

书名：《校园之纵意花丛》

作者：韦小龙


内容简介：

　　平凡学生林逸生活平淡，极品女特工突然降临身边，竟然成为自己的嫂子兼保镖，还和自己同居；从此林逸的生活发生了翻天覆地变化。美女、财富、权力、荣誉，一切都将变得轻而易举，唾手可得……


第1章 嫂子别怕！

　　“铃铃……”下课铃声响起，宁静的校园很快热闹非凡，位于广龙省福山区春德镇第一中学的学子们开始陆续行出校门。

　　与所有轻松快乐的学生不同的是，就读高三班学生林逸此时皱着眉头，脸上有挥之不去的沉重之色，就连平时雪亮的眼中也多了一缕极不容易让人察觉到的担忧。

　　“希望今天能避开他们……”林逸紧了下身体两边的拳头，一只手突然按住微鼓的学生裤袋，里面装着一把廉价的弹簧刀。

　　林逸怀着沉重心情行出校门，对他来说，他几乎习惯这种沉重。

　　校门外，还没行上几步，林逸就发现什么不对劲。

　　“这位姐姐有点像章子怡。”

　　“拜托，章子怡没她漂亮好不好！”

　　“身材真火辣呀，让我不由想到苍老师……”

　　“插！你也太无耻了！”

　　“哈哈，我想到武藤老师……”

　　宽阔的校门口，此时竟然围站着很多学生，其中有不少学生在议论纷纷。除了高中生以外，还有不同年级的初中生。

　　林逸奇怪扫了一眼，就发现众人目光集中在前面一名女人身上。

　　林逸的目光刚一触及这一女人身上，就发现好难再从她身上挪开视线。

　　一种让人心灵为之震撼的美正在无形之间从这女人身上散发出来，在那么短暂一秒内，林逸甚至忽略周围一切。

　　“好美的女人……”林逸本是平静的心湖发生骇然大波，好难相信这个世界上竟然还会有这么完美的女人，不管是她高挑曼妙身段，还是紧绷着高耸胸襟都对人眼球造成强烈冲击。

　　林逸再扫看周围同学一眼，就见有不少男生对这名美女流着口水，表现得像从来没见过美女的猪哥样。

　　让林逸更觉得有趣的是，现场也有不少女生对这名美女投去羡慕的眼神。

　　“要是有这么漂亮的女朋友，那我一辈子就知足了……”林逸对着这名美女仔细打量起来，两条笔直修长的美腿，柳腰丰胸，如同玫瑰花瓣儿的柔柔小嘴，完美得找不到一点瑕疵的脸蛋，深邃如谜的美眸……

　　“呃！”林逸突然吓一跳，他马上注意到这美女两只美眼正在看着他，而且还是很认真凝起双眼对自己打量。

　　林逸的心不由怦怦急跳起来，脸颊莫名的一阵发烫。

　　“她干什么？”

　　“她干嘛盯着我不放？”

　　林逸有点紧张看看左边，再看看右边，就发现现场很多本是注意这极品美女的牲口因为她这么一看，一个个朝着自己这边看来。

　　在他们眼中足以看到疑惑不解。

　　站在林逸面前的一名胖子，瞄了眼前面的美女，再瞄眼斜后方的林逸，他身子一挪，一下挡在林逸身前，拦住她这双足让令情窦初开处男坠入情网的眼神。

　　林逸心中松了口气，压力陡减，但像着火一样烫热的脸提示着他自己脸红了。

　　林逸低下脸，趁着自己还能正常行走一刻想赶快消失，忙朝右边方向行去。

　　“等等。”一个动听的女声倏地在林逸身后响起。

　　林逸浑身一震，有种直觉告诉他，这极品美女的声音是冲着他的。

　　林逸咽咽口水，停下脚步，转身看她。

　　美女微笑着，朝他款款行去。

　　这名美女不知道，她如此朝身为处男的林逸走过去究竟对他造成多大的杀伤力。也好在俩人距离不远，否则被美女这么一路走来，他非得流鼻血不可。

　　停下来看热闹的学生越来越多，但每个人都很奇怪这名绝色美女怎会行向浑身上下没有一点出众的林逸。

　　“你叫林逸？”美女手上多了一张照片，她看看照片又看看他的脸，突然，她有点小激动的把照片递给林逸。

　　“？”林逸紧张接过美女手上的照片，却发现这张照片上的人正是他——戴着墨镜，伸了一个很二的剪刀手，身穿黑裤白衣在小学六年级毕业时候照的。

　　林逸好生惊讶看着她，难以置信她竟会有自己小学六年级的照片。

　　“你、你是？”林逸这时才注意到美女背上背着旅行包，说明她极可能是从外地过来的。

　　“这么说来，你真是林逸了？”她有点疑惑地上下扫他一眼，比起照片那“很二”的傻小子来，面前的人可帅气多了。

　　“没错，你是？”林逸发现脑袋里有点乱，怎么想也想不起自己在哪见过她。

　　“我是你亲人。”在这众目睽睽之下，美女突然上前捧着林逸一只手，一双美目更加认真在他脸上打量，那模样好像是多年不见自己儿子的亲妈。

　　林逸能感受到现场许多男同学看自己的眼神极其不善起来，甚至有人恨不得马上冲上前把他一脚从这美女身边踢开，从而好让他们被她这样捧着手。

　　“亲人？你是我亲人？”林逸想了一下，却感到空白，要不是自己亲眼所见，他还真不敢相信自己会有这么漂亮的亲人。

　　“林逸，带我去你家吧，我要跟你住一段时间。”

　　“什么？”林逸显然吓着了，“可是，我……我一个人住。”

　　“怎么，怕我吃了你？”

　　“不，不是。”

　　“那就是了，我们走，边走边聊。”美女抱着林逸一只胳膊，微微用力，带着他往前面走去。

　　“哦，好吧。”林逸回答得很勉强。

　　林逸发现美女抓着他的手根本不想放开，看她的年纪，应该比他大不了多少。

　　当下，林逸就听到身后传来不少同学的议论。

　　“她是谁？”

　　“不知道。”

　　“那小子不是高三班的差生，好像叫什么逸？”

　　“林逸吧。”

　　“没错，就是他，这漂亮姐姐怎么会找上他？”

　　“这美女好像认识这小子？”

　　“我靠，要是不认识会这样抱着他胳膊！”

　　“真是没天理……”

　　“一朵鲜花插在牛粪上了……”

　　“就是！就是！”

　　林逸心里爽爽的，与这神秘美女在第一中学站上了320路公交车，两人才分开身子。

　　车上乘客不多，但可以看到，几乎所有人都看过来，用惊艳的目光看着这美女，然后再用复杂眼光打量着林逸，那眼神简直就是赤裸裸把他跟这美女想到不正常的关系去。

　　林逸偷看旁边的美女，却发现她正看着自己。

　　林逸问：“姐姐，你，你是谁？”

　　美女饶有兴致打量他，“你很紧张？”

　　“还好。”林逸心里冒汗。

　　“我叫苏媚，是你哥的女朋友。”她明亮眼里突然快速掠过一丝伤感。

　　“我哥？”

　　“对，你哥是叫林枫吧？”

　　“嗯。”林逸紧绷着的神经轻松了一点，但马上也起疑，看着她，心想：她会不会是骗子？

　　林逸最终摇头笑了起来，她就算是骗子，也不可能来骗自己吧？我既没钱又没身份，她这么一大美人怎么可能来骗我！

　　苏媚好奇问：“你笑什么？”

　　“嫂子，我是替哥开心，没想到我哥眼光这么好，竟给我找一个这么漂亮的嫂子。”

　　“呵呵……”苏媚灿烂一笑，眼里却又生出伤感，显得有点忧郁。

　　“春德医院站到了……下一站是六化街站，请要下车的乘客做好准备下车……”车内广播传出一个女声。

　　“哐当！”公交车靠边停车，前门后门同时打开。

　　不少乖客从后车门涌下，同样有不少路人从前车门行上。

　　林逸本想再询问苏媚，却猛得发现李志飞带着两个人上车，他的心不由一下揪住。

　　苏媚发现林逸脸上的异样，顺着他目光盯住前面三名黄发小混身上。而在这时，这三名小混也在看着林逸与苏媚，他们对视而喜，脸上的喜色有点邪恶。

　　“六化街站到了，请乘客带好自己的行旅物品从后门下车……”

　　“哐当！”公交车靠边停车，两个车门再度开启。

　　“嫂子，我们快走。”林逸抓着苏媚的手，迅速下车。

　　林逸最担心的事还是发生了，在他跟嫂子下车并往天虎社区速度行去时，李志飞那三名小混也同样下车尾随。

　　“嫂子，快跑！”林逸见势不妙，抓紧苏媚的手喊了声，就往前面冲去。

　　后面紧跟着的李志飞忙对身边两名小弟阴道：“快跟上。”

　　三人就此加快速度，跑去。

　　苏媚停下来，问：“林逸，怎么了？”

　　“嫂子，我们快走，他们是黑社会的人，是来收我保护费的。”林逸心急说。

　　苏媚看着快速靠近的三名黄发青年，冷说：“收保护费，你需要他们保护吗？”

　　林逸大力摇头，“不需要，但是……”眼见这三名小混就要过来，林逸心急如焚，扯着她手说：“嫂子，我们快走吧，回头我再跟你解释。”

　　苏媚有点生气，“既然你不需要他们保护，他们凭什么要收你保护费？”

　　“他们是混混，说白了就是专门找我这种弱势群体收钱的。”林逸激动了起来。

　　“他们没有王法？”

　　“他们才不管什么王法不王法，谁要是敢报警，他们准把谁的舌头剪掉！再说，这里的警察也不见得没有跟他们勾结！”

　　“所以，你就一直被他们欺负？”

　　林逸笑说：“嫂子放心，只要给钱，他们也不会把我怎么样。”

　　见嫂子始终不肯走，再见那三名小混已经跟上，林逸心中虽无奈，索性也不再逃跑。

　　“小子，见了我们为什么跑得这么快！”中间一位，瘦得跟猴似的李志飞凶问，一双眼打量着苏媚，盯住她傲然的胸部，眼生淫笑。

　　林逸生怕嫂子害怕，忙安慰说：“嫂子别怕，很快就会没事的。”

　　“嗯。”苏媚对林逸象征性的点点头，一双美眸却古怪的盯着这三名混混。


第2章 嫂子出手！

　　“阿飞哥，我这个月的生活费已经全给你们了，现在袋里只有五块，你要的话我可以给你，但请你们不要伤害我们。”林逸从学生裤袋里掏出五块钱，上前把钱直接递给他。

　　“五块？”被称为阿飞哥的瘦猴看了看林逸手上递来的五块钱，再看看林逸的脸，他笑着点点头，上前一步接过林逸手上的钱，然后一巴掌把他拍倒地上，怒说：“尼玛！老子是出来混的，你拿五块钱是想打发乞丐吗！不是让你每天至少带五十块钱出来吗！你耳朵聋了！”

　　阿飞哥对旁边两名小弟喝道：“给我打，狠狠揍他一顿，看他以后还敢不敢这样！”

　　两名小混双手抱胸，阴笑着行向林逸。

　　林逸顾不上脸上火辣辣的刺痛，担心嫂子遭殃，从地上一下站起，掏出事先藏在学生裤袋里的弹簧刀，在空气中凶划了几下，对着他们喊道：“不要过来！”

　　三名小混显然吓了一跳，但马上，李志飞对身边两名小弟撇脸示意，那两名小弟立刻八字分开，朝林逸半包围上前，随时准备向他动手。

　　李志飞从身上抽出一把军刀，立刻在林逸面前舞出一串刀花，阴笑说：“尼玛！就凭你小子也想学人家玩刀吗？老子今天要是不在你身上割下一块肉，老子就不叫李志飞！”

　　林逸心里极度紧张起来，见后面的苏媚非但没有走开，反而在这时朝他走了过来，急得林逸忙对她喊：“嫂子你快走，回头你再来找我！”

　　苏媚停下脚步，看着林逸略显稚气的脸上生出一片倔强之色，她心里有点感动。

　　“二狗，小黑，你们快去把这娘们给我拿下，别让她跑了，这小子我来处理！”李志飞眼里闪烁异样的光泽说。

　　“是，飞哥。”两名小弟恭应，立即朝苏媚跑去，也好在苏媚并没有逃开，省了他们去追。

　　林逸一下急了，连忙对苏媚叫喊：“嫂子，快跑呀！”

　　“已经来不急了，哈哈！”李志飞阴笑道。

　　“可恶！”林逸咬紧牙关，怒瞪着李志飞，叫道：“你要打得话就冲着我来，别伤我嫂子！”

　　“嘿嘿。”李志飞一边把玩着手上的军刀，一笑淫笑道：“小子，我怎么从来不知道你还有这么迷人的嫂子，要是知道的话，我平时也就不会对你那样凶……”

　　林逸心里有点发慌，喝问：“你想怎么样？”

　　“让你嫂子乖乖的陪我们三人睡一觉，然后我就放了你们两个，怎么样？”李志飞邪笑问。

　　“你说什么！”林逸吓了一大跳，他刚才只是担心他们会连带着打嫂子或取走嫂子身上带着的钱物，没想到他竟会说出这话。

　　李志飞冷下脸，放狠话说：“你他妈的，你以为你们现在还有得选……”

　　“噢……”李志飞一句话还未说完，在前面包围着苏媚的一名小混突然发出一声极像某种家畜所发出的惨嚎，整个人竟一下脱离地面二米高倒飞出去。

　　“什么！”李志飞脸色大变。

　　“这……”林逸也完全不敢相信，好生惊讶的看向苏媚那边。

　　而在这时，另外一名小混整个身子在苏媚身前弯成了虾米状，脸面呈现痛苦扭曲，苏媚的一只拳头牢牢抵住他胃部。

　　苏媚另外一只手按在这小混倒抽着冷气的脸上，猛得一推，小混双手捂肚倒退三步，倒在地上口吐白沫，像被电到的蛇紧紧蜷缩身体。

　　再看向另外一名小混，他双手抱死着自己下巴，在地上非常痛苦的翻滚着，显然一时半刻不可能起来再战。

　　“嫂子，你……你会武功！”林逸很是震惊的看着苏媚。

　　苏媚看着地上两名小混，摇摇头，对着李志飞不屑地说：“功夫这么差劲，就学人家出来收保护费？小说看多了吧！”

　　李志飞看看蜷缩着的二狗，再看向打滚着的小黑，脸色突然一沉，瞪着苏媚吼道：“臭婆娘，我要让你知道爷的厉害！”他将手上的军刀舞出一串刀花，冲向苏媚。

　　林逸心中一揪，紧张说：“嫂子小心！”

　　“啊！”李志飞愤叫一声，军刀一下劈向苏媚。

　　苏媚身子一闪，无比轻松闪开。

　　李志飞咬紧牙关，紧跟着军刀又劈向她。

　　苏媚身子又一闪，又再度有惊无险避过。

　　林逸在旁边看着，不由惊出一身冷汗。

　　李志飞连续劈出五刀，但他非但没伤到苏媚，甚至连她身上的衣服都没碰着，这显然要让他抓狂。

　　“啊！”李志飞狂吼一声，突然改劈为刺，朝着苏媚丰满胸部直接刺去。

　　在这关键一刻，苏媚却丝毫没有要闪躲的意思。

　　眼看着李志飞这把刀就要刺上苏媚胸部，一只手却如同一把钢钳一样一把抓住李志飞这只手的手腕。

　　李志飞的手当场被苏媚抓停下来，只觉手上一阵刺痛，他倒抽一口冷气，死死攥紧刀柄的手一下松开。

　　苏媚另只手十分巧妙的接住李志飞脱手的刀，一下在空气中耍出一串串比李志飞刚才耍得更加绚丽的刀花，就在林逸与李志飞看傻眼一刻，苏媚手上这把刀突然飞架在李志飞脖子上面。

　　“呃……”李志飞大吃一惊，显然苏媚想取他性命，他此时必死无疑。

　　李志飞整个人完全傻愣在地上，双眼睁大大的看着苏媚。

　　“叭叭叭叭……”苏媚一只手对着李志飞的脸狠狠拍打了十几巴掌，直打得他脸庞胀得跟猪头似的，嘴角裂开，溢出鲜血。

　　苏媚看了林逸一眼，对李志飞冷说：“这些巴掌是替小逸给你的，下次再敢欺负他试试看！”还不等李志飞回应，苏媚一个膝盖猛得射在李志飞肚子上面。

　　苏媚退后一步。

　　李志飞整个人发抖着软趴在地，痛苦不已。

　　林逸目睹着这一切，心中除了震惊，还有满满的感动与惊喜。

　　李志飞嘴中痛苦呻吟着，身子在地上蜷缩一团，显然一时半会没法再站起。

　　苏媚扫看这地上的三人一眼，盯着林逸笑了起来，“怎么，你被吓到了？”

　　“嫂子，你……”林逸还是有点震惊，从外表看，苏媚是一个娇贵美丽的女人，让人很难相信她竟然是名练过武功的人，而且她的武功看起来非常厉害。

　　“我们走吧。”苏媚说。

　　“嗯。”林逸点头上前，收起手上的弹簧刀，与苏媚往天虎社区方向走去，想到什么，林逸又绕回来，行到孙志飞身边，从他裤兜里取回那五块钱，对他说：“这钱本是属于我的，我现在拿回来。”

　　李志飞痛哼着没说什么，然而发凶看人的眼神却让林逸心中生出一丝小小的担忧。

　　在这条平静的路上行走一会，苏媚就看出林逸脸上的担忧之色，思量一会，问：“林逸，你是担心那小混混会来报复？”

　　林逸点头，凝重说：“嫂子，刚才那三人都是黑墨会的人，我担心他们不会这样善罢甘休。”

　　“黑墨会？”苏媚秀眉不着痕迹皱了下。

　　林逸解释说：“黑墨会是黑帮组织，他们是黑社会的人。”

　　“哦。”苏媚倒也轻松，根本不把他们放在眼里一样。

　　林逸继续说：“我刚才去取回钱的时候，看那个李志飞眼里全是恨意，我担心他们会……”

　　“呼……呼呼……呼呼……”林逸跟苏媚正聊着，在两人身后就响起强劲的摩托车声。

　　林逸与苏媚回头看去。

　　五六部经过改造过的摩托车，各载着一两名黄发小混混飞驶过来，其中隐约可以看到李志飞与刚才那两名小混的身影。

　　林逸一见对方这来势，一颗心又揪起来，对苏媚大喊：“嫂子，我们快跑！”

　　苏媚摇了摇头，“逃跑是没有用的。”

　　林逸惊问：“那怎么办？”

　　“以暴制暴！”苏媚诡秘笑道。

　　“呼……呼呼……呼呼呼……”很快，六部摩托车就驶过来围着林逸与苏媚转好几个圈才停下，从摩托车上行下来的黄发小混纷纷从摩托保险杠内取出西瓜刀或钢棍。

　　林逸一时心里大急，恨不得能够长出一双翅膀带着嫂子飞离危险。

　　刚才已经被苏媚打得脸胀成猪头的李志飞很是客气对身边一名嘴上满是胡须的胖子说：“强叔，就是这妞！”他怒瞪着苏媚，很想要像条疯狗一样扑上来咬她。

　　林逸听了这话，心里一撼，暗道：难道这个人是黑墨会的老二孙强？

　　学校虽禁止学生加入黑社会，但始终还是有学生屡屡加入黑帮，林逸虽没见过黑墨会所有成员，但也听同学们讨论过，黑墨会的老二就叫孙强，人称强叔，是个心狠手辣的大胖子。

　　见李志飞这么恭敬跟他讲话，林逸心里八九不离十认为这胖子极可能是黑墨会排名老二的孙强，忍不住问：“你是黑墨会老二孙强？”

　　胖子冷笑道：“既然你已经听过我名号，那你就应该知道得罪我的人下场会有多么惨！”

　　“那你……你们想怎么样？”林逸将裤袋里的强簧刀再次取出，但从他发颤的声音与额头上冒出来的冷汗都可以看出此时他不止紧张，而且异常害怕。


第3章 以暴制暴！

　　孙强与李志飞对视一眼，能从彼此眼中看出一丝阴笑。

　　孙强指着苏媚说：“臭八婆你不是很能打吗，现在我倒要看看有多么能打！”孙强对着旁边的小弟们一挥手，喝道：“大家一起上！”

　　一时间，包围着林逸与苏媚的十几名黄发男一涌而上，分别举起手上的西瓜刀与钢棍挥向苏媚。

　　林逸脸色大惊，眼见前面一人举刀砍来，他身体甚至忍不住发抖。但还不由林逸多想，旁边的苏媚突然抓着他的手迎向前面两名混混。

　　“呃……”林逸惊叫一声，眼见前面一名小混混一米四长的西瓜刀就要砍到自己胸膛，一只腿脚却如同闪电一般，比他的刀更快几倍的踢中他的肚腹。

　　“啊……”一声痛嚎，这名小混应声倒飞出去。

　　林逸定了定神，才发现在苏媚踢飞这名小混之前，她已经踢飞了另外一名小混。

　　好快的速度！林逸心中除了震撼仍是震撼。

　　苏媚牵着林逸突出包围圈，放开他的手，给他一个亲切的微笑，说：“没有人会伤害到你的。”

　　林逸还没从她这句话反应过来，就见苏媚朝前面冲来的十几名小混迎了上去。

　　林逸心里顿时扬起莫名的感动，看着嫂子火速迎敌的背影，对她大声喊道：“嫂子小心点！”

　　苏媚用她的拳头与腿脚回应着林逸，闪开一名小混发疯砍来的西瓜刀，她的拳头猛得爆在这人脸上，把他整个人当场打趴在地。

　　紧接着，苏媚面对举着钢棍凶猛打来的小混未但没有闪避，反而以爆炸形式射去一脚，射飞这名小混挥来的钢棍同时将他整个人一脚踢得倒射出去。

　　一拳一脚，苏媚不出手则已，一出手必定伤人。

　　看着如此惊心动魄的一幕，林逸心中的战意仿佛被突然唤醒，热血在血管内像是开始燃烧，斗志在一瞬间变得从来未曾有过的激情澎湃。

　　孙强终于不再袖手旁观，从两名小弟手里夺了两把西瓜刀，舞着几许刀花，风风火火砍向苏媚。

　　“哼……”苏媚对此嗤之以鼻，一脚踢在一名黄发小混胸膛。

　　“啊……”

　　“噢！”这名小混直接撞在孙强身上，把孙强当场撞跌在地。

　　孙强还没爬起来，苏媚一只脚就已经踩在他胸口上，硬是让他无法再从地上爬起，与此同时，强大的压力足以令他窒息。

　　林逸心里一片欢喜，笑道：“哥还真厉害，竟找了这么棒的女朋友。”

　　李志飞与其余十几名受伤的小弟围着苏媚团团转，却没有一人敢上前。

　　苏媚一双美目突然冷扫全场，所有被她目光触及到的人都没来由的一惊。

　　苏媚对脚下的孙强笑问：“感觉怎么样？”

　　孙强直感觉胸口闷痛，别说是动身子，就是连轻轻的呼吸都会加剧这种痛苦。

　　李志飞上前怒道：“八婆，你快放开强叔，否则我们黑墨会的兄弟把你先奸后轮，再剥你的皮吃你的肉！”

　　苏媚像是没听到李志飞的话，在孙强身旁捡起一把西瓜刀，将刀尖在孙强脸上比划着，冷笑说：“信不信我杀了你？”

　　孙强吓得浑身一哆嗦，一双眼发直的看着他，眼中满是恐惧。

　　李志飞当下闭紧嘴巴，他突然发现这个漂亮的女人可怕到极点。

　　苏媚很是随意地说：“不想我杀你可以，叫你小弟给我去提一百万过来，用钱来换你的命。”她就像是说着一件再正常不过的事。

　　“你……”孙强脸色一惊，从来都是他们黑墨会的人向人要钱，却没想到这个女人竟然大胆到向他们要钱，而且一开口就是一百万。

　　“我什么？”苏媚饶有兴致看着他，嘴角扬起的一缕美丽微笑却让人感到不寒而栗。

　　一旁观看着的林逸不止佩服苏媚的身手，更佩服她的胆量，他长这么大只听说过黑社会向人收钱的，却从来没听说有人敢跟黑社会要钱。

　　不过，林逸心里仍是很担心。

　　“嫂子，我们还是走吧。”林逸上前几步，看着她说道。

　　苏媚扭脸看着林逸，见林逸不失帅气的脸上挂满担忧之色，她扬嘴一笑，冷盯着孙强说：“这次要不是林逸向你求情，我非把你玩死不可，下一次要是被我碰上，嘿嘿，我会让你后悔来到这个世上。”

　　苏媚的语气像是在开玩笑，现场的人却不这么想。

　　苏媚踩着孙强胸膛的脚收了起来，看了眼手上的西瓜刀，把它扔回孙强身边去，苏媚转身往林逸那边去。

　　在前面挡路的两名小混害怕对看一眼，两人忙左右让开二步，让苏媚过去。

　　林逸迎上前笑说：“嫂子你真厉害。”

　　“我们走。”苏媚笑道。

　　李志飞与十几名小混看着苏媚渐渐远去的背影有些发傻，但却没一人敢再对她动手。

　　“扶我起来！”孙强大喊。

　　李志飞猛得惊醒，忙对身边的小弟们喊道：“快把强叔扶起来！”

　　两名小弟立即将地上的孙强扶起，并拍打着他身上的灰尘。

　　李志飞说：“强叔，你先消消气，这妞现在在咱们地盘上，咱们有得是方法整她。”

　　“叭……”孙强一巴掌飞在李志飞的猪头脸上，激动说：“你这个猪头，我差点就要被你害死了！”

　　李志飞脸上本来就痛，这时再加一掌，更加是火辣辣的刺痛，但他强忍着疼痛，眼露凶光说：“强叔你放心，我一定会把这个小妞弄到手的，到时再把她送到你那边去，让你随便处置她！”

　　“叭……”孙强又飞他一掌，怒道：“不想死就先别去惹她，你给老子查清楚她的身份再说，这娘们身手这么强，绝对不简单。”

　　李志飞双手捂着脸，紧张点头，“是，强叔，一会我就让人把这个女人查个一清二楚。”

　　“回去。”孙强扫看全场一眼，气冲冲转身走向前面的摩托车。

　　位于广龙省福山区春德镇大武村六华街的天虎社区是个鱼蛇混杂的地方，由于社区内有几百栋廉价出租楼，再加上周围厂房与各类公司单位层出不穷，所以这里聚集着全国各地的人群。

　　天虎社区，情缘出租楼。

　　“哒……”林逸用门卡开了大门，对苏媚说：“嫂子，我们上楼吧，不过楼梯有点高。”

　　“嗯。”苏媚点头笑问：“几楼？”

　　“九楼。”

　　“九楼也不算高。”上到七楼时，苏媚发现林逸上楼的脚步仍然轻盈，就像是正常人走着平路。

　　林逸很轻松地说：“嫂子，你刚才可真神气，还敢跟黑墨会的人要钱。”

　　“我这只不过是要吓唬吓唬他们，他们的钱我才不要呢。”苏媚发现林逸说话竟然不会气喘，要知道如果是正常人一口气爬这么高楼梯，绝对不会还这么轻松。

　　“哦，那就好，我就怕你真要他们的钱，如果你要了他们的钱，估计他们得纠缠着你一辈子。”林逸继续脚步如飞的上楼，一步又一步，好像上楼是一件再轻松不过的事。

　　苏媚说：“林逸，有时候人必须要狠点，不然，别人就会一直欺负你。”

　　林逸笑道：“嫂子，我也想呀，可是我没有发狠的资本，要是我有你这么棒的身手那就好了，以后铁定没人敢再来欺负我。”

　　“你要是想学武功，以后我教你。”

　　“哈哈，好，那我先谢谢嫂子了。”

　　“咱们嫂叔一场，没什么好谢的。”不知想到什么，苏媚本是明媚的眼中生出一丝忧愁，脸色也多了几分凝重。

　　“咔嚓……”林逸用钥匙开了916房门，有点害羞地说：“嫂子，我房里有点乱，你可别嫌弃。”

　　“嗯。”苏媚点头，行入。

　　林逸行入房，关上门。

　　苏媚马上发现这是个单身公寓，一房一厅，有个小小的厨房与一个不大的阳台，好在浴室还算够大。不过这房的整体面积甚至不到三十平方。

　　让苏媚眼前一亮的是，每块墙壁上都张贴着不少油画，有画人，画树，画天空，还有画高楼大厦，让苏媚感到惊喜的是，有一幅画画着一个俊郎而熟悉的人，他正是林逸的哥哥，林枫。

　　苏媚的脚停在林枫画前，看着画中那亲切俊朗的面孔，她的手有点发抖，轻轻抚摸着他的脸，从画中也不难看出，林枫与他弟弟林逸的模样有一分相似，但也仅有一分相似而已。

　　“这些都是你画的？”苏媚平稳了情绪，看着身后的林逸问。

　　“嗯。”林逸点头，却发现她眼中湿润，奇怪问：“嫂子，你怎么哭了？”

　　苏媚神态当下严肃起来，把自己的背包放下，从里面小心翼翼捧出一个小坛子，不知为何，看到这个小坛子时，她泪流不止。

　　林逸行上前，当看到苏媚流出两行眼泪，他吓一大跳，“嫂子，你……你怎么了？”林逸的双眼顺着苏媚的目光看去，不自觉的看着她双手发抖捧着的小坛子。

　　“嫂子，我哥呢，他怎么没跟你一块来？”林逸突然有种非常不好的预感。

　　“林逸，你哥他……”苏媚突然哽咽，看着手上的小坛子不语。

　　林逸万万没想到，刚刚还是天不怕地不怕的嫂子突然之间竟会变得这么脆弱。


第4章 三境九阴武神宝典！

　　“嫂子……”林逸有点手足无措，不知该如何安慰她才好。

　　“林逸，你哥出事了，这是他的……”苏媚把小坛子捧向林逸。

　　林逸眉头渐渐皱起，看着小坛子，他心中不好的预感更加强烈，“嫂子，我哥究竟怎么了？”

　　“你哥他……去世了。”苏媚有点激动的说。

　　“什么！”林逸吓得浑身一震，脑袋里头瞬间一片空白。

　　“你……你……你说什么？我哥……我哥……我哥他死了？”林逸小心翼翼的看着她。

　　苏媚深呼吸一口，平稳了点激动的情绪，再次递着手上捧着的这个小坛子，轻轻点头说：“这是你哥的骨灰，他真的已经不在世上了……”

　　“轰……”如同五雷轰顶，林逸整个人当场傻在地上。

　　林逸与林枫虽不是亲兄弟，但俩人之情的手足情却远远超过一般人的亲兄弟。自从父母出车祸双亡后，林枫可以说是林逸在这个世界上唯一的亲人。

　　哪怕林枫一别三年，但三年来兄弟俩人每隔一段时间都会电话跟短信往来，兄弟之间的手足情非但不会淡化，反而变得更加深重。

　　林逸怎么也不敢相信，哥竟然会突然死了，他甚至还没跟他再见上一面，而且两人之间还有很多事情都没有在一起实现。

　　“你说的是真的？”林逸咬着嘴唇，强忍着悲痛，但不争气的眼泪还是湿润了他眼眶，无声而汹涌的流下。

　　苏媚本是明亮的双眼多了一丝雾意，眼睛显得有点红润，重重叹了口气说：“林逸，你要接受这个事实呀，你哥虽然不在了，但我相信他一定在天上看着你……”

　　林逸已经听不到苏媚后面的声音，看看苏媚双手里捧着的骨灰小坛子，他心如刀割，本以为哥哥终有一天会风光的回来，会成为自己的骄傲，却没料到俩人再见面时，竟会是生人见死人。

　　“呜呜……”林逸泣不成声，双手发抖着接过哥哥的骨灰坛，心中却一下涌现出一股难以承受的悲痛，他抱紧装着哥哥骨灰的小坛子蹲在当地大声号啕起来。

　　林逸从来都不是一个很坚强的人，但哥离别的这三年当中，他从没掉一滴眼泪，被小混混欺负而大感委屈的时候，林逸便会想到哥哥，想到哥哥说过的“男子汉大丈夫，流血不流泪”之类的话。

　　也多亏画画这个习惯，每当想哥哥与想哭的时候，只要拿起画笔画起画，他心里所有难以承受的苦痛便会渐渐消失不见。

　　而在这时，哥哥的死讯仿佛在林逸心里打开了一个突破口，以往日积月累的所有悲痛突然间一股脑的扑了出来。

　　苏媚见林逸越哭越伤心，一下敛起伤感，蹲在他身旁，扶着他一边肩膀说：“林逸，你别太难过，你哥虽然不在了，不是还有嫂子吗，你哥在临死之前交代我，让我过来好好照顾你。”

　　“哥……”林逸双手捧着哥哥的骨灰坛紧压着胸口，在这一秒，林逸胸口底下如同刀绞，就像有股气体在他胸中不断挤压，不断的施加压力。

　　“林逸，别哭了，一切都过去了……”苏媚扬开怀抱，将他半个臂膀轻轻抱在怀中，如果在平时，林逸绝对会受不了美女如此香艳的怀抱，但在这时，林逸整颗心完全被悲痛占据。

　　“嗡……”在林逸脑中突然传来一阵强烈的晕眩，一刹那间，正伤心欲绝的林逸直接昏迷过去。

　　时间悄然流逝。

　　不知不觉中，林逸一下睁开眼醒来。

　　林逸马上发现自己睡在自己的床上，而此时天已经完全黑了，狭小的房间里除了自己以外，不见嫂子踪影。

　　一想起哥哥的事，林逸心头又当下沉重起来。

　　透过房内朦胧的夜灯，林逸望着墙壁上张贴着一幅哥哥的油画，爬下床，慢慢走到他面前。

　　伟岸的身影，亲切的笑容，这正是哥哥三年前离开时，留给林逸最后的也是最完美的一瞬。

　　“为什么？”

　　“老天爷为什么要这么残忍的对待我？”

　　“你已经夺走了我父母，为什么还要夺走我的哥哥！”

　　“老天爷，我恨你……”

　　林逸突然愤怒的一拳揍在张贴着高楼大厦油画的墙上。

　　“砰！”纸质的油画当下陷入一个拳头大小的坑洼，上面隐约能看出拳头的痕迹。

　　林逸看着面前这个拳坑，有点难以置信的看向自己的右手掌背。

　　掌背上沾着一些泥尘，而除此外，却看不到一丁点的伤害，甚至还感觉不到痛意。

　　林逸马上注意到自己的身体发生了很大变化，在刚刚他没去留意，而在这时，他突然发现自己体内仿佛蕴含着一股非常强大的力量。

　　“这……这是怎么回事？”林逸看看自己双手，却根本看不出有什么变化。

　　“砰！”林逸忍不住又对墙壁揍去一拳，将拳头从墙上慢慢拿开，拿眼看去，就见刚刚发生的一幕在这时又突然发生，本是坚硬的墙壁竟然微微的凹下一个拳印。

　　“这？这究竟是怎么回事？”

　　“我怎么了？”

　　“我现在怎么感觉身上有使不完的劲？”林逸又震惊又疑惑，站在镜前仔细瞧看着镜内的自己，从外表看来，他身上好像并没有发生什么变化，然而，把自己的上衣掀起来，林逸就一眼发现自己肚腹上多了一道道堪称完美的腹肌，而两条结实的手臂也诉说着他的改变。

　　“这……”林逸感到匪夷所思。

　　“咣咣。”房门这时被敲响，苏媚关心的声音从门外传入，“林逸，你怎么了？”

　　“吱……”苏媚推门，直接行入。

　　林逸连忙放下上衣，身体挡住墙上那两个拳坑，问：“嫂子，你刚才对我做了什么？”

　　“林逸，你现在没事吧？”苏媚行到林逸面前，看着他，一双美目中满是关心之色。

　　林逸摇摇头，“谢谢嫂子关心，我现在好多了。”

　　“那就好，嫂子给你买了好吃的，出来吃吧。”

　　“嫂子，你刚刚是不是对我做了什么？”林逸认真看着她脸，很想从她脸上捕捉到什么信息。

　　苏媚奇怪的看着他，“怎么了，嫂子没对你做什么呀，你刚才昏倒了，我抱你上床，然后就出去买吃的……”

　　林逸还是很怀疑的看着她。

　　苏媚问：“怎么了，出什么事了吗？”

　　林逸见她一脸认真，完全不像开玩笑的意思，心中的疑惑一时更大，笑着摇头，“没事，那嫂子先出去，我马上也出去。”

　　“嗯，不要胡思乱想了。”苏媚一只手扶了他的肩膀一下，转身行出。

　　在苏媚把房门关上一刻，林逸扭过身盯着墙上那两只拳印发起了呆。

　　林逸始终能感受到浑身上下充溢着一股强大的劲。

　　“如果不是嫂子对我做了什么，那会不会是那本书的影响？”林逸陷入沉思。

　　那本书叫《三境九阴武神宝典》，是林逸十一岁那年夏天在玄源乡下一条叫陶金河里游泳时无意在水底捞到的，整本书除了用繁体字记载着一种心法气功外，还有简易的人形标示图。

　　当时武侠风盛行，《射雕英雄传》《小李飞刀》《笑傲江湖》《天龙八部》……有关于武侠的电视电影小说火了一部又一部，林逸在那时可谓彻底迷上了金庸与古龙的武侠小说。

　　在水里无意捡到《三境九阴武神宝典》时，林逸如获至宝，把书拿回去晒干就开始偷偷的研究并修炼起来。

　　《三境九阴武神宝典》中的三境并没有明说，只注释突破一境将一日千里，力大无穷，拳可破石。

　　突破二境后，修炼者将身轻如燕，遇强更强。

　　突破第三境，人将达到传说中的飞檐走壁，弹指间杀人于无形。

　　关于九阴，上面的注释更加荒诞，说修此神法只需破九名处女，以极阴融炎阳，从而可达到脱胎换骨，练就刀枪不入之金体，至少能够延长人寿命二十年以上。

　　林逸当初的想法既天真又单纯，在明白九阴需要破九名处女后，他就想只要练了前面三境就能天下无敌，能做个像郭靖或是李寻欢那样武功天下无敌而又是英雄盖世的大人物。

　　林逸照着《三境九阴武神宝典》修炼方法，在暗中秘密修炼一个月后，也不知道自己突破了没有，但却没发现自己身上有什么变化。

　　想到小说里面的主角一般都是闭关修练好几年才大成，从而成为轰动天下的武林高手，林逸又耐着性子继续修炼了三个月。

　　三个月后，身体依然看不到变化。

　　为了不前功尽弃，林逸又强咬着牙修炼了一年，也好在修炼《三境九阴武神宝典》躺在床上睡觉时就可以修练，所以对林逸的生活并没有造成多大影响。

　　一年后，林逸终于发现自己这一年的变化，那就是在修炼宝典过程当中，本来体弱多病的他竟然没有再生一场病，就连小小的感冒发烧也没有，对于当时的他来说这几乎是不可能的事。

　　但除此以外，却也不见其它变化。

　　如此一直过了三年，三年后的某一天，理智让林逸认为自己是在做着一件愚蠢的事，而且一做就做了三年。终于，一气之下，林逸把这本痴迷了三年之长的《三境九阴武神宝典》烧了个灰烬。


第5章 与嫂同居！

　　此时想起来，林逸心中无限感慨。

　　“难道《三境九阴武神宝典》是真的？”

　　“如果不是那本书，那我现在的身体情况怎么解释？”

　　“如果真是那本书的原因，那是不是说我现在已经突破了第一境？”

　　林逸神情有点激动，双眼逐渐明亮起来。

　　“一日千里，力大无穷，拳可破石，难道我真得突破了武神宝典第一境……”

　　林逸不是白痴，心智比起当初修炼《三境九阴武神定典》时也成熟多了，他马上想到三境很可能是指修练者的一种心境。

　　“大悲痛！没错！一定是大悲痛让我突破了第一境！”

　　林逸马上又觉得奇怪，“如果真是大悲痛，那之前父母出车祸双亡，我也很悲痛，但怎么没突破？”

　　林逸看着墙壁上张贴着的满满油画，双眼一凝，暗道：难道是因为跟我画画有关？

　　“林逸，你干什么，快点出来吃东西吧。”门外当下传来苏媚的叫唤，打断林逸的思绪。

　　“好，嫂子，我就来。”林逸盯着墙上那两个拳印，握紧双拳说：“不管怎样，但有件事改变不了，那就是我现在已经不再是从前的我了！”

　　林逸从画桶里重新取出一幅画，贴在这两只拳印上面，如此一来，墙上看起来才完好如初。

　　“如果突破了三境，那九阴呢？那书上写得一清二楚，只要破了九名处女就能练成，难道我真的要照书上那样，去破九名处女？”

　　林逸转身行出。

　　“嫂子，我没什么胃口……”

　　“就知道你没什么胃口，所以嫂子只给你买了份素饺，快来吃吧，虽然你哥不在了，但你的生活还得继续过下去，对吧？”

　　“嗯。”林逸不想让嫂子失望，围坐在桌上干脆吃了起来。

　　吃到一半，林逸看着搁在一个柜头上的哥哥骨灰坛，对苏媚问：“嫂子，我哥是怎么死的？”

　　苏媚露出勉强的笑，“怎么又提你哥了，快吃，吃完再说。”

　　“哦。”林逸心里有缕淡淡的挥之不去的忧伤，但比起前面的大悲痛，此时好多了。

　　又吃了几个水饺，林逸问：“嫂子，你吃没？”

　　“我吃了。”苏媚微笑，撇了眼他大泡沫碗里的饺子，说：“快吃吧。”

　　“哦。”林逸迅速吃完。

　　苏媚向林逸递来纸巾让他擦嘴，轻轻叹了口气说：“你哥出了车祸，他为了救一名小女孩被一部大货车直接撞飞出去……”

　　“哦。”林逸慢慢低下脸，眼泪又不听话的浸湿了眼泪。

　　苏媚走到林逸身后，扶着他两只肩膀，安慰说：“林逸，你哥是英雄，他是见义勇为而死，所以你要振作起来，不要太难过，好好活着，为你哥争口气。”

　　林逸抬头看着苏媚，透过这双泪眼，可以看到苏媚美目中尽显亲切。

　　“嗯。”林逸重重点头，抹了把眼泪，说：“嫂子你放心，我一定不会让我哥失望的。”

　　苏媚看着林枫的骨灰坛子，问：“你想怎么处理你哥的骨灰？”

　　林逸想了下，说：“把他撒入大海吧。”

　　“那我们现在出发？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　大梅兰海岸距离天虎社区有点距离，坐出租车过去就是一个半钟头的时间。

　　“呜呜……”海风很大，夹杂着咸咸的味道，把这一片地带衬托的更加凄凉，令人心碎。

　　捧着林枫骨灰坛的苏媚对林逸说：“我们一起来吧。”

　　“嗯。”林逸上前一步，与嫂子一同捧着坛子，将坛内白色的骨灰粉沫轻轻撒下大海。

　　林逸在心中大声讲道：“哥，你安息吧，我以后会好好照顾自己的，我会勇敢，我会坚强，做一个顶天立地的男子汉大丈夫！我向你保证！”

　　两人乘坐出租车从大梅兰海岸坐回天虎社区情缘出租房时，已经是深夜的三点多钟了。

　　苏媚对林逸说：“小逸，你明天还要上课吧？”

　　“对，要上。”

　　“那你快点去洗澡睡觉，现在已经很晚了。”

　　林逸点头，看着这个空间并不是很大的小厅说：“嫂子，你今晚睡我房间。”

　　“我睡你房间？那你呢？”

　　“我睡厅里。”

　　苏媚没答应，也没反对，催促说：“等你洗完澡再说。”

　　“嗯。”林逸取了衣服进入浴室，不多一会，就洗完澡出来，“嫂子，你也快洗澡吧。”

　　林逸马上发现，苏媚在小厅地板上铺了张席子，她正躺在上面，身上掩着一张单薄的被子。

　　“嫂子你……”

　　苏媚有点疲惫地说：“我先眯一会，实在太困了，一会再起来洗澡。”

　　林逸上前说：“那嫂子你去我房间睡吧，我来睡厅里。”

　　“不用了，我这样躺着正舒服。”

　　“嫂子……”

　　“小逸你去房里睡吧，不要吵我，嫂子好困……”苏媚打了个哈欠，看样子累得不行似的。

　　林逸不禁皱着眉头，看了她半天，最终叹口气说：“嫂子，那你好好休息，我们明天再说。”

　　“嗯，晚安。”苏媚疲惫的应了声，一下转过身去。

　　虽然苏媚的睡姿十分撩人，但林逸全然不敢乱想，转身走向房间，此时在他心中响起一个声音：我一定要加倍努力赚钱，如果我赚了很多钱，住好一点的房子，就不至于让哥哥的女朋友过来，我连个房间连张床都没办法为她提供！

　　进入房间，透过门缝看嫂子最后一眼，林逸对她说：“嫂子，祝你好梦。”他轻轻关上房门，行上床去。

　　想到自己已经突破到武神宝典一境，他心中不禁欣喜若狂，《三境九阴武神宝典》虽被他一气之下放火烧掉，但里面所有内容他早已掌握。

　　“既然这本书有效，那我就继续修炼吧。”林逸按照以往修炼武神宝典的方式，躺在床上修炼起来。

　　夜，悄悄流逝。

　　白昼与黑夜很快又再一次成功实现了循环。

　　“当当……当当……当当……当当……”林逸的手机闹钟很准时的在6点30分时间响起。

　　林逸睁开双眼，很自然的下床关闭闹钟。他马上就感到全身上下有种说不出来的舒畅，好像在这时候，他可以一拳打死一头牛。

　　“不知道嫂子起来没？”林逸行出房间，却意料的发现嫂子没在小厅，甚至在洗手间跟阳台也不见她身影。

　　“这么早，嫂子就出去了？”林逸立即注意到在桌上放着两个袋子，行上前，才发现一个袋子里穿着早餐，而另外一个袋子却穿着几捆钱，桌上面还放着一张白纸。

　　只见纸上写着：小逸，嫂子出去熟悉下这一带的环境，你把早餐吃了，这三万块钱是你哥的，本来昨晚要给你，但忘了，你把钱收下吧。还有我带了一把钥匙出去，回来就不怕没门进了。有事你就打我电话。嫂子字。

　　林逸放下白纸，看着袋子里面的钱跟早餐，心中悄悄的淌过一股暖流。

　　“谢谢嫂子。”林逸深深呼口气，扬嘴一笑，转身进入卫生间刷牙洗脸。

　　吃了早餐，林逸从三万块钱中取出三千与五百分别带在身上，其余的钱则放在房间衣橱一个装鞋的空盒子里，留了一张白纸放在桌上，上面写道：嫂子，我去上学了，直到傍晚回来，有事你给我电话。林逸字。

　　一路下楼梯，走出天虎社区，走到六化街站，林逸可谓神采飞扬，搭坐着320路公交车，直到春德镇第一中学。

　　林逸马上注意到，在校门口有些学生正奇怪打量他，甚至在他背后指指点点说着什么。

　　“学长，早上好呀。”

　　“学长，你今天看起来精神不错嘛！”就读高一高二年级的学生，笑着对林逸打招呼。

　　“大家早。”林逸笑着回应。

　　一名男生忍不住对林逸笑问：“学长，昨天下午那名漂亮姐姐是你什么人呐？”

　　“她是我哥女朋友，是我嫂子。”林逸很高兴的回答他。

　　“哇……你哥眼光可真好。”

　　“你真是太有福气了，竟能有这么美丽的嫂子！”

　　“是呀，太不公平了，我怎么就没有这么漂亮姐姐做嫂子呀……”一个个男生羡慕忌妒恨的看着林逸。

　　在这一刻，林逸心里自豪极了，心道：要是哥还在，那就更加完美了。

　　上课下课，上课又继续下课……一天的时间很快过完。

　　放学出了学校，林逸继续搭乘320公交车在六化街站下了车。

　　一名黄发青年正在六化街候车亭附近低头抽着根二手烟，透过额头上长长的发缝，他一双三角眼撇向前面独自行走着的林逸，从裤腿上破了好几个洞的牛仔裤兜里掏出一个触屏手机一下打出一个电话。

　　电话刚通，只听他说：“阿飞哥，人到站了，就那小子一个人。”

　　另一边，在惠民商场门边徘徊着的李志飞收起手机，直接行入商场左侧的一条楼缝里去。

　　楼巷内，孙强正凶凶吸着烟，与四名黄发男站在那，一见李志飞，他忙问：“怎么样？”


第6章 从弱者到强者蜕变！

　　孙强嘴角扬起阴笑，“他人呢？”

　　“刚到站，马上就要过来。”

　　“好！走，把这小子抓了，就不愁查不到那娘们的身份！”孙强向李志飞刚行来的方向行去，李志飞与四名黄发男风风火火跟在他身后。

　　李志飞阴笑说：“强叔，等会抓了这小子，我们不止能从他嘴里打听到那婆娘的身份，而且我们还可以利用他当鱼饵引来臭婆娘那只美人鱼！”

　　孙强嘴角咧开一丝淫笑，点点头，立即加快脚步行前。

　　很快，以孙强跟李志飞为首的六名小混拦住了林逸去路，奇怪的是，这一次林逸非但没有逃跑，反而还胸有成竹的迎向他们。

　　林逸握了下双拳，能清楚感受到一股澎湃的力量在体内冲窜，双眼一凝，盯着这六人，问：“难道昨天晚上的教训还不够？”

　　孙强与李志飞一阵东张西望，当四方八面确实不见苏媚人影时，他们才彻底放下心来。

　　孙强指着林逸，对旁边四名黄发青年命令说：“你们先去把他揍一顿再说。”

　　“是，强叔。”四名黄发小混一声恭应，立即邪笑着包围林逸。

　　林逸心头有点莫名紧张，但也在心里不断给自己打气：不要害怕，不要害怕，我越害怕他们就会越欺负我，我必须要强硬起来，而且我现在有对他们强硬起来的资本……

　　四名黄发小混包围着林逸，慢慢缩小包围圈。

　　两名小混对视一眼，立即分别上前，神情显得有点高傲，完全不把林逸当回事似的。

　　“啊……我跟你们拼了！”林逸突然愤吼，当场对周围这四名小混各打出一拳。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　现场有那么二秒的安静，任谁也没有想到，林逸在关键时刻竟然会突然出手，而且出手速度与力量竟会如此之快如此之狠。

　　林逸四拳只在一秒半时间内完成，二秒的死静之后，这四名黄发男分别痛苦捂住自己肚腹，弯着腰分别跪趴在地上，发出一声声痛苦呻吟。

　　林逸有点不敢相信，自己竟然一出拳就把他们四人打趴在地。

　　“这？”李志飞大皱起眉头，脸上的笑容还没完全消散，而在当场僵硬住。

　　孙强睁大双眼看着李志飞，问：“刚才发生什么事？”

　　“我……我……我也没看清楚！”李志飞有点紧张的咽咽口水。

　　“现在该你们了！”林逸大喊一声，双腿一用力，身子突然如同豹子一般冲向孙强与李志飞，在冲到他们身前一刻，林逸本是放松着的脊椎瞬间紧绷，一股强大力气从全身汇聚到脊椎，再通过手臂，如同爆炸一般从握紧的拳头迸射出去，揍打在孙强脸上。

　　“噢……”孙强痛叫一声，整个人倒射出去，与此同时，一束血水从他鼻孔中飙射在空。

　　“不！”李志飞甚至还未反应，一颗坚硬如铁的拳头猛得射在他胃，李志飞只感浑身大震，一股非常难受的刺痛霎时从他肚中传遍全身。

　　孙强与李志飞当场在地上蜷缩身体，痛嚎着。

　　林逸心中生出一缕报复之后的快感，但更多的还是渴望大战一场的熊熊战意。

　　见对方不可能再跟自己打，林逸才硬生生压抑住内心的狂热，从兜里取出早已准备好的三千块钱，一把撒在半空，说：“这三千块钱就当作是我给你们黑墨会的保护费，以后要是再敢找我跟我嫂子麻烦，我绝对会让你们黑墨会的人见识一下我林逸黑暗可怕的一面！”

　　林逸冷扫全场一眼，转身朝天虎社区方向走去，在他身后，一张张红色百元钞票如同雪花一样从半空中哗啦啦飘落。

　　李志飞看着林逸削瘦的背影，不知是不是钱的缘故，他突然感到林逸的背影高大伟岸，让人心生敬畏。

　　“这怎么可能！”孙强用手捂死自己的嘴脸，看着逐渐走去的少年，他眼里全是疑惑。

　　李志飞皱死眉头，一双眼眯起一条线凝视着林逸，震惊不已说：“这究竟是怎么回事？怎么才过了一个晚上，这小子的功夫就逆天了！”

　　那四名黄发小混各捂着肚子，十分难受地行到李志飞与孙强身边，一个个也如同看一头怪物的眼神看着已经走远的林逸，直到林逸走入前面一个转角，消失在他们眼中，这四名小混仍是没有回过头来。

　　当安全走入天虎社区内，林逸才松了口气，想到刚刚自己近乎完美的表现，林逸自己也觉得很不可思议。

　　看看自己双手，林逸不禁感慨：“有功夫就是好，从现在开始，谁也不能再来欺负我！”

　　“只是，有点可惜哥那三千块钱，不过我相信我很快就会把钱赚回来的。”

　　到了情缘租房，林逸一路飞奔上到九楼916房前，用钥匙开门行入，再直接行入自己房间里去。

　　“小逸你别进来！”苏媚的声音突然从房间里急促响起，不过她显然晚了一步，林逸已经匆匆的打开房门，行入一步。

　　“呃……”林逸马上吃了一惊，只见苏媚正在房间里头换衣服，此时在她身上只穿着乳罩与小内内，哪怕她一只手臂横拦胸襟，一只手掩着下面三角地带，然而从未在现实中亲眼见过女人肉体的处男林逸就是被吓傻在地。

　　不得不说，苏媚此时此刻的模样非常动人，流露出来的肌肤美白健康，甚至还散发出瓷器般的光泽。

　　见林逸双眼直直的盯着自己身体，苏媚脸色莫名羞红起来，跺腿说：“小逸，你看什么，还不快点出去！”

　　“呃……”林逸如梦惊醒，连忙紧张解释：“对……对不起，嫂子，我不知道，我不是故意的……”他匆急的走出房间去。

　　来到厅里，林逸心情依然没办法恢复平静，在他脑海里不断浮现出嫂子刚才动人的躯体，尤其是她最后一次跺腿时，那被包裹在罩杯内的两团硕大饱满的肉峰明显得发出了颤抖。

　　“吱……”房门开启，苏媚穿着一身白底的碎花连身裙出来，下面是肉色闪亮的丝袜与高跟鞋，虽没怎么打扮，但娇好完美的面孔与火辣曼妙的身材，以及高贵不凡的气质都让人眼前一亮，性感的撩人欲动。

　　想起刚才的事，林逸不由得感到尴尬，脸上就像着了火一样烫热无比。

　　“嫂子，刚才我……真不是故意的。”

　　“呵呵，我相信你。”苏媚亲切一笑，转移话题问：“你还没吃饭吧？”

　　“没。”林逸摇头。

　　“那好，我们现在就去吃。”

　　“嗯，那我上一趟厕所。”林逸匆匆进入卫生间，给身体放了水，捧着清水洗了把脸，这才感觉轻松了点，开门行出。

　　天虎社区面前有条双向通行的大马路，马路上面横架着一条可供人从马路两边来往的天桥，此时，林逸与苏媚出了天虎社区登上天桥，走到对面马路，走入一家中档次名叫“客如云”的潮汕饭店里去。

　　“你要吃什么就点什么，嫂子请客。”围着一张桌子刚坐下，苏媚就将菜单递到林逸面前。

　　“嫂子你看着点吧，我对吃的方面很随意的。”林逸笑着把菜单递回给她。

　　“那好，那我可就不客气了。”苏媚拿起菜单，一边询问着林逸的意见，一边对旁边的女服务员点菜。

　　饭菜很快被送上桌，苏媚对林逸说：“咱们边吃边聊。”

　　“好。”林逸爽快答应。

　　苏媚勺了碗猪肚鸡煲汤递给林逸，也给自己勺了碗，好奇问：“小逸，我看你房里到处都是画，画画是你的爱好，还是？”

　　“以前是我的爱好，我从小就喜欢画画，不过，它现在成了我生活的一部分。”林逸笑说。

　　苏媚夹了只鸡腿给他，“什么意思？”

　　“卖画赚钱。”

　　苏媚有点惊讶，“你的画可以卖到钱？”

　　“嗯，我的生活费以前除了哥给我寄以外，就靠我这些画赚钱。”

　　苏媚给他竖了个拇指，“小逸，你真厉害，那你的顾客给你最高的价去到多少？”

　　“最高的？”

　　“对。”

　　林逸叹了口气，笑说：“曾经有一个学生的老爸给我出了四千块的价，算是最高吧。”

　　“四千？就一幅？”苏媚有点吃惊。

　　“嗯。”林逸点头，“不过，我没接下这笔买卖。”

　　“为什么？”

　　“因为他叫我画……”

　　“画什么？”

　　“画裸女。”林逸有点不好意思的说。

　　“哈哈……”苏媚掩嘴大笑，立刻又他竖一个拇指，“那也间接说明你的画功非常了得呀。”

　　“呵呵，嫂子过夸了。”林逸夹了只鸡腿回敬她，“嫂子你也吃。”

　　苏媚把鸡腿夹回林逸碗里，说：“嫂子吃鸡爪就行了，鸡爪可以美容养颜，鸡腿吃多了，嫂子的腿就要变粗了。”

　　“那嫂子你多吃几个鸡爪。”林逸笑着又忙夹几只鸡爪给她。

　　苏媚这下没拒绝，索性开始用双手抓着鸡爪啃吃，“小逸，回去你得送我一幅画。”

　　“好，嫂子喜欢哪张？要是都不满意，我可以按你的要求再画。”

　　“就你哥那张。”


第7章 黑墨会纠缠不止！

　　“嗯。”林逸重重点头，想到哥哥，看着苏媚，林逸犹豫了一下，问：“嫂子，你跟我哥……”

　　苏媚怎会看不出他想问什么，用勺子给林逸碗里勺了好几块猪肚与鸡肉，说：“我虽然只是你哥的女朋友，但我心里早已默许他是我这辈子的男人。”

　　林逸试探性问：“你跟我哥还没结婚，那我是不是不该叫你嫂子？”

　　“叫！你就把我当成你的亲嫂子吧。”

　　“我哥现在不在了，那不是很委屈你。”

　　苏媚笑说：“这是我自愿的，有什么好委屈的。”

　　“那你总不能一辈子守着我哥，毕竟他已经……毕竟你……”

　　苏媚轻轻叹口气，笑说：“至少三年内，我不会再跟任何人谈感情。”

　　林逸点点头，有点感动与感激的看着她，不可否认，苏媚无论是外表还是内在都很美，她绝对是非常优秀的女人。

　　这么优秀与完美的女人，就算去到哪里都会受到男人的追捧吧，而她却能够说出如此一番话来，让林逸不得不再次对她刮目相看。

　　苏媚笑说：“小逸，菜快凉了，我们先吃饭吧，吃饱再聊。”

　　“嗯。”林逸欣然同意。

　　吃饱喝足，从客如云饭店回到情缘租房也不过才晚上八点钟左右，苏媚却突然停在租房大门前。

　　“小逸，你自己先回去，今晚嫂子还有点事。”

　　林逸问：“什么事？”

　　“我自己的一点私事，等办完了我就马上回来。”苏媚灿烂笑道。

　　林逸双眼一凝，突然想到什么，“嫂子，你要在我这住多久？”

　　“这个难说了，不过至少一个月以上吧。”

　　“那我得再换个大点的出租房才行。”

　　苏媚摇头一笑，“不用了，嫂子今天在玫瑰花园买了套房，等过几天我们一起搬过去住。”

　　“呃？”林逸大感意外，“嫂子，是不是强龙社区那边的玫瑰花园？”

　　“对。”苏媚点头，“没错，那边好像是叫强龙社区。”

　　强龙社区在天虎社区斜对面那边，然，两个社区却如同两极化，那边高楼挺拔，各大建筑物如云，虽已有三大商场落户，但仍有一大型商场正在抢修建筑当中，算是春德镇最富华的中心地带之一。如此便可看出，强龙社区中的玫瑰花园一套楼房会有多贵。

　　“嫂子，你可真有钱。”林逸有点震惊的看着她。

　　苏媚扶着林逸的肩膀笑道：“你还小呢，我相信等你长大点，一定会赚得比嫂子赚得钱还多。”

　　“嗯，我会努力的。”林逸在心中告诉自己：我一定要加倍努力，争取以后能赚到很多钱，不让嫂子失望！

　　“那就这样了。”

　　“嗯，嫂子你注意安全。”

　　“你也是。”

　　林逸这才与嫂子分别，行入了情缘租房的大门里去。

　　林逸做完功课，画了画，然后洗个澡出来，时间已经到了十点半。

　　“嫂子怎么还没回来？”林逸透过窗户往楼下看去，徘徊在出租楼大门前的人不少，但林逸始终没有看到苏媚。

　　“嫂子武功这么好，她应该不会出事的。”林逸索性不去想他，爬上床修炼起《三境九阴武神宝典》。

　　时间一分一秒的过去。

　　“哗啦啦……”如同流水的手机短信提示音突然在床边柜子上响起。

　　林逸拿起手机一看，竟然发现是嫂子发来的短信。

　　只见她说：“小逸，你先睡，嫂子得跟老同学好好聊聊，估计要晚点才能回去。”

　　“老同学？”林逸微微皱起眉头，嘀咕道：“不知道嫂子的老同学是男的是女的？”

　　林逸立刻给她回条信息：“收到了，嫂子，如果没什么重事的事，明天再聊也不迟，现在已经不早了。”

　　苏媚很快又回短信过来，“知道了，小逸你先睡吧，你继续睡房间，你要是睡在厅里，嫂子回去见了你怕尴尬，嘻嘻。”

　　林逸咧嘴一笑，想起见面撞了她换衣服的一幕，林逸仍觉得很窘迫，回信道：“嗯，嫂子那我先睡了，你记得别太晚。”

　　“好的，晚安。”苏媚回信说。

　　“明天见。”林逸放下手机，躺在床上正想继续修炼武神宝典，突然又想起什么，一下扭脸看向墙上张贴着哥哥的油画。

　　“不行，我得再画一张。”林逸翻身下床，开亮灯，走向墙角那个架起的画架。

　　右手持画笔，左手持刮刀，在画架前闭目凝思片刻，林逸突然猛得睁眼，眼内一片明亮，一刻间，他右手抓着的画笔就在绑好布的油画框上龙飞舞凤。

　　几次换笔，飞舞，深描，细刻，点缀……所有的动作一气呵成。在这一刻，林逸全神贯注，丝毫没听到外面有人开门的声音，甚至也没发现有人已经打开这个房间门，悄悄行入。

　　进来的人不是别人，正是林逸的嫂子苏媚。

　　苏媚见林逸这么专心画画，一时好奇心大起，当走到他身后，看到画框上的画着人物时，苏媚脸上的笑容渐渐消散，变得凝重起来。

　　画布中被林逸十几支画笔看似随意勾勒出来的人物正是他哥哥林枫的全身照，简单的白衫衣与牛仔裤却衬托出一个不平凡的青年，他宛若一樽天神凝立在蔚蓝天空与苍黄大地之间。

　　一双眼深邃神秘，却也闪亮如同星辰，面孔棱角分明就像刀削，却不失帅气亲切。整个人栩栩如生。

　　画中人物如同活过来一般，让人心中不禁生出强烈震撼。

　　“画好了。”沉醉其中的林逸不由扬嘴一笑，很是满意地放下手中的画笔，笑看着面前自己这幅刚刚完成的作品。

　　“叭……叭……叭……”掌声突然响起。

　　“呃……”林逸吃了一惊，回头看去，这才发现嫂子正站在自己身后。

　　“嫂子，你什么时候回来的？”

　　“就刚回来不久，看你这么用心画画，一时都不敢打扰你。”虽在对林逸说话，但苏媚双眼始终没有离开画框上的人物。

　　林逸有点小小紧张，这还是他画画以来第一次被人在身后窥视，问：“嫂子，我画得怎么样？”

　　苏媚点头，有点激动的一下把林逸抱住。

　　林逸大感意外，“嫂子，我还没洗手，不要弄脏你衣服。”

　　苏媚拥着林逸好一会才放开他，再看着他时，她已是泪眼婆娑。

　　“小逸你真棒，把你哥哥画得传神了。”

　　“嫂子喜欢吗？”

　　“嗯，我很满意。”

　　林逸笑说：“那我就把这幅哥哥的画送给你。”

　　“哈哈，好极了！”苏媚开心大笑。

　　“那我洗手去了。”林逸转身出房，苏媚虽是自己嫂子，但俩人在一个如此狭小的房间里头，而且还是在深夜，林逸始终感觉有点暧昧。

　　林逸洗了手出来，才发现这时已经是深夜二点多了。

　　“嫂子，你怎么这么晚才回来？”林逸马上从苏媚身上闻到了酒味，有点小小的埋怨说：“你还喝酒了。”

　　苏媚从房间行出来，说：“见了老同学嘛，一高兴就喝了点酒，没事。”

　　林逸小心翼翼问：“那你同学是男还是女的？”

　　“当然是女的，你早点睡吧，明天还要上学呢。”苏媚倒了一杯白开水喝了起来。

　　林逸看了眼苏媚昨晚睡觉的角落，眉头不着痕迹一皱，说：“那嫂子，我睡觉了。”

　　“嗯，晚安。”苏媚微笑。

　　林逸进房，躺在床上修炼着武神宝典，脑袋里头却突然冒出一个问题：嫂子身手这么好，她以前究竟是做什么的？

　　“嫂子该不会是杀手吧？”林逸胡思乱想想了一会，一股倦意突然从脑中传来，不知不觉睡了过去。

　　第二天风平浪静，晚上林逸与苏媚又在客如云饭店吃饭。

　　吃完饭，出了饭店，苏媚对林逸说：“小逸，你先回去，嫂子去办点自己的事。”

　　“不会又是去见你老同学吧？”林逸笑问。

　　“你放心，今晚我一定早点回去。”

　　“嗯，那嫂子小心点。”

　　“没事的，回头见。”

　　“好，回头见。”林逸转身与嫂子分别，独自行向横跨在大马路上面的天桥。

　　苏媚一直看着远去的林逸，直到林逸走过对面马路，走入天虎社区里面去，她才在马路边上招了一部出租车，对着出租车司机说：“去不夜城酒吧。”

　　“好嘞。”中年男司机应声，载着她驱车而去。

　　林逸一边往情缘别墅走去，一边在心里盘算着要不要给嫂子也画张画？从而给她制造一个惊喜。

　　“哦，对了，油画纸快用完了，我得去买点回来。”林逸立刻加快脚步，从天虎社区出来，行到六化街站上了一路公交车。

　　到春德书城站点下车后，林逸直奔春德书城。

　　林逸却没发现，在春德书城站点正有名黄发青年用奇怪的眼神盯着他，最终掏出一个手机打出一个电话。

　　“阿飞哥，我在春德书城站遇到了那小子。”

　　“他几个人？”在他手机听筒里一下传来李志飞愤怒的声音。

　　“就他一个，看样子是要去书城。”

　　李志飞命令的语气说：“你给我盯死他，我们随后就到。”

　　“是，阿飞哥。”黄发青年恭应，收了手机，直接朝林逸跟去。

　　林逸在书城逛了几圈，本打算只买画纸，最终忍不住又买了几本书。

　　从书城出来还没走多远，一部白色面包车就突然开了过来，开到他面前，拦住他去路。车门一开，十几名小混分别从面包车中行下，其中可见孙强与李志飞。


第8章 与虎爷单挑！

　　　　“又是你们。”林逸微微吃惊，但更多的是愤怒。

　　就在这时，一部黑色商务车开了过来，与白色面包车并排停下，车上顿时行下一名身材魁梧，全身西装打扮的冷酷男人，尤其在他右边脸上有道尾指长的刀疤，显得很是刺眼。

　　在这名刀疤男身边，分别跟着三名同样魁梧而冷酷的小混。

　　“虎爷！”包括孙强与李志飞在内，众人纷纷恭敬的对这名刀疤男喊叫。

　　林逸双目一凝，目光紧紧盯在这名刀疤男身上，他曾在学校听同学们讲过，黑墨会的老大叫梁汉虎，在道上大家正是称他为虎爷！

　　“你是黑墨会的老大梁汉虎？”林逸疑惑问。

　　孙强脸色一沉，愤怒喝道：“放肆！你小子竟敢直呼虎爷的名字，你找死啊！”

　　林逸表面没说话，心里道：上次要不是我放了你们，你们以为现在还能好好站在这里，哼……我还给了你们三千块保护费，没想到你们竟然还是不敢放过我！

　　梁汉虎在林逸身上轻瞟一眼就收回目光，对孙强与李志飞说：“老二，老三，这么一个小屁孩，你们自己对付就行了。”

　　阿飞哥一时也来气，指着林逸鼻子说：“小子，今晚你死定了！”他立即对身边的小弟们挥手，“大家一起上，把他给我轮了！”

　　“是。”十几名黄发青年应声，纷纷上前。

　　“等一下！”林逸突然叫喊。

　　那十几名小混立马停住。

　　阿飞哥笑说：“怎么，你小子怕了，想求饶？”

　　林逸摇摇头，面向着梁汉虎说：“既然我们非打不可，那我要跟你们老大单挑！”

　　“嗯？”梁汉虎不由多看林逸一眼，有点意外他竟然会说这话。

　　“就你小子，还需要我们虎爷出手？哼……大家给我上！”孙强冷笑了起来。

　　林逸指着梁汉虎说：“我只问他敢不敢跟我单挑。”

　　孙强与李志飞没想到林逸会这么坚持，一时间两人不由扭脸看了眼梁汉虎。

　　孙强愤道：“你小子太猖狂了，大家给我打！”

　　“啊……”

　　“啊啊……”那十几名小混又立即呐喊着冲上。

　　“慢着。”梁汉虎低沉的声音突然在现场响起。

　　刚冲到林逸身边的十几名小混顿时停下，一个个扭脸看向梁汉虎，孙强与李志飞也有点意外的看着他。

　　林逸对他问：“怎么样？敢不敢跟我单挑？”

　　梁汉虎双手插在裤兜里，看着林逸，他没看出林逸的强悍，只看出林逸的张狂。

　　梁汉虎嘴角两边慢慢上扬，露出一个猫玩老鼠一样的笑意，点点头说：“好，就我跟你单挑，但我有个条件，你想跟我单挑，就必须接受这个条件。”

　　“什么条件？”林逸毫无畏惧的问。

　　“等会你输了，我要你把自己一只手砍下来。怎么样？”梁汉虎露出玩味的笑。

　　“那我要是赢了呢？”林逸脸色异常严肃起来。

　　“哈哈……”在梁汉虎身边那三名魁梧而冷酷的小弟一时忍不住嘲笑。

　　“哈哈哈……”当下，孙强与李志飞，以及现场那十几名黄发青年也笑了起来。

　　“你根本没机会赢。”梁汉虎高傲的说。

　　林逸眼中绽射出坚定的光泽，“那假如我赢了你呢？”

　　梁汉虎的目光与林逸目光对视起来，他本想用眼神把林逸吓坏，却没想到他骇人的眼神非但没有吓到林逸，反而他还被林逸坚定不移的强大信念震惊。

　　梁汉虎暗暗心惊：这小子的勇气究竟来自哪里？他怎么敢在老虎口上拔牙？他究竟有什么可以嚣张的资本！难道他是一名不见棺材不掉泪的傻子！

　　李志飞上前一步笑道：“小子，你别以为那八婆教你几招功夫你就可以逆天了，老子告诉你，虎爷可是跆拳道黑带高手，别说你小子赤手空拳，就是再给你两把刀，你也休想赢过虎爷！”

　　林逸对李志飞的一番话置之不理，目光仍坚定的盯着汉虎，逼问：“要是我赢了你，你要怎么样？”

　　梁汉虎冷笑道：“要是你赢了我，你说怎么样就怎么样！”

　　“好！”林逸点点头，事情发展成这样已经完全超出他控制，他扫看全场一眼，说：“你要是输了，你得从今往后做我小弟，我做你老大！”

　　“你……”不止是孙强与李志飞，以及周围的小弟们吓一跳，就连梁汉虎自己也当场吃一惊，心中顿时也升腾起一股无名火。

　　“怎么样，敢不敢接受这个赌注。”林逸上下看梁汉虎一眼，说：“比起你要断我一只手的条件，我赢你只要你做我小弟这个条件小多了，说到底你还是占便宜。”

　　“好！”梁汉虎指着林逸鼻子，说：“你小子这么猖狂，等一下我就要看你怎么死！”

　　“既然这样，那就开始吧，我还想早点回去看书呢。”林逸放下手上提着的袋子，说道。

　　“哼……”一声愤叫，梁汉虎行上前几步。

　　周围本是紧密包围着林逸的十几名黄发小弟立刻让出一块空地。

　　林逸心中告诉自己：无论如何，这场比武我都要赢，只有赢了他，我跟嫂子以后的生活才能安宁。

　　“小子，你先动手吧。”梁汉虎双手背在身后，很是高傲的说。

　　林逸握紧双拳，双眼渐渐凝起，呐喊一声：“啊……”即刻冲向他。

　　“给老子趴下！”梁汉虎突然愤叫，腰身一提，一只腿脚顿时横扫在空，飞向他。

　　好快！林逸心头大惊，连忙用双臂护住脸面，一刹那，林逸只感到一股强大力量砸在自己手臂上，带起他整个人一下倒在地上。

　　“好！”

　　“厉害！”包括孙强与李志飞在内，现场的小混混们无不喝彩叫好。

　　好重的脚力！林逸咬紧牙头，忍着双臂上传来的麻痛，硬是从地上爬起。

　　刚才幸好我及时用手挡住他的腿，不然，我的脸恐怕就要毁容了！林逸暗暗心惊。

　　“嘿嘿，滋味怎么样？”梁汉虎得意问。

　　“不怎么样！”林逸挥挥双手，一下又握紧拳头严阵以待。

　　“那就再来，我们再继续！”梁汉虎笑着向林逸招手。

　　“啊……”林逸再度呐喊，立即又冲向他。

　　“嘭！”梁汉虎的腿脚又如闪电一般踢至，而且这一次他腿上的力度竟然强大了二倍以上，哪怕林逸已经做好准备，用双臂去挡他，整个人还是被他一脚踢倒在地。

　　“太好了！”

　　“虎爷威武！”

　　“打得好！”小混混们立刻又发出高亢的欢叫。

　　在这春德书城附近有不少路人，但众人一看这一大帮黑社会群体比武，这些路人哪怕再好奇也不敢靠前，甚至有些人还快速远离他们，生怕会惹祸上身。

　　梁汉虎俯视着林逸，笑说：“小子，我看你还是认输吧，免得我一不小心把你的脸踢爆了。”

　　李志飞大声取笑道：“小子，虎爷可是跆拳道黑带高手，你想要赢他，门都没有！哈哈哈……”

　　“我不会输的！”林逸从地上慢慢站起，一双手却因为激动而发抖着，怒瞪着梁汉虎说：“无论如何，我都不会输给你！”语毕，林逸握紧双拳又冲向他。

　　“小子你找死！”梁汉虎心中有点佩服这小子抗挨打能耐，但也只是一点点的佩服而已，在他心中更多的还是愤怒，被林逸嚣张挑衅出来的愤怒。

　　在林逸冲到梁汉虎身前一刻，梁汉虎又再度向他扫腿，不过这一次他使出了全力，他必须要用这一腿让他再也无法爬起来。

　　梁汉虎的腿脚又快又猛，宛若横空出世，在空气中带着呼呼响声，如一颗流星雨划过。然而，让梁汉虎跟现场所有人非常难以置信的一幕突然发生。

　　在这紧急一刻，林逸双手竟然接住了梁汉虎这只又快又狠的扫腿，而且林逸只挪一步脚，就将他这只飞腿稳稳抱停下来。

　　“呃？”梁汉虎有点吃惊的看着他。

　　“该我动手了！”林逸脸色一沉，一只腿脚狠狠蹬地，下一刻，他一只膝盖如箭支一般迅速射中梁汉虎肚腹，梁汉虎本是笔直的腰身明显弯躬，在林逸膝盖强大劲力的带动下，梁汉虎整个人当场不受控制的脱离地面抛起。

　　“嘭！”梁汉虎整具身子重重跌落在地，更在水泥地板上向后滑去半米。

　　林逸在地上大喘着粗气，在刚才短短的二秒时间，他暴发出了全身力量。

　　看着被自己膝盖射倒在三米之外身体痛苦蜷缩着的梁汉虎，林逸也有点难以置信自己突然暴发的威力竟然会如此强大。

　　“这……这……”

　　“天呀！这小子竟然……”

　　“这怎么可能！”在现场包围着的孙强与李志飞与那十几名小混纷纷感到不可思议，难以置信。

　　梁汉虎在地上蜷缩了半天，看样子痛苦不堪，却也硬是没有痛吭一声。

　　大约过了三十秒之后，林逸不再喘息，力量也平稳恢复，问：“怎么样，还能不能站起来再打，在五秒时间内不能站起来的话，就算你输了。”

　　林逸立刻开始数数：“一，二，三……”

　　“虎爷……”

　　“虎爷加油！”

　　“虎爷，快站起来！”小混们顿时焦急起来。

　　“四，五！”林逸念完数，脸色很是严肃看着仍在地上挣扎着的梁汉虎，丝毫没有一丁点的放松。


第9章 采阳补阴！

　　梁汉虎脸色一阵泛白，在地上挣扎站起，然而又倒下。

　　孙强与李志飞对视一眼，两人立即上前去扶。

　　“你们滚开，我自己能行！”梁汉虎对他们咆哮一声，强咬着牙头，浑身发抖着，硬是从地上站了起来。

　　梁汉虎人虽站起，但身子始终无法站直，一只右手一直没离开自己肚腹，紧紧捂着，脸色如同白纸一般苍白，额头上更是布满汗水。

　　“你输了。”林逸冷扫全场，小心翼翼地说：“让我走，刚才的条件可以不用算数。”

　　“你把我梁汉虎当作什么人了……”梁汉虎强忍着肚内的剧痛，说：“从现在开始，你小子就是梁汉虎的大哥，不过，一个月之后，我要再跟你比试，你要是输了，你就得做我小弟，我做你大哥。”

　　林逸喜问：“要是你又输了呢？”

　　“那你就一直是我大哥！”梁汉虎发誓的说。

　　“好，那我们就这样说定了。”林逸点点头，见他不像要再找自己麻烦，心中稍微松了口气。

　　梁汉虎笑问：“不知道大哥叫什么名字。”

　　“林逸。”林逸道。

　　梁汉虎突然扫看全场，他的模样虽像是有伤在身，但仍是不怒自威，让人心生敬畏。

　　梁汉虎对小混们喝叫：“还不叫逸爷！”

　　众小混们大吃一惊，却也不敢不敬，一个个纷纷对着林逸喊道：“逸爷！”

　　“还是别这样叫我，我不习惯，好像我已经是老爷爷了。”林逸有点不好意思的笑了起来。

　　看着林逸稚气未散的脸上流露出这种单纯的笑容，梁汉虎摇头苦笑，大感不可思议，怎么想也没想到自己竟然会败在这么一个年轻小子手上，而且还是败得这么惨，更何况还是当着自己这么多小弟的面前败给他。

　　“那大家就叫你林少？总得有个尊称才行，不然就不成规矩，乱套了。”梁汉虎嘴角对着林逸挤出一缕笑意。

　　“嗯，那我就先回去了。”林逸正想捡起地上的袋子，一名小弟就很识相把袋子提起来，恭敬的递到林逸手中。

　　林逸想到什么，立即对梁汉虎说：“我希望从现在开始，你的人不会再来找我跟我嫂子麻烦。”

　　“大哥你放心，从今往后，谁敢再去找大哥跟大哥嫂子的麻烦，我梁汉虎就把谁灭了扔到海里喂鱼去！”梁汉虎看着林逸，又扫看全场说。

　　林逸点头，扭身就走。

　　梁汉虎追问：“大哥，要不坐我的车回去。”

　　“不用。”林逸道。

　　梁汉虎又说：“那要不让的人送你回去。”

　　“不用了，我不习惯。”林逸立刻加步脚步朝前面的公交车站点走去。

　　梁汉虎与孙强、李志飞以及十几名小弟目送林逸远去，见他走开，孙强与李志飞对视一眼，能从彼此眼中看到异样眼色。

　　李志飞看着梁汉虎，说：“虎爷，你真要认这小子做……要不要我带人现在就把他给做了？”

　　梁汉虎脸色一沉，抬起一掌直接甩在李志飞脸上，怒说：“这人你惹不起！他现在既然是我大哥，那他从现在开始就是黑墨会幕后的老大！”

　　梁汉虎转身行向那部黑色商务车，走到车门前突然想到什么，扭脸看着孙强问：“老二，你是不是收了他了三千块？”

　　孙强脸色有点复杂，却也最终点头。

　　梁汉虎叹口气说：“去把钱还给他，他的钱动不得。”

　　“那我这就去还给他。”孙强答应。

　　梁汉虎这才上车。

　　春德书城候车亭。

　　林逸正等着公交车，就见孙强独自一人行来。

　　“有事？”林逸直问。

　　孙强从裤兜里抽出三千块，递给林逸，恭敬说：“林少，这是你的钱三千块，现在还给你。”

　　林逸有点小小的惊喜，笑道：“那我就不客气了。”当下就把钱收回来。

　　孙强有点歉意地说：“林少，前面的事我们做得很不对，希望你不要记在心上。”

　　林逸心里很爽，暗道：就因为我赢了他老大，他不但把三千块钱退还给我，而且还亲自来向我赔礼道歉，看来有实力就是不一样！

　　“我们算是不打不相识，我也有不对的地方，以前的事情就让它过去吧，我希望你们以后会真的不来找我跟嫂子麻烦。”林逸说。

　　“林少放心，刚才虎爷已经说了，林少以后就是黑墨会幕后的老大，我们哪还敢再找你们的不是。”孙强毕恭毕敬的说。

　　“黑墨会幕后老大？”林逸有点惊讶。

　　孙强肯定的点头，“对。”

　　“老大就老大，那没事了，你回去吧。”林逸无所谓的说。

　　“是。”孙强犹豫了一会，当下从身上取出一张名片递给林逸，笑说：“林少，以后遇到什么事随时可以打电话找我，我一定替你排忧解难。”

　　“嗯。”林逸拿起名片看了眼，就收入裤袋里去，见自己要坐的326路公交车这时赶来，林逸对他说：“那就这样，我上车了。”

　　“林少慢走。”孙强微笑道。

　　林逸心中一片宽松，上了公交车，随着车子驶开，心道：看来现在这个和平社会也有用拳头说话的地方，要不是我拳头够硬，恐怕黑墨会这些小混混还得要欺负我。

　　半晌，林逸回到了情缘租房，用钥匙打开了自己租住的916号房行入。

　　刚一进门，林逸就发现自己嫂子正躺在小厅的角落里睡觉。

　　“嫂子这么快回来了？”林逸有点小小的意外，此时距离他与她分别也不过才两个小时左右而已。

　　林逸反锁房门，见嫂子身上没盖被子，生怕她会着凉，行到她身旁蹲下，拿起那张单薄但足以让人御寒的被子想盖在她身上，然而让林逸始料未及的是，看样子已经睡熟的嫂子竟然一下翻身而起，一只手变爪，又凶又急一把掐住他脖子。

　　“呃……”林逸马上被苏媚充满杀气的眼神吓到，这是林逸见过那么多女人眼神当中，感到最可怕的一双。

　　“林逸？”苏媚很快反应过来，松开紧掐着他的脖颈，问：“怎么是你？”

　　“嫂子，当然是我呀，你以为是谁。”林逸发现自己的手臂顶到了什么，鼓鼓胀胀又十分有弹性而且很温柔的肉肉，拿眼看去，才发现自己手臂上顶住得正是嫂子饱满娇柔的胸部。

　　林逸心头一震，猛得抽手，他这一抽手动作让本还没注意到这一情况的苏媚也跟着吃了一惊，忙刻意的与他拉开一点距离。

　　林逸脸上有点烫热起来，脑中却不由自主地冒出几个词：好大，好有弹性，好舒服……

　　苏媚不愧比林逸年纪大，在短暂尴尬之后她很快恢复正常，有点歉意说：“小逸，对不起，嫂子刚才还以为是坏人……”

　　“嫂子，我只是见你没盖被子怕你着凉了，所以过来想给你盖被子。”林逸生怕她误会，解释道。

　　“嗯。”苏媚笑说：“我还没睡，正在练功呢。”

　　“练功？”林逸大为惊讶，难道嫂子也像我一样在修炼着什么气功心法？

　　“对。”苏媚伸了个懒腰，说：“不过，我练得是女人的功夫，男人不能练，不然的话，我也教你。”

　　林逸笑道：“嫂子，究竟是什么功夫女人可以练，男人不能练呢？”

　　“你要是真想练功夫，过阵子我再教你。”

　　“嘻嘻……好。”林逸神秘一笑，进房去了。

　　把房门一关上，林逸心中窃喜道：嫂子，要是纯比力量的话，说不定我的力量还比你大呢。

　　林逸把买来的画纸与书放妥，脑袋中又不由浮现出苏媚刚才那双可怕的眼神。

　　在刚才被苏媚掐住脖子的一刹那，林逸竟然有种生命完全被她掌握住的错觉。

　　“嫂子究竟是做什么的？”

　　“身手这么了得，而且刚才眼神充满杀气，难道她真的是一名杀手？”

　　“如果嫂子不是杀手？那她的身份会是什么？”林逸本是轻松的心情又渐渐沉重起来。

　　去浴室洗了澡，林逸打开手机音乐，见嫂子没反对，林逸就将手机音乐放到最大。

　　“嫂子，现在不早了，你快去洗澡吧。”

　　“哦，你洗好了，那就该我洗了。”苏媚取了换穿的衣物，直接行入浴室里去。

　　“汩汩……”浴室内很快传来沐浴的声音，林逸扫了眼浴室门，立刻放下手机，走到前面墙角一个柜台边就小心谨慎而又快速翻看着苏媚随身带来的那只旅行包。

　　“嫂子，希望你不会是杀手。”林逸在包里翻看了一会，突然翻出一本线装古书，书名叫《阴通心法》。

　　“嫂子刚才就是练这本《阴通心法》？”

　　“我倒要看看究竟是什么样的书只有女人可以练，男人不能练。”因为好奇心作祟，林逸快速翻看起《阴通心法》，这本书与林逸以前在河里无意捡到的《三境九阴武神宝典》有个共同点，那就是书内文字都是繁体字，而且一些复杂晦涩难懂的地方还有人形图解。

　　“《阴通心法》练到最高境界可以采阳补阴，与男人融体时可随意采取男人……”

　　“采阳补阴？”林逸的脸色显得万分凝重，而就在这时，浴室的水突然被关了，好像苏媚已经洗好澡就要出来。


第10章 黑墨会求助！

　　林逸连忙将《阴通心法》放回嫂子的旅行包里，把旅行包拉链拉好，眼见苏媚就要从浴室出来，林逸拿起自己的手机快速溜入自己房间里去。

　　在房间里，林逸才把响亮的手机音乐关闭。

　　“嫂子武功这么厉害，会不会是因为采阳补阴的结果？”

　　林逸最终摇摇头，“应该不可能，嫂子应该不可能和很多男人发生过关系，不然的话，她不会那么痴情对自己老哥。”

　　过了五分钟，林逸平稳了有点混乱的情绪，从房间出来，对着苏媚问：“对了，嫂子，我还不知道你以前是做什么工作的？”

　　“我呀？”苏媚笑得很是灿烂，想了一下，说：“我从学校毕业后就一直呆在老爸武校里混吃混喝，算是还没有工作过吧。”

　　“武校？”林逸半信半疑，“你老爸是开武校的？”

　　“是呀。”苏媚叹口气，美眼一喜，说：“你怎么突然问这个问题？”

　　林逸摸着自己后胸勺傻笑说：“我只是很好奇嫂子身手这么好是干什么工作的。”

　　苏媚说：“现在知道了吧。”

　　林逸笑着点头，希望嫂子说得是真的。

　　苏媚关心问：“小逸，这二天那小混混还有没有找你要保护费？”

　　林逸犹豫了下，最终不想让她知道自己跟小混混们打架的事。

　　“嫂子，他们怎么还敢，有了你那一次教训，他们谁都不敢再来找我麻烦了。”

　　“那就好。”苏媚欢喜一笑，又叮嘱说：“他们以后要是再敢找你麻烦，你就在第一时间告诉嫂子，嫂子会要他们好看。”

　　“嗯。”林逸乖巧点头，心道：嫂子，我现在已经今非昔比了，对付那些混混我自己一个人就已经足够。

　　“对了，小逸，你后天不用上课吧？”苏媚一双美目发亮盯着他。

　　“对，没错，后天是礼拜六，休息。”

　　“那好，那我们后天搬家。”苏媚神秘笑了起来，“小逸，你再猜猜嫂子除了买一套楼房，还买了什么？”

　　林逸笑问：“嫂子还买了什么？”

　　苏媚当下笑得更加神秘，说：“过两天你就知道了，现在保密。”

　　“哦。”林逸当下也笑了起来。

　　两天时间眨眼过去，在这星期六早晨，林逸还躺在床上躺懒觉，房门却突然被人打开，一条倩影逛了进来。

　　苏媚坐在床边，推着林逸肩膀说：“小逸，天亮了你还不起床。”

　　林逸睁着惺忪的双眼，看着苏媚问：“嫂子，怎么了，有急事吗？今天不用上学就让我再多睡一会吧。”

　　“不行，小逸你忘了今天我们要做什么！”苏媚不依得又推他肩膀几下，甚至还直接把他从床上扶坐起来。

　　林逸怎么会忘，苦笑说：“嫂子，你是说搬家吗？”

　　“对，就是搬家，你快起来刷牙洗脸，然后收拾东西。”

　　“嫂子，那也不用这么早呀。”林逸心里有股无力感，昨晚想到今天不用上课，他硬是画画画得很晚，本想一觉睡到中午再起，哪知现在七点钟没到，也就是说林逸从昨晚在床上躺下距离现在也才睡了二个小时多点而已，苏媚就来叫他起床。

　　“早起的鸟儿有虫吃，小逸，嫂子不管你晚上多晚才睡，但在早上，你必须得在七点钟之前给嫂子起床，不然的话，嫂子要生气了。”苏媚娇嗔道。

　　林逸不得不强打起精神，咧嘴一笑，“那就听嫂子的，我这就起床。”

　　“这才像话。”苏媚屁股离床站起，说：“今天之所以要这么早搬家也是有原因的，小逸，等咱们搬完家之后，嫂子带你去逛街买衣服去，然后吃午饭，吃完午饭休息一会后，咱们就去爬山，一直爬到天黑才回来……”

　　“嫂子，你还是饶了我吧，我好不容易熬到星期六不用上学想好好休息一下的……”一听嫂子这话，林逸一整个人又软在床上。

　　“我已经安排好了，你醒了就快点起来，一个男子汉少磨磨蹭蹭的，不然嫂子打你屁股。”正说着，苏媚果真扬起一只手在林逸屁股上拍了一掌。

　　“哎哟……”林逸痛叫一声，顿时也精神不少。

　　林逸翻身下床，说：“嫂子，你叫车子没有，要是没车子的话，我这么多的画恐怕也不好带走。”

　　“你到这里来看一下。”苏媚抓着林逸一只手，直接把他带到窗户去。

　　林逸顺着窗户下面看了一眼，就见在这栋出租楼大门前停放着一部崭新的银色越野车。

　　“嫂子，下面的车是你请来的？”林逸问。

　　苏媚抬起一只拳头，明媚一笑，松开这只拳头，一串车钥匙在她手中悬挂着。

　　“车钥匙？”林逸激动看着苏媚，“嫂子，这车是你的？”

　　“嘻嘻，算你聪明。”苏媚点头。

　　林逸这才回过神，一只手拍了下自己额头，说：“嫂子，难怪两天前你叫我猜你除了买楼之外还买了什么东西，原来你是买了汽车。”

　　“对，这下算你猜对了，先收拾东西吧。”苏媚把车钥匙往手里一抓，朝房门外的小厅行去。

　　刷牙洗脸，收拾家当，找房东结账搬家，不到一个小时，林逸就坐在苏媚这部崭新而豪华的越野车上，朝着苏媚购置的新房方向驶去。

　　林逸一双眼好奇的在车内看好几遍之后，最终饶有兴致盯着正熟练开车的苏媚。

　　苏媚笑撇他一眼，“看什么？”

　　林逸夸奖道：“嫂子，你真棒，没想到你竟然会开车，而且开车技术这么厉害。”

　　苏媚笑问：“你喜欢开车不？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“那你满十八周岁没有？”

　　“嫂子，我十九岁了。”

　　苏媚腾出一只手，扶在林逸腿上，“那好，回头嫂子教你开车，顺便带你去报名考驾驶证。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那样太好了。”林逸有点喜出望外，双手捧着苏媚这只手有点激动起来，“谢谢嫂子……”

　　“你可先别谢早了，嫂子可是有条件的。”

　　“什么条件。”林逸直问。

　　苏媚笑看他一眼，说：“你得教我画画，我想学画画。”

　　林逸松了口气，笑说：“嫂子，画画可不是一件容易干的事，尤其是格外的讲究心境。”

　　“你教还是不教？”苏媚略带威胁的问。

　　“教，当然教，呵呵。”

　　“这才乖嘛。”苏媚一只纤手又拍打在林逸大腿上。

　　林逸与苏媚说说笑笑，车子渐渐驶入强龙社区，驶向玫瑰花园，最终停在玫瑰花园小区B幢一座电梯门前面。

　　两人一下车，苏媚就对林逸说：“小逸，你要记住地址，我们住的新家是玫瑰花园B幢十三楼1314号套房。”

　　“一生一世？”林逸笑道。

　　“对，就是一生一世，很好记吧。”

　　“嫂子你别忘了，我的专长可是学画画的，这玫瑰花园里的八幢楼外表虽然一样，但在我这个小画师心目中它们是有很大区别的。”林逸打开车门，笑着从车内提出两个包囊。

　　“看来嫂子的担心纯属多余，这样更好，我就担心你哪天跑错家门了。”苏媚笑着也从车上提出两袋包囊。

　　“那得看什么时候了，要是哪天喝醉酒了，估计这种事情是有可能发生的。”林逸把两袋包囊搁置在电梯前，又从车上将所有的画具一次性两手拎了下来。

　　“那也得有钥匙才行，不然，你也休想进入别人的家门。”苏媚开心一笑，打开电梯门，就将四个包囊跟自己旅行包一起拎入电梯里。

　　乘电梯上了十三楼，在苏媚带领下，两人将所有物口搬进1314号套房。

　　“呃……”林逸马上被眼前明亮的地板与宽敞的空间震住。

　　苏媚回头看着呆在地上的林逸，扬嘴一笑，“小逸，自己随便看看，以后这里就是你的新家了。”

　　“好大好漂亮的楼房。”林逸有想到这新房会很棒，没想到当真正见识到新房的出色之处，他心中还是无比震撼。

　　苏媚进入一个房间，虚掩着房门，整个身子摆出一个“大”字躺在柔软而宽大的床上没再起来。

　　林逸马上发现这套房是四房二厅，而每个房间里面的床都出乎他想象的大与柔软，进入浴室，林逸马上发现这个浴室竟然比他在情缘宾馆租住的那间单身公寓总体面积还要大。里面不止有个大浴缸，而且还有一个很让人惊喜的游泳池。

　　“叮叮咚咚……叮叮咚咚……”林逸裤兜里的手机突然响起。

　　“谁的电话？”林逸拿出手机发现是一个陌生的号码，犹豫了一秒，顿时接通，“喂……”

　　“林少，是我，我是孙强。”手机听筒立马传来孙强紧张与恭敬的声音。

　　林逸有点意外，却也干脆问：“找我有事？”

　　“林少，黑墨会现在出了点麻烦，我孙强代表整个黑墨会想请你出来帮忙解决一个问题，不知林少……”

　　林逸直接说：“对不起，我没空。”

　　“那，那打扰了……”电话那头的孙强显得很是尴尬，有点失落，但也最终无奈地挂断电话。

　　林逸看着已经挂断通话的手机，冷笑道：“没想到，还真没想到你们黑墨会也会有今天！但我凭什么要帮你们？你们是好人吗？显然不是！”


第11章 我想做黑墨会老大！

　　林逸收了手机从浴室出来时，苏媚刚巧也从房间里出来，她问：“谁的电话？”

　　“没，一个同学，呵呵。”林逸有点心虚的说。

　　“那好，我们按照计划出发。”苏媚美丽的双眸明亮了起来，说：“逛街买衣服，然后吃午饭，然后再去爬山。”

　　“哦。”林逸突然有点无力感。

　　“走了，嫂子给你买衣服。”苏媚上前抱着林逸一只胳膊，笑着把他带向房门。

　　如此行走间，林逸被嫂子抱着的手臂难免会不经意摩擦到她丰满娇柔的胸襟，不得不说这种触感既新奇又刺激，但一想到她是哥的女朋友，林逸就忙挣脱她手，红着脸说：“嫂子，我自己走就行。”他忙转开脸去，生怕被她看出自己的窘迫。

　　“那好，我们出发。”苏媚喜笑一声，与他肩并着肩行出。

　　也正如苏媚所说那样，两人逛街购物一直到中午，借着吃饭的时间作了短暂休憩后便又继续爬山，直到天黑。

　　吃过晚饭，俩人回到玫瑰花园小区时，已经是夜晚的八点多钟了。

　　在电梯门口，苏媚突然说：“小逸，你自己先回去，嫂子还得出去一趟。”

　　“去哪？”林逸大感好奇，自从嫂子过来之后，她的行踪就十分神秘，几乎白天跟晚上在外面她都有节目。

　　“去老同学那里，你今天也够累了，你就先回去吧。”苏媚笑看着电梯门，说。

　　电梯很快降了下来，电梯门开启的一刻，林逸却是与苏媚同时一惊。

　　只见在电梯里头，一男一女正在忘我的亲吻着，那男的大手甚至还伸进了那女的短裙底下。

　　林逸长这么大，还是第一次亲眼目睹到这么火辣的画面，而且此时还是跟嫂子一块。

　　“咳……”苏媚假装咳嗽了一声，那在电梯里头忘我亲热着的男女才总算反应过来，两人忙尴尬的从电梯里出来，匆匆的跑开了。

　　林逸偷偷看嫂子一眼，却发现她一脸正常，好像刚刚并没有撞到那一幕一样。

　　苏媚把手上的大包小包放入电梯里去，说：“小逸，就这样了，嫂子先出去，有事给嫂子电话。”

　　“哦，那嫂子早点回来。”林逸行入电梯，说。

　　苏媚笑说：“我尽量在12点之前赶回来。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“咣……”电梯门慢慢关闭，把苏媚与林逸一下分隔开来。

　　伴随着电梯上升，林逸不由嘀咕起来：“嫂子最近究竟在做着什么？”

　　“真的是去会她的老同学？”

　　“哎……”林逸深深叹口气，笑道：“假如我有点势力就好，那样我就可以叫人去看看嫂子在外面究竟在干什么……”

　　出了电梯，把大小不一的七袋干粮与衣服搬回1314房去，林逸不得不坐在沙发上歇一会。

　　“奇怪，黑墨会究竟出了什么事，上午孙强怎会打电话向我求助？”

　　“我那么直接拒绝对方，会不会得罪了他们？”

　　“没得罪就好，但要是得罪这些小混混，恐怕以后自己跟嫂子还得防他们……”

　　林逸在厅里来回逛了一会，最终从身上掏出手机，照着上午孙强打来的那个电话回拨过去。

　　“嘟。”

　　“嘟嘟。”

　　“林少。”电话刚一打通，在手机听筒中就传来孙强既高兴又恭敬的声音。

　　林逸直问：“强叔，上午听你说黑墨会出了点事，现在没事了吧？”

　　“林少，你现在方便不？”

　　“嗯。”

　　孙强小心翼翼地说：“那请林少出来一下，我们见面再谈行不？”

　　听他语气，林逸知道事情并没有解决，犹豫了一下，说：“行，那我们就见面说。”

　　“林少，你现在在哪，我们开车过去找你。”

　　“你到强龙社区大门那里等我，我十分钟后到。”

　　“好，林少，那我们待会说。”

　　“嗯。”林逸挂了电话，慢慢握紧手上的手机，“相信你们也不敢对我怎么样！”喝了口水，去了趟洗手间，林逸直接行出。

　　如刚才约定一样，林逸从玫瑰花园行出，再从强龙社区行出时就看到了一个胖子，他正是孙强。

　　孙强看到林逸，神情莫名一喜，连忙行上前，恭敬说：“林少，请上车，虎爷在车上等你。”

　　“你老大也过来了？”林逸有点意外，望向前面那部车，马上也认出那部黑色商务车正是前面梁汉虎乘坐过的车辆。

　　“是的，林少，请。”孙强恭敬的给他做了个“请”的姿势。

　　林逸心想：连黑墨会一号人物梁汉虎都过来了，看来他们出了大事！

　　林逸行到车旁，孙强立刻给他开门。

　　林逸上了车，与梁汉虎并排坐在后座。车上除了梁汉虎外，还有一名坐在前面驾驶座上的小弟。

　　孙强也紧跟着上了车，坐在这名小弟旁边，却是一脸恭敬地扭过头看着林逸与梁汉虎。

　　“大哥，你终于来了。”梁汉虎好生激动的看着林逸，那模样好像他真把比他小了一轮年龄的林逸看作自己大哥。

　　林逸心里本来还有点紧张，一见对方比自己还要紧张，他才完全镇定下来。

　　“出什么事了？”林逸开门见山问。

　　梁汉虎眼里满是激动与哀求地说：“大哥，这一次你一定要帮我们这个忙，不然我们就要完了……”

　　见林逸脸上满是疑惑，他立刻问：“大哥，你听过血衣帮没？”

　　林逸点头，“曾经听过，但不了解也没遇过血衣帮的人，怎么？”

　　梁汉虎解释说：“大哥，是这样的，在春德镇这一带也就我们黑墨会跟血衣帮两个势力组织，我们黑墨会跟血衣帮虽摩擦不少，但一直以来大家也算平安无事，但谁知道……”

　　梁汉虎深深叹了口气，说：“今天早上血衣帮的人突然发出消息，说只要黑墨会的小弟在一个星期内换东家加入他们血衣帮，每个人就可以收到五千块钱的入帮费，而且每个人以后每个月至少有五千块钱以上的帮费分红……”

　　梁汉虎双眼怒红起来，“血衣帮的人还发出消息，说在一个星期后，他们见一个黑墨会的人就弄残一个，就一早上功夫，我们黑墨会就有几名兄弟投入血衣帮去，再这样下去，我们黑墨会非得被血衣帮灭会不可！”

　　林逸本来以为黑社会的人天不怕地不怕，可以无法无天到处欺负人，听了梁汉虎这一番话，才知道原来混黑也不是那么容易的，而且也随时有可能被人欺负的风险。

　　梁汉虎认真盯着林逸，很想看看他接下来会有什么样的反应。

　　林逸问：“那你要我怎么帮你？”

　　“大哥，经过交涉后，我们黑墨会跟血衣帮一把手伍天威最终达成一个协议，那就是他们派出一个身手最厉害的人跟我们派出一个身手最厉害的人比武，赢者为王，所以，大哥，我想……”

　　林逸这下总算是明白了，“所以你想让我代表你们黑墨会跟血衣帮的代表比武？”

　　梁汉虎心急说：“大哥，你身手很棒，我相信只要你出手……”

　　林逸打断他的话说：“你不是练到跆拳道黑带？你的身手也差不到哪里去吧。”

　　“大哥，你看！”梁汉虎立刻把自己上衣扯了起来，林逸这才发现在梁汉虎背上受了伤，紧紧缠绑在他背上的白色药布能看到被染红得一大片血迹。除此外，还可以看到在他背部有不少以前留下的伤疤。

　　梁汉虎有点惭愧地笑道：“今天上午跟血衣帮的人火干了一架，很不幸，我在当场就被对方的人砍了一刀。”

　　“哦。”林逸思量起来。

　　梁汉虎自嘲笑道：“不过，就算我背部没伤，恐怕我也不会是对方的对手。大哥，这事只能靠你了，现在只有你才能够救黑墨会了，否则黑墨会这个名字从今晚开始就要从世界上彻底消失了。”

　　“为什么这么说，对手很厉害吗？”林逸奇怪问。

　　梁汉虎皱着眉头说：“血衣帮老大伍天威，这个人从小在山上练过好几年武功，要是一比一打起来，我未必会是他对手。”

　　林逸笑道：“那你也太看得起我了，你都不是他对手，怎么就敢保证我一定赢他？”

　　梁汉虎嘴角扬起笑意，一只手抚摸着自己肚皮，笑说：“大哥，我相信你，就昨晚你打出得那一拳，别说是伍天威，就是再来几个武林高手也绝不会是你的对手。”

　　林逸心想：关键这是黑吃黑的事，难道我也要插一手？

　　梁汉虎见林逸犹豫，一颗心都不由提了起来，说：“大哥，你要是有什么条件的话，尽管提出来，只有我能满足你，我绝对答应。”

　　林逸心中像是有扇窗突然打开，一个非常疯狂的念头一下冒了出来。

　　林逸本是平静的双眼立即雪亮起来，说：“梁汉虎，要我比武可以，但你得答应我一件事，如果你不肯答应的话，那我就只能爱莫能助了。”反正你们也不是什么好人，我为什么要无条件帮你们！

　　梁汉虎眼光一亮，像是看到了一线希望，但亮光又马上黯淡下去，隐约有点担忧地问：“大哥，你说，你想要我答应你什么？”

　　“我想做黑墨会老大，真正的老大。”林逸很是随意的说。

　　“什么！”梁汉虎还没反应，坐在前排座一直旁听着的孙强明显吓了一跳。

　　梁汉虎笑说：“大哥，我昨晚就对兄弟们讲过，你从今往后是我们黑墨会幕后的大哥。”

　　“我想当你们真正的老大，而不是只挂一个虚名。”林逸干脆豁出去了，对方不答应，林逸也不会有什么损失，而对方一旦答应，那这对林逸来说，绝对会是命运的转折点。


第12章 老大的老大！

　　梁汉虎认真看着林逸，林逸的神情却十分轻松，丝毫没有他所表现出来的严肃。

　　梁汉虎说：“大哥，你想清楚了？真想走这条不归路？”

　　“嗯。”林逸点点头，笑说：“梁汉虎，我当上黑墨会真正的老大之后，我就再来当黑墨会幕后的老大，而黑墨会最主要的一把手还是你。”

　　梁汉虎突然发现林逸的笑意很是神秘，在这时梁汉虎才清楚明白自己还是小瞧了这个少年，他不止武力值惊人，智谋一点也不会差到哪里去。

　　林逸说：“如果你不能答应……”

　　“好！”梁汉虎双眼陡亮，握紧双拳说：“我答应你！”

　　林逸笑说：“你不考虎一下？你想清楚没有？”我料你也会答应，毕竟这对于你来说，也未必不是件好事！

　　“大哥，我相信我不会看错人的。”梁汉虎扬嘴大笑几声，说：“大哥，那我现在就退位让你做黑墨会老大。”

　　林逸心里突然激动不已，但表面却表现得无比镇定，“你倒也不用退位，我说过你还是老大，我只要你向兄弟们说一声，让我具备一把手的能力就行，我只想当一个幕后的老大。”

　　“那该让兄弟们怎么称呼你？”梁汉虎心中稍感轻松，要让他把自己视为生命一样宝贵的老大宝座让给别人，他心里绝对会很不舒服。

　　“首脑。”林逸突然想到这个词，马上也预料到自己未来的生活将会发生翻天覆地的变化。

　　“嗯，好。”梁汉虎激动的对前排座开车的小弟说：“回酒店。”

　　“是，虎爷。”开车小弟恭应一声，即刻把车加油开走。

　　梁汉虎又忙对前排座的孙强说：“老二，你让所有人现在马上都到酒店来集合。”

　　“嗯！”孙强点头，扭头来望着梁汉虎时，他不由多望了梁汉虎旁边的林逸一眼，林逸再怎么看也只不过是一名还未满二十岁的小伙，但按照梁汉虎与林逸的交流，孙强清楚也就是这么一个小伙，他将会是黑墨会最高的新领导人。

　　车子在路上快速行驶着，路边的霓灯时不时透过车窗投入。

　　梁汉虎在暗中观看了林逸一会，突然一只手拍打在林逸膝盖上。

　　林逸扭过头，双眼一凝，有点生气的瞪着他。

　　梁汉虎连忙陪笑道：“大哥，我只是有点激动过头才拍你一掌的。”

　　林逸这才敛怒，说：“没事。”

　　“哎……”梁汉虎沉重的叹口气，笑道：“大哥，你很不简单，相信我们黑墨会兄弟跟着大哥混，一定会大有前途。”

　　“希望如此吧。”林逸咧嘴一笑，心中却也打起小算盘：嫂子，等我当了黑墨会真正的幕后老大，我就可以叫我的小弟在暗中偷偷跟踪你了，到时我一定会查清楚你到外面究竟在干嘛。

　　车子停在大富豪酒店停车场，在梁汉虎与孙强的带领下，林逸进入了酒店八楼819房。

　　房门一开，林逸就发现房内足足站着有五十来人，其中可以看到李志飞与其他跟他见过面的黄发青年。

　　“咣！”房门一关，梁汉虎对林逸说：“大哥，黑墨会的主要成员基本已经到齐了。”

　　“嗯。”林逸点头，与他一同行客厅去。

　　现场马上有人用奇怪的目光打量着林逸。

　　“这小子是谁？”

　　“你不知道？”

　　“怎么虎爷对他这么客气？这小子很屌吗？”

　　“屌？当然屌，呵，简直屌爆天！”

　　“这么屌？那他究竟是谁，该不会是……”

　　“对，他就是那名一拳把虎爷打得胃出血的小子！”两个人小声的交流着，他们的声音不大，但却足以令现场所有人听到，当然也包括林逸与梁汉虎。

　　梁汉虎一双虎目突然冷扫全场，一刹那，房间内肃静，没有人再敢说一句话，大家甚至也呼吸都不敢太重。

　　梁汉虎用极其严肃的语气说：“现在召大家来集合，主要讲两件事。第一件，从现在开始，林逸少爷将会是我们黑墨会幕后的首脑。也就是说，从现在开始，林少是我们黑墨会老大的老大，包括我在内，都得听从他的命令。”

　　“哗……”当场，现场一片哗然，除了一路上跟随过来的孙强与那名开车小弟外，其余的人都纷纷大感震惊。

　　“这小子才多大，他怎么能当我们首脑？”

　　“对，他打架是很不错，但不代表他就可以当我们黑墨会的首脑呀！”

　　“老子记得他还在读高中，要是让这么一个高中生当我们黑墨会首脑，被道上的人知道了估计会被人家笑死……”现场你一言我一语，除了少数一些人外，其余大部分人显得很难接受这种事。

　　梁汉虎厉声喊道：“有谁不服？站出来跟林少过几招！只要你们谁能赢得了他，就当它妈的老子刚才没讲过！”

　　现场再次肃静，不少人你看看我我看看你，却也并没有一个人敢出头。

　　“我不服！”突然，一名身材硕大的小弟大胆的站了出来，行到林逸身前，对梁汉虎说：“虎爷，要我认这乳臭未干的小子当首脑，我大黄不服。”

　　“既然这样，大黄，那就用你的拳头说话吧。”梁汉虎嘴角高高扬起，笑得极其诡异。

　　大黄？这不是狗的名字吗！哈哈……林逸心里好笑，但又不敢笑出来，憋得差点内伤，就见这大块头面目凶残的瞪着自己，握紧了拳头。

　　大黄一只拳头狠狠捶打在自己结实的胸膛上面，上下瞄了林逸一眼，极为不屑地说：“老子我让你一拳，我倒要看看你拳头的分量有多重！”

　　林逸看向梁汉虎，梁汉虎向他点点头。

　　林逸再看向全场，全场五十来人通通把目光聚焦在他身上。

　　“那好吧。”林逸右掌握成拳头，马上就感受到一股澎湃的力量充溢在整只臂膀里面，尤其是握拳处。

　　“小子，我劝你最好出全力，否则你的拳头休想打疼我。”大黄冷笑道。

　　“嘭……”林逸迈腿上前，右拳突然如脱弦之箭猛得轰在这大块头肚皮上。

　　“啊……”一声宛若杀猪般的惨嚎，大黄整个魁梧的身躯顿时倒摔出去，最终坐倒在一堵墙壁边上才总算稳住身形。

　　一刻间，众人都用一种无比震撼的目光看着林逸。

　　能够一拳打倒人已经够了不起的，而能用一拳把一个大块头打得倒摔几米，那就是白痴也可以想象到这一拳究竟蕴含了多么可怕的力量。

　　梁汉虎让人扶起大黄，向他问：“现在服了没？”

　　大黄双手捂肚，非常激动的点头，“服了服了，虎爷我算是……彻底服他了。”

　　梁汉虎立刻冷扫全场，冷笑问：“那么，谁还有话要说的？”

　　现场顿时陷入一种不太正常的死静，在这时现场每个人看林逸的眼神中都夹杂着一丝敬意，如果光看外表与年龄，林逸确实没有什么值得让人去尊敬的，但要看武力值，他绝对称得上这里最强。

　　“好！”梁汉虎点头说：“既然大家不反对，那我宣布，林逸少爷从现在起就是我们黑墨会首脑！”

　　房间里一片正常，没有人再发出任何异议。

　　大黄突然开口对林逸问：“林少，你刚才一拳出全力没有？”

　　林逸很满意这人对自己的态度发生了三百六十度大转变，诚实地说：“差不多了，用了六成力量吧。”

　　“呃……”大黄吓得浑身一震。

　　“什么？把他整个人打得倒飞出去，还不是出全力？”

　　“只用了六成力量？他只用了六成力量就把大块头打飞出去！”

　　“天呐，那要是他出十二成力量打出这一拳，那大黄还不直接吐血……”在这时，每个人看林逸的眼神就如同看怪物一样，但不管他们怎么看，他们仍是感到难以置信。

　　不过，这些人却不知道林逸所说的六成力量只不过是这条臂膀上的六成力量，而他全身的六成力量足足比刚才那一拳的威力大了好几倍。

　　让林逸骑在自己头上当老大，从未做过别人小弟的梁汉虎心中本来也有一丝不快，但在这时，面对林逸的“无敌”他心中哪怕有一缕淡淡的忧伤，也欣然接受了这种现实。

　　梁汉虎紧接着说：“第二件事，我们的首脑林少，他将要代表我们黑墨会去跟血衣帮挑选出来的最厉害的代表比武！”

　　“啊？这太好了！”

　　“这是天大的好消息呀！”

　　“有林少出手，这下我们黑墨会有救了！”这一秒，全场人都热血沸腾起来。

　　林逸看着众人，心中也是莫名感动，在这时他才发现，哪怕是再凶恶的人，他也是有血有肉的人呐！

　　“什么时候比武？”林逸看着梁汉虎问。

　　梁汉虎答：“今晚十点。”

　　“在哪比？”林逸问。

　　梁汉虎道：“对方那边，天王桌球城。”

　　林逸点点头，“那差不多了，我们出发吧。”

　　“好。”梁汉虎灿烂笑了起来，“就听大哥的。”

　　在梁汉虎安排下，全场五十来人分成好几批分别离开酒店。

　　林逸与梁汉虎，以及六名小弟先行上路。

　　将近花了半个小时，车子就停在了天王桌球城大门口。

　　林逸与梁汉虎等八人还未行入天王桌球城大门，从桌球城门口就一下迎来两名身穿黑西装的青年，其中一人说：“虎爷，伍少已经在三楼恭候了，请。”


第13章 完胜血衣帮二把手！

　　这两名小弟的目光在林逸脸上极快的扫了眼，就将所有注意力完全投放在梁汉虎身上。

　　林逸对于他们的轻视，报以一笑。

　　梁汉虎没有表情地说：“我们自己会上去，我兄弟还在后头，你们给他们带路。”也不等他们反应，梁汉虎与林逸带着六名小弟行入桌球城，穿过一片装饰得十分豪华气派的大厅，进入前面一个电梯里去。两名站在厅里的小弟即刻跟入电梯内。

　　林逸与梁汉虎等人刚上到三楼一会儿功夫，孙强与李志飞就分别带着一群小弟赶了上来，走到林逸与梁汉虎身边。

　　“擂台我都已经为你们准备好了，开打吧。”说话的是一个肚子鼓鼓，脸面一片通红的中年男人，身形比孙强还胖，他从沙发上站起来，直接行到擂台上面去。

　　这个大厅除了这名大胖子以外，还围站着将近六十来名身穿西装的男人。此时两大帮人对峙，却也不分伯仲。

　　梁汉虎双眼怒睁，眼内两团怒火像是要喷射出来，直直盯住前面的胖子。

　　孙强愤喊：“李发福，你老大呢！”

　　李发福身形虽显臃肿，可走起路来一点也不含糊，他上了擂台笑道：“比武的事我来操办就行，我老大正忙着。”他的眼光瞟了眼里头一个密封着的房间，隐约可以听到有几个女人的笑声正从那房间里传出。

　　孙强激动道：“马上叫你老大出来！”

　　“我说过，比武的事由我李发福操办，而且我李发福将代表整个血衣帮与你们的代表比武。”李发福有点不耐烦地说：“要打就快打，老子没空跟你们玩！”

　　一直没有开口的梁汉虎这时终于开腔，“李发福，那我问你，你要是输了，你们血衣帮它妈的会不会赖账！”

　　李发福奸笑道：“虎爷你放心，一切还像你跟我老大协定那样，你赢，我血衣帮今晚滚出春德镇，我们赢，嘿嘿，那你黑墨会的人也得马上滚出春德镇！”

　　“好！”梁汉虎冷扫全场，提高音量说：“大家都听到了，那大家就在这里作证！”

　　“爽快点，叫你们的代表上来跟我比武吧。”李发福捏响两只拳头，阴笑说：“老子我的手已经痒得不行了，今晚就得好好解痒。”

　　“大哥，就靠你了。”梁汉虎凝目看着身旁的林逸，说。

　　“嗯。”林逸重重点头，二话不说，直接行上擂台去。

　　当场，现场一百多人的目光通通集中到擂台上面去，尤其是集中在林逸身上。

　　“他是谁？”

　　“从没见过……”

　　“怎么会是一小伙？”

　　“这黑墨会也太差劲了，怎么就叫一小子上来打！”

　　“对，别说是福哥跟他打，叫我上次，我一拳头就能把他给打下擂台……”血衣帮那一大帮兄弟开始议论纷纷，那场景就像是前面梁汉虎宣布林逸将成为黑墨会首脑一样。

　　李发福上上下下瞄了林逸好几眼，突然他阴着脸，怒视梁汉虎喝道：“你什么意思？”

　　梁汉虎冷道：“什么意思？就是比武的意思。”

　　“那怎么派一个乳臭未干的小子，你这不是瞧不起人吗！”李发福怒道。

　　梁汉虎愤道：“我就算要开玩笑，我会拿我的组织来开玩笑吗，你也忒瞧不起人，我告诉你，你面前的这少年身手可厉害着呢！”

　　李发福又撇了林逸一眼，冷哼道：“好！这可是你说的，我倒要看看代表你们黑墨会的高手究竟有多大本事。”

　　“要打就开始吧，我很忙。”林逸不大乐意的说。

　　林逸心里很担心嫂子会提前回家，要是那样的话，嫂子可能会到处找他。找不到自己还好，但要是被她知道自己在这里帮黑社会的人打架，非伤她的心不可。

　　“好好，你小子胆子倒是够大，等一会我就要让你在轮椅上度过终生。”李发福对着林逸咬牙切齿，眼露凶念。

　　“你们俩人要是准备好了，那比武就开始吧。”梁汉虎喊道。

　　李发福冷哼道：“对付你们这个小子还要怎么准备，老子我一脚就能把他揣下擂台去。”

　　“废话真多！”林逸徒然进攻，冲上前，一拳突然如同闪电一般挥出，揍在李发福肚子上面。

　　“呃……”李发福本是随意的脸庞顿时大惊，一股完全超出他想象的可怕拳力在这三分之一秒轰在他肚皮上面。

　　由于身躯肥大，这股强大的拳力只让他后腿几步，就站稳身体。

　　“这是什么拳？”李发福嘴唇哆嗦的问，一双瞳孔睁大二倍的看着林逸。

　　“还没起名字。”林逸看了眼自己的拳头，再又奇怪的看他，不明白在自己如此一拳之下，他怎么还能站稳。

　　“噢……”突然，在地上强撑着的李发福口吐白沫，双手捂肚，双膝一下跪倒在地。

　　“这，这不可能……”李发福还想站起，但肚腹上传来的强大痛楚非但没让他顺利站起，反而整个肥大的身躯轰然倒下，在擂台上面蜷缩起来。

　　这一刻，血衣帮那六十来名小弟纷纷傻眼，而他们对面的黑墨会五十来人无不兴高采烈，激动不已。

　　血衣帮的小弟们你看看我，我看看你，每个人脸色显得异常难看，其中一名小弟快速跑到里面那个房间敲响了房门。

　　不多一会，一名身材削瘦，脸色病白的男人从那间密封的房内出来，匆匆来到现场。

　　当这削瘦男看清现场所发生的事情后，脸色即刻凝重起来。

　　梁汉虎上前一步，道：“伍天威，比武你们输了，按照规定，在今天晚上，你们血衣帮人必须撤出春德镇。”

　　“把他扶下来。”伍天威指着擂台上痛苦趴着的李发福，对身边小弟说。

　　“是。”几名小弟立即行上擂台把李发福给抬了下来。

　　伍天威凝起双眼，冷冷盯住正从擂台上面走下来的林逸。

　　林逸对此视而不见，慢慢行回到梁汉虎身边。

　　“好！”伍天威点点头，“我会按照比武的规定！”

　　“老大，我们不能撤出春德呀。”被四名小弟抬到沙发上的李发福痛声喊道：“我们好不容易才在这春德镇站稳了脚，我们不能就这样拱手相让呀。”

　　“老二，你先休息，我话还没说完！”伍天威扫看李发福一眼，目光突然如同寒芒一般落在梁汉虎脸上，说：“但是，我要是这样带领我的兄弟撤出春德镇，我相信我的弟兄们一定不服。”

　　“你想耍赖？”梁汉虎眼中溢起怒火。

　　“我堂堂一大血衣帮老大，我怎么会耍赖，我只是希望，就算我们撤出春德，我也要我的弟兄们一个个心服口服的离开！”伍天威很是义气扫看了自己的小弟们一眼，他身旁六十来名小弟的状态顿时精神抖擞起来，甚至是斗志高昂，好像已经做好随时把命豁出来干架的准备。

　　梁汉虎本来就担心伍天威会反悔，没想到他现在不但要反悔，而且还找到了这么一个好借口，一时突然感到头痛。

　　林逸心里急着要回去，见梁汉虎为难不语，他干脆就问：“你还想怎么样？”

　　伍天威的凶目立即瞪向林逸。

　　“你小子谁呀，有你插嘴的份吗！”在伍天威身旁，一名小弟厉声指责林逸。

　　梁汉虎怒扫对方所有人一眼，目光最终落在伍天威脸上，冷笑道：“有件事你们血衣帮的人可能不知道，这名林逸少爷正是我们黑墨会幕后的首脑，也就是说，他是我们黑墨会最高的领导人，没有之一，他是我的老大！”

　　“什么！”

　　“这……”

　　“天呐……”这一下，不止是伍天威对林逸刮目相看，就连在场的六十多名血衣帮小弟们顿时也用震惊的眼神看他。

　　现场有几秒的安静，几秒之后，血衣帮的人紧张又小声的交谈起来。

　　“还真没想到梁汉虎竟然还不是黑墨会的一把手！”

　　“是呀，看来我们一直都小瞧了黑墨会。”

　　“要知道福哥可是练过武功的，而对方只用一拳就把福哥给秒败了，这么看来，这小子大有来头啊……”

　　伴随着血衣帮小弟的议论，现场气氛更加凝重起来，在这无形空气当中，仿佛潜藏着一股非常可怕的暗流，好像一不留意，这股可怕暗流就会把人直接吞噬。

　　伍天威病白的脸色一变再变，就是他，也万万没想到对方竟会突然间多出一个幕后老大。而看这小子年纪不大，但能够一拳秒败李发福的人，他的身手会差到哪里去。

　　当下，血衣帮的人都感到林逸神秘莫测。

　　林逸见对方久久不出声，有点不耐烦问：“你还想怎么样？”

　　伍天威上下又扫了林逸一眼，眼中生出强大的挑衅神色，暗道：这小子顶多也十九岁，哪怕他就是从娘胎开始练武，他的武功也高不了哪里去！

　　伍天威干脆把心一横，说：“既然你是黑墨会最高领导人，那就让我们再比一场，我要是输了，我相信我的弟兄们一定会心服口服，到时我所有血衣帮的兄弟一定让出春德镇这块地盘。”

　　伍天威话锋一转，说：“不过，要是你输了，那刚才你跟我老二的那场比武就此抵销，怎么样？”

　　林逸摇摇头，“不怎么样。”

　　“嗯？”伍天威脸色一沉，双眼射出欲置人死地的精光。

　　梁汉虎也微微一惊，很是高兴林逸竟会反过来将他一军。


第14章 义堂诞生！

　　伍天威强忍着怒意，问：“那不知道你有什么高见？”

　　林逸心想：就算血衣帮撤出春德，但不代表以后就没人来抢黑墨会的地盘，更何况今天如果不把血衣帮跟黑墨会的矛盾解除了，以后血衣会强大起来一定会再杀入春德，到时，恐怕不止会连累到自己，很可能还会殃及到嫂子！

　　“赢者为王！”林逸笑说：“我跟你打一场，我赢了，你带着你的人跟我混，相反，假如我输了，我所有的人都跟着你混。”

　　伍天威脸色格外严肃起来，他一双犀利的眼睛很想看出林逸这个人脑壳子里面究竟在想什么，可惜他什么也看不出来。

　　梁汉虎听了这话不由担忧起来，但伍天威就在面前，他不好跟林逸说什么，更何况林逸现在已经算是黑墨会最高领导人，他完全有带领弟兄们加入他伍天威血衣帮派的权力。

　　见林逸一脸自信，梁汉虎心中稍安，而反观伍天威，他脸色凝重异常，林逸显然是出了一道难题给他。

　　假如伍天威不接受，就会让人认为他胆怯害怕林逸，他要是接受，万一输了，那他这个血衣帮可谓就玩完。

　　“怎么，你怕了？”梁汉虎笑问。

　　伍天威厉声道：“我怕了？哼……比就比，我倒要看看你小子功夫去到哪里。”

　　“那好，我们就用拳头来说话。”林逸转身上了擂台。

　　“我还会怕你不成。”伍天威紧跟着行向擂台。梁汉虎急忙上前一步，拦在伍天威身前，说：“伍天威，先把事情挑明了，你待会要是输了，你会不会像刚才那样耍赖不认账？”

　　“谁耍赖了！”伍天威一脸紧绷，伸手指着擂台上的林逸，冷扫全场，提高音量说：“这小子要是赢我，那就证明他武技高超，跟这么武技高超的人混也不算是件坏事！”

　　“那希望你说到做到。”梁汉虎阴笑一声，让了开来。

　　“要知道我也有一半的胜算，哼……”伍天威凶瞪他一眼，匆匆行上擂台去。

　　擂台上，林逸看着对面的伍天威说：“我也老实告诉你，你刚才那名手下是因为轻敌才被我打倒的，所以我希望你能认真一点。”

　　“尽管放马过来。”伍天威双手抓成虎爪，在空气中舞了几招，即刻在擂台上摆出一个高难度的武姿。

　　林逸握紧双拳，体内凶猛澎湃的强大力量让他满怀信心。

　　“那我要开始了。”林逸喊道。

　　“来吧，让我见识一下你真正的本领！”伍天威眼露精芒。

　　“啊……”林逸呐喊一声，不再犹豫，迈腿进攻。

　　林逸的速度很快，但除此以外，却看不出他摆出丝毫的武架子，这一发现让伍天威狂喜，眼见林逸冲上前来，伍天威冲着他暴吼一声：“给老子趴下！”一条腿脚对着林逸大开的胸膛猛得踢去。

　　“嘭……”然而，当伍天威一脚踢中林逸胸口时，他脸色猛然大惊，他脚底立马能感受到林逸胸口的坚硬，如此一脚踢在他身上，就像是踢在一堵坚厚的墙壁上一般。

　　就在伍天威愣住一刹，林逸双手突然抱住他这一只腿脚，大声呐喊起来：“啊……”与此同时，林逸整个身子三百六十度旋转，将完全还未回过神来的伍天威整个人当场甩了出去。

　　“轰……”伍天威身子被甩出擂台，重重砸在里头那个紧闭着的房门上，本是坚固的木门霎时被撞出道道宛若蜘丝网的龟裂。

　　“啊……”

　　“啊！”房内立即传出几名女子的尖叫。

　　一刹那，全场轰动，所有人的目光在伍天威身上看了一秒，便纷纷集中到擂台上面的林逸身上。

　　从擂台到里头那个房间门至少有五米距离，伍天威身子虽无比削瘦，但能够如此把他一下甩过去，可见林逸的力气有多强大。

　　梁汉虎看看林逸，再看看伍天威，心中不禁暗暗心惊：他的力气怎么会这么惊人？他的武功究竟是怎么练成的！

　　血衣帮的小弟们很快反应过来，立即将在那房门口撞得七荤八素的伍天威从地上扶起。

　　等伍天威被几名小弟扶回到厅中央时，他本是撞得恍惚的神情才恢复正常。

　　一时间，整个现场众人的目光都落在伍天威身上。

　　梁汉虎首先开腔：“伍天威，你输了！”

　　伍天威双眼凝视着擂台上面的林逸许久都没有回过神来。

　　“这怎么可能？”伍天威很不敢相信的摇摇头。

　　梁汉虎喜笑道：“伍天威，你要是觉得不可能的话，你现在还可以到擂台上再找我大哥挑战。”

　　伍天威双眼一凝，盯着梁汉虎几秒，问：“你叫他大哥？”

　　梁汉虎笑道：“你很意外？大家都是道上混的人，难道还不明白一个道理？谁当老大都可以，关键得用拳头说话！”

　　林逸从擂台上行下来，对伍天威直问：“你输了，现在要怎么办？”

　　包括梁汉虎在内，现场的血衣帮与黑墨会的人一时都凝神屏气，认真注视伍天威，想看看他会说什么。

　　“我刚才输了，我也认了，但要我血衣帮的人从此加入黑墨会，我、办、不、到！”最后四个字，伍天威一字一顿的说。

　　梁汉虎拍掌笑道：“大家都听到了，这个伍天威言而无信，当着大家说过的话简直就是它妈的放屁，我呸！”

　　“梁汉虎，你骂谁！”伍天威指着他鼻子怒吼。

　　“我它妈的就是骂……”梁汉虎的话还未说完，林逸就拦在两人中间。

　　林逸脸色无喜无忧，一时根本让人猜不出他在想什么。

　　梁汉虎一腔怒火还未发泄完毕，但也硬生生吞了下去。

　　在这一秒，这个大厅的气氛沉重的足以令人窒息，空气中弥漫着火药的气味。

　　在一阵死静之后，林逸对伍天威问：“那你想怎么样？”

　　伍天威冷扫全场一眼，说：“我输给你，让我们血衣帮的人跟你混没问题，但要我们血衣帮弟兄从此加入黑墨会这根本不可能。”

　　梁汉虎愤道：“伍天威，你他妈的刚刚说过不耍赖的！”

　　“我有耍赖吗？”伍天威怒目相对。

　　林逸点头一笑，“我有说让你加入黑墨会吗？”

　　“呃……”伍天威大吃一惊，“你……”

　　梁汉虎也大感吃惊的看着林逸。

　　伍天威皱起眉头，不解问：“什么意思，你不是黑墨会幕后的终极老大吗？”

　　“以前是，但现在不是。”林逸神秘笑道。

　　“那你现在？”伍天威又惊有喜，惊得是出乎意料，喜得是黑墨会少了他这么厉害的角色。

　　梁汉虎当下紧张起来，“大哥，你……”

　　林逸笑看着伍天威，说：“其实我是义堂的创始人。”

　　“义堂？”包括伍天张与梁汉虎在内，这整个大厅里众人纷纷大吃一惊。

　　梁汉虎与伍天威对视一眼，当下能从彼此眼中看出疑惑。

　　梁汉虎想了一会，对旁边的孙强与李志飞问：“老二，老三，听过义堂没有？”

　　孙强与李志飞脸色凝重想了一秒，都摇头说：“没听过。”

　　伍天威认真盯着林逸一会，问：“你真是义堂的老大？”

　　林逸点头，“千真万确。”

　　“那我怎么从没听说过义堂？”伍天威疑惑不解的看着自己身后六十多名小弟，问：“你们有谁听说过义堂没有？”

　　所有人你看看我我看看你，最终全部摇头。

　　林逸心里发笑，义堂是我刚刚才创建的，你们怎么又会知道……

　　林逸有点不耐烦地问：“伍天威，怎么样，你的血衣帮现在要不要加入我义堂？”

　　伍天威看向林逸，林逸同样看着他，四目相对，也许是因为林逸神秘的身份，也许是因为刚刚败给林逸，又或是两者皆有，在对视中伍天威最终败下阵来。

　　伍天威瞥了眼梁汉虎，点点头，“只要不是让我们血衣帮兄弟加入黑墨会，我愿意带领所有兄弟跟你。”

　　林逸严肃问：“你说的可是真的？”

　　“当然！”伍天威激动道：“这种事情我怎么会儿戏，更何况现在还是当着我血衣帮这么多兄弟面前。”

　　林逸内心有点狂喜，扫看了血衣帮所有人一眼，大声问：“那从现在开始，你们都是我义堂的人，谁有意见没？”

　　现场一片肃静，久久没有一个人敢发出抗议。

　　“老大，你放心，我的兄弟办起事来不敢说有多厉害，但这义气的东西，我敢说我的兄弟看得比命还重，绝对靠得住。”伍天威看着林逸的眼神一时都变了，少了一丝冷漠，多了一点敬意。

　　“大哥，那我们？”梁汉虎万万没想到事情竟会变成这样，一见身手不凡的林逸竟突然成了对方仇敌的老大，他心急如焚。

　　林逸扫看众黑墨会人一眼，除了梁汉虎以外，其余五十多人也同样脸色凝重，怎么也高兴不起来。

　　林逸笑说：“梁汉虎，你愿不愿带着你的兄弟们继续认我做首脑？”

　　梁汉虎哭笑不得地说：“大哥，我们没说不认你做我们首脑呀，倒是你把我们给撇了。”

　　林逸笑道：“那好，那从现在开始，梁汉虎，伍天威，你们就是我义堂的左堂主跟右堂主。”

　　梁汉虎这下总算是明白了，这个义堂根本就不存在，而是林逸用来套住伍天威势力的一个幌子，一想到这，梁汉虎对林逸的敬意又增多一分。

　　伍天威与梁汉虎对视一眼，能从彼此脸上看出怪异的神色。


第15章 暗中救嫂！

　　“这么说来，血衣帮跟黑墨会这两个名字今晚就要在世界上消失了……”伍天威突然有点感慨。

　　梁汉虎摇头苦笑，看着伍天威说：“真没想到，我们打打闹闹这么多年，竟然有一天我们会组织到一块。”

　　林逸显然不想在这里逗留太久，但为了竖立威信，严肃说：“伍天威，梁汉虎，以后咱们大家就是一家人，我这人生平最讨厌就是窝里反，你们以后要是和不来，现在就讲出来。”

　　梁汉虎与伍天威又对视一眼，梁汉虎笑问：“伍少，你认为呢？”

　　伍天威语气顿时也客气了一点，“虎爷，我们志同道合都想强大自己的势力，现在我们联手一块，不止强大了我们的势力，而且我相信我们义堂以后发展的速度绝对不止是一加一等于二那么简单。”

　　梁汉虎点头笑道：“伍少说得是，相信我们这次跟着大哥混，我们的势力一定会一日千里，越来越大。”

　　伍天威笑说：“那前面的事，兄弟在这里说声报歉。”

　　“哈哈，我也有不对的地方，还望兄弟原谅。”梁汉虎豪爽笑道。

　　林逸看看梁汉虎，再看看伍天威，说：“这么说来，你们都没问题了？”

　　“我这边没问题。”

　　“我这边也没问题。”梁汉虎与伍天威分别笑道。

　　林逸点头道：“那好，我们就这样说定了。”

　　梁汉虎笑问：“大哥，你还做首脑，做我们义堂背后的老大？”

　　“对。”林逸笑看两人，说：“梁汉虎，伍天威，那以后就由你们各自管理自己的人跟事，我有什么事自然会找你们。”

　　梁汉虎与伍天威对视一喜，两人当即答应。

　　林逸人虽还在这里，心早就飘回到玫瑰花园小区去了，暗道：不知道嫂子这个时候回去了没有，她要是回去了，她一定会注意到我不在家。

　　林逸说：“梁汉虎，伍天威，你们把随身的电话号码给我，我以后有事可以直接找到你们。”

　　“是。”梁汉虎与伍天威恭敬一声，立即分别与林逸交换了电话号码。

　　林逸归心似箭，说：“我还有事，那我就先回去，你们慢慢聊吧。”也不等他们回复，林逸回头就看向站在身后的孙强。

　　被林逸目光突然望过来，孙强顿时打了个激灵，忙问：“林少，有什么事？”

　　“你会不会开车？”

　　“会。”

　　“那你开车送我回去。”

　　“是，林少。”比起前面，此时孙强与林逸交谈时语气恭敬多了。

　　林逸与孙强行到电梯口，正想下楼梯时。

　　一名小弟却突然跑到伍天威身边，对他匆匆说了什么，只见伍天威回过头扫了眼，就对林逸大声喊道：“现在不能走！”他急忙上前，说：“林少，下面危险，有人在打架，你先等会再走吧。”

　　“打架？”林逸感觉有点奇怪。

　　梁汉虎向旁边的李志飞撇了眼，李志飞倒是十分醒目，对着梁汉虎点点头，就带着几个人迅速行到阳台去看个究竟。

　　在阳台上才张望二秒，李志飞就匆匆跑回来，他不是面向梁汉虎，而是直接面向林逸，说：“林少，你快来看看，下面那女的好像是你嫂子。”

　　“什么？”林逸当下吃了一惊，连忙行到阳台去。

　　拿眼看去，只见在这天王桌球城正对面的不夜城酒吧大门前，几个身装西装的寸发男人正包围着苏媚，与她动手。

　　苏媚反应敏捷，但手里提着一个黑色挎包，此时与这些男人纠缠起来难免显得有点手忙脚乱。

　　“林少，他是？”伍天威不解的问。

　　“她是我嫂子。”林逸转过身，对上前来的伍天威与梁汉虎急说：“你们各带点厉害的兄弟，去替我解救嫂子。”

　　“好。”

　　“我们这就去。”伍天威与梁汉虎同时恭应，立即各领着十几名身手还算不错的小弟冲下楼去。

　　“奇怪，嫂子怎么会在不夜城酒吧门口跟人打架？”林逸看眼对面的酒吧，再看眼激斗中的嫂子，当下也行到楼梯口，冲了下去。

　　林逸来到桌球城大门口时，伍天威与梁汉虎带去的一群人已经将那些寸发男扑倒在地，对着他们就是一阵拳打脚踢。

　　“嫂子呢？”林逸在对面扫看一圈，才发现苏媚上了她那部越野车，然，在这时她的车子还没发动，一名寸发男手里提着一根钢棍拦在她车头，并以最快的速度冲上去。

　　苏媚用钥匙发动汽车引擎，一脚踩下油门，车子即刻朝着这名寸发男冲撞过去。

　　突然，这名寸发男抓起手上的钢棍直接丢了出去。

　　“呼……”一刹那，这根钢棍就如一颗流星雨一般在空中激射而去。

　　“可恶！”苏媚娇容一沉，连忙打转方向盘，最终险险避过这根很可能会射入挡风玻璃来刺中她脸的钢棍。

　　也正是因为闪避对方的钢棍，苏媚驾驭的这部汽车差点一头撞在墙上，与墙壁只相差一拳之距时，苏媚果断刹车停下。

　　此时，苏媚透过倒视镜，可以清楚看到这名身材魁魁梧的寸发男手里正拿着一把锋利的匕首朝着自己这边冲来，而在这一刻，她想要驾驭车辆避开他显然已经来不及。

　　一个人影突然在倒视镜中闪现，他头上戴着一个头盔，手里拿着一根钢棍，一冲过来对着这名手里拿刀的寸发男就疯狂挥打起来。

　　“太好了！”苏媚扬嘴一笑，即刻手挂倒档再猛打方向盘倒车调头，最终一脚猛踩油门，车子如离弦之箭飞射出去。

　　苏媚一口气把车子开得距离不夜城酒吧远远的，见后方没人追来，才将汽车靠在路边停下。

　　借着明亮的路灯，苏媚打开了放在旁边座位上的黑色手挎包。

　　挎包内是一捆捆摆放整齐的钞票，不多不少，刚好是十捆。但除了这十捆钱以外，再没有其它任何东西，就连一根头发也没有。

　　苏媚把这个挎包翻了个底朝头，却仍是没有找到她想要的东西。

　　“可恶！又错过一次机会了……”苏媚叹了口气，也不再顾及散落在车上那十捆钞票，把身下的座位调成一百三十五度，一个娇美的身子轻轻仰躺下去。

　　“奇怪，刚才那个带头盔给自己解围的小子怎么那么像林逸？”苏媚秀眉微微皱了下，很快又摇头苦笑：“不可能，怎么会是那小子。”

　　“但那个人的背影怎么那么像他？就连他身上的衣服也很像！”

　　“刚才那些人究竟是什么人，他们怎么会突然跑过来帮自己……”

　　此刻，天王桌球城一楼的一间办公室内。

　　伍天威与梁汉虎的小弟当着林逸的面，对着抓过来的五名寸发男就是一阵拳打脚踢。

　　一名寸发男扑通跪在地上，求饶说：“大哥，求求你们放过我吧，我只是保镖，只不过是混口饭吃而已。”

　　“放你妈的逼！”伍天威一巴掌爆在这寸发男脸上，对着身边的小弟说：“给我打，狠狠的打。”

　　四名小弟即刻又上前。

　　“等一下。”林逸突然开腔。

　　正准备要出手的四名小弟立刻收手。

　　“少爷，大少爷，求求你饶我一马吧，我一定会好好报答你的……”这名寸发男立即向林逸叩头哀求。

　　林逸说：“你给我说清楚这究竟是怎么一回事，要是讲清楚了，我自然会放你，但你要是敢骗我，他们还饶不了你。”

　　“是是，少爷。”这名寸发男擦掉脸上不争气的眼泪，说：“我们都是吕总的保镖，那名女的刚刚拿走了吕总的包，我们也是为了要从她手里取回包，所以……”

　　“包里有什么？”

　　“不……不知道。”

　　“真不知道？”

　　“真、真不知道，不过我怀疑应该是钱，吕总喜欢带着现金玩女人。”

　　“吕总是谁？”

　　“春德吕氏集团的老总，全名吕不讳。”

　　“原来是他！”伍天威眉头一下皱了起来。

　　林逸问：“你认识他？”

　　“林少，这个吕不讳大有来头呢。他以前同样是混黑的，是前青龙帮的老大，真名叫徐标，道上人称毒眼龙，十多年前来到春德镇开了一家吕氏集团，从此也改名叫吕不讳。他表面上像是做着正当生意，不过在暗地里，听说他做着很大的毒品交易买卖。”伍天威严肃说。

　　林逸凝目问：“你确定他就是你所说的这个人？”

　　“如果他是春德的吕氏集团老总吕不讳，那就错不了。”伍天威十分肯定的说。

　　林逸心里突然奇怪起来，嫂子为什么要偷这人的钱？难道嫂子不是杀手，而是一个贼！但不管怎么样，嫂子，我相信我很快就会知道你的秘密！

　　“把他们放了吧。”林逸扫了眼这几名寸发男，转身说：“孙强，你马上送我回去。”

　　“是，林少。”孙强恭应。

　　林逸走到房门口，猛得回头看着跟过来的梁汉虎与伍天威，说：“你们不用跟出来了，以后堂里有什么事，你们两个商量解决就行，没什么特殊的事情尽量别来找我。”

　　伍天威与梁汉虎对视一眼，两人分别点头，伍天威说：“首脑放心，我跟虎爷会打理好一切的。”

　　林逸这才出门。

　　孙强丝毫不敢怠慢，紧跟行出。

　　上了一部商务车，林逸直接对前面的孙强说：“强叔，麻烦你以最快的速度送我回去。”

　　听他这么尊称自己，孙强不由精神一振，“邪少，你放心，我开车是出了名的快。”

　　“呼！”当即，孙强把车子迅速开射出去。


第16章 全力解救嫂子！

　　半个小时后，玫瑰花园小区，B幢十三楼1314室。

　　进入浴室才一会儿功夫的林逸就听到外面开门的声音，不由暗自庆幸：好险呀，差一点嫂子就要先回来了。

　　“吱……”浴门突然被打开。

　　“呃……”林逸顿时吓一大跳，忙用毛巾掩着下面，看着站在浴门前认真打量自己身体的苏媚，林逸极度紧张问：“嫂子你干什么？”

　　苏媚也有点意外，笑说：“小逸，身材很不错嘛。”

　　“嫂子你……”林逸脸面立刻红烫起来。

　　苏媚笑说：“我还以为你在刷牙，谁让你这么晚才洗澡的，不过嫂子什么也没看见。”苏媚笑着把浴门关上。

　　“没想到这小子的肌肉还是满结实的，不过这小子在家里，那刚才解救我的那个头盔男应该就不是他……”苏媚笑着摇摇头，行入自个房间里去。

　　“这嫂子也太……”浴室内，林逸有点无语，哪怕嫂子就是以为他在里面刷牙，她也不可以这样突然闯进来吧……

　　“这下被嫂子看光了……”

　　林逸匆匆洗了澡出来，好在嫂子一直呆在房间里，这才让他感到轻松不少。

　　“奇怪，嫂子怎么呆在房间里不出来了？”林逸看看手机，时间已经是夜晚十二点半了。

　　“难道嫂子在练功？修练她那本《阴通心法》？”一想到那书中说的采阳补阴，不知为什么，林逸心跳加速起来。

　　又过了一会，见嫂子房间里始终没有动静，而她房间里的灯火通明，林逸忍不住行到她房门前说：“嫂子，现在很晚了，你还不洗澡？”

　　“小逸你先睡，我已经在外面洗过澡回来了。”苏媚传出来的声音有点低沉，像是在房内做着什么运动。

　　林逸说：“那我先睡了，嫂子也早点休息。”

　　“嗯，晚安。”

　　林逸回到房间躺在床上，想起今晚的经历，他不由感到唏嘘：“现在想起来，就跟做梦似的，没想到我竟然成了黑墨会跟血衣帮的老大，呵呵……”

　　“这一切还是多亏了《三境九阴武神宝典》，要不是这本书，恐怕我现在还是一个随时都被小混混收保护费欺负的小角色。”林逸当即闭起双眼，照着书上那修练心法气功的方式修练起来。

　　隔壁房间内。

　　苏媚正双手撑地，头下脚上的靠在一面墙壁上倒立着。

　　看着前面柜台上放着的那个黑色挎包，苏媚嘴角不禁扬起一个近乎邪恶的笑，“虽然没弄到我想要的东西，但我这次的行动一定会造成你的紧张，我就不信你这次还不露出老狐狸尾巴！”

　　接下来几天，一切显得十分正常。

　　苏媚每天晚上都会带着林逸在外面吃饭，吃完晚饭后就与林逸告别，不过，每一回她倒也是能够在十二点之前准时回来。

　　但，如此只持续了三天，在这第四天晚上，嫂子却迟迟没有回来。

　　林逸看看手机屏幕，时间显示在深夜一点二十分。

　　“嫂子究竟在忙什么？”在前面三天，林逸心中一直思量着要不要叫义堂的小弟去暗中跟踪嫂子，以便能知道嫂子晚上究竟在干嘛，但每一次，在拿起手机要给梁汉虎他们打电话的时候，他最终制住了这种近乎疯狂的想法。

　　苏媚刚才已经给林逸发了短信，让他早点睡，说她老同学的同学今晚过生日，她还在陪老同学她们过生日，会比较晚才回来。

　　对于嫂子这样的话，林逸很想去相信她，但脑袋里就是冒出怀疑的念头，林逸甚至隐约感到，嫂子今晚可能会行动。

　　“如果嫂子是贼，她今晚会偷谁？”

　　“如果她是杀手，她今晚可能会杀谁？”

　　“喂，天威，是我。”林逸终于忍不住拨通了伍天威的电话。

　　电话那头当下传来伍天威激动与恭敬的叫喊：“林少。”

　　“天威，你知道那个吕氏集团老总的家在哪不？”

　　“林少，你是说吕不讳？”

　　“对，就是他。”

　　“知道，要我做什么？”

　　林逸皱起眉头说：“你叫几个靠得住的兄弟去他家看看，看我嫂子有没有在那。”

　　伍天威顿了一秒，说：“好，那我亲自带人过去，一会有什么情况我再给你电话。”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“林少你客气了，你是我老大，我替你办事是应该的。”话虽如此说，听到林逸这话，伍天威仍是很高兴。

　　林逸突然想到什么，说：“对了，我发张嫂子汽车的照片给你，嫂子是开车出去的，你要是能找到汽车，估计就能找到人了。”

　　“好。”

　　林逸挂了电话，立刻在手机相册里找出一张前天拍下来的嫂子汽车照片发了过去，清晰的照片不止能辨明汽车的全貌与车身颜色，最主要的还是车前套着的车牌。

　　“林少，收到了，我这就办。”伍天威马上回了个信息。

　　“好。”林逸收到他的短信之后，在这个还算偌大的套房中又恢复难得的安静，然，林逸胸腔底下的一颗心却是怎么样也无法真正镇静下来。

　　在客厅里来回踱步起来。

　　不多一会，林逸手上捏着的手机就响了起来，来电显示正是伍天威。

　　“喂。”林逸马上接通电话，内心却莫名激动。

　　伍天威激动说：“找到了，林少，找到你嫂子的车了。”

　　林逸急问：“在哪？”

　　“还没看到她人，车子是在距离吕不讳别墅不远的一个隐蔽地方发现的，我跟几名小弟正在这里盯着。”

　　林逸严肃说：“天威，你盯在那里不要走，也不要被我嫂子发现你了，然后你叫个兄弟来强龙社区门口接我过去，我这就去强龙社区门前等他。”

　　“好，那我这就打电话叫人。”伍天威恭应道。

　　林逸换了一套衣服，穿上鞋子，迅速出门。

　　“没想到嫂子真的是去找吕不讳！”

　　“她该不会出事吧？”

　　“嫂子为什么要纠缠着他不清，她是要偷他的钱？还是要去杀他？”

　　林逸一路小跑，出了玫瑰花园，迅速行到强龙社区大门口。

　　等了将近二分钟后，一部黑色的商务车火速冲驶过来，停在他身边。

　　“林少。”一个车门打开，从车上行下来的人却是孙强。

　　林逸有点意外，“怎么是你？”

　　“林少，刚才伍少打电话给他兄弟，刚好我正跟他兄弟在一起，听说是你的事，我就马上过来了。”

　　林逸问：“那你知道路不？”

　　“知道，林少，请上车吧。”孙强立刻给林逸开了个车门。

　　“嗯，那把车子开快一点。”林逸直接行上车。

　　“是。”

　　“呼……”车子立即飞冲出去。

　　由于深夜路上的车辆很少，孙强把这部商务车开得格外的快。

　　林逸在心里开始祈祷起来：“嫂子，你可千万不要出事呀！”

　　“嗡嗡……”林逸身上的手机突然发出振响。

　　“伍天威的来电？”林逸看着手机屏幕有点吃惊，也马上接通，“天威，怎么了？”

　　伍天威压低声音说：“林少，不好了，有一群人正在追杀你嫂子。”

　　“我嫂子有没事，她现在在哪？”林逸心头快速掠过一丝惧意。

　　伍天威急说：“她刚上了她的车，不过有三部车子正她车后紧急追着，我现在也正准备上车去追他们。”

　　“他们往哪条路走？”

　　“看样子应该是大富豪酒店！”

　　“好，那你们自己小心点，我马上过去，另外，你再打电话叫点兄弟过去，一定要保证我嫂子的安全。”

　　“林少放心，我这就叫人。”伍天威很义气答道。

　　林逸直接与他挂了电话。

　　前排座正开车的孙强问：“林少，现在去哪？”

　　“去大富豪酒店，应该可以碰到嫂子。”

　　“好。”孙强恭应，立刻踩重油门，车子又猛得快速飞冲而去。

　　林逸又问：“虎爷知不知道吕不讳的别墅在哪？”

　　孙强很是肯定的点头：“虎爷知道，当初经过那里时，还是他告诉我那座别墅是吕不讳的。”

　　林逸拿起手机，立刻给梁汉虎拨去电话。

　　电话一通，梁汉虎精神抖擞的恭喊：“林少。”

　　“汉虎，我嫂子出事了，现在正有人追杀她，他们正从吕不讳别墅往大富豪酒店方向赶去，你现在带点兄弟过去帮我嫂子一把有没问题？”林逸无比严肃的说。

　　“林少你放心，我这就带兄弟过去。”梁汉虎十分豪爽答应下来。

　　“嗯，那就这样。”林逸挂断电话，连忙又对孙强催促：“快，强叔，快点！”

　　“好！”孙强高度紧张的应声，牙关一咬，顿时又继续提速。

　　林逸心里一时无比焦急，哪怕此时车速已经极快，但他仍恨不得马上去到嫂子身边保护她。

　　将近十分钟后，林逸终于看到了嫂子，而在此时，她的越野车被一部轿车逼停在路边，而在她汽车后边，两边商务车分别紧捱着她的车身停下。

　　一刹那，十几名身材魁梧，穿着黑色西装的寸发男迅速从车上行下，包围向苏媚走去，除了两名寸发男手里各捧着一把迷昏枪以外，其余人手上并没有武器。

　　“可恶！”林逸愤叫声，推门下车，立即冲了上去。

　　正在发愣着的孙强脸色一惊，忙对林逸叫喊：“林少，你先不要过去，他们有枪，我们的人还没过来……”

　　孙强能确定林逸听到了他的声音，但令他吃惊的是，林逸非但没有就此理智的停下，反而还更加迅速的冲向前面那一群人。

　　“林少……”孙强见喊不动林逸，连忙掏出手机拨打电话。

　　而就在这时，在孙强后面突然传来一阵“呜呜”响。

　　孙强回头看去，就见在后方，几部汽车与三十多部经过改装过的摩托车在整个马路上呼啸冲来，其中可见大部分人头上是染发……

　　“太好了，兄弟们都来了！”孙强激动欢喊一声，连忙推门下车。

　　前面。

　　假装在车上昏迷的苏媚，在一名寸发男打开车门的一刹，她当场一脚踹飞对方，紧跟着，苏媚从车上跳出，一手掐住一名寸发男的后脖，用他身体做掩护，右手拿着一把手枪，指向全场。

　　“都不许动，谁敢过来我要谁命！”

　　“砰……”苏媚对着天穹直接鸣了一枪。

　　霎时，全场肃静，本是狂冲过来的林逸当下也被苏媚突兀开响的这一声枪声震惊在地。


第17章 嫂子别怕！

　　苏媚刚才在车上虽是假装昏迷，但也只有她自己知道，在前面身上中得那支迷昏枪已经开始发作了，而且药效不是一般的强烈，要不是她意志够坚强，此时恐怕早已昏迷。

　　为了再让自己打起精神来，苏媚毫不犹豫的咬破了自己嘴唇，一阵撕裂的痛楚瞬间暂时的驱赶出昏意，但苏媚很清楚，她只能暂时的不会昏倒。

　　现场一时僵持住，任谁也没想到苏媚竟然还清醒着，而且还有手枪。

　　不过，现场那紧密包围着她的十几名寸发男，这时虽表现出畏惧，但却并没有一个人退却，纷纷格外认真的注视着他，尤其是拿着迷昏枪的那两人，两个枪孔笔直的对准着苏媚面前掩身的寸发男，像是在随时寻找着机会要对苏媚开枪似的。

　　“呃……”一阵强烈的晕眩感突然在大脑皮质底层传来，苏媚这时哪怕强咬着刚刚已经咬破的嘴唇，然而身子还是禁不住晃动了一下，看样子险些就要倒下。

　　苏媚连忙又强打起精神，对着众人怒嗔：“快给老娘滚开！”

　　“砰砰！”苏媚手枪朝天又连续放了二枪。

　　开枪不止能震慑对方，最主要的是，可以引起周围居民的注意，从而报警，让大批的武警在最短时间里闻讯赶来。

　　现场包围的十几名寸发男，当即有好几名退后了一步，他们面面相觑着，一时拿不定主意似的，最终所有人的目光集中在两名拿着迷昏枪的其中一人身上。

　　这人紧皱眉头，眼光如电的盯着苏媚，丝毫没有要退开的意思。

　　苏媚能清楚感觉到自己已经支撑不了多久，她甚至发觉自己的身体变得无比沉重，手上握紧的这把手枪仿佛也变得好难抓紧。

　　“走！马上给我走！”车子已经被堵，而对方又不肯退开，苏媚这时唯一的出路便是胁持着手上这名寸发男步行逃离。

　　在苏媚脑海里，正不停的在提醒着她，昏迷枪的药水已经散布在她全身，她随时都可能会昏迷在地。而等她一昏迷在地，苏媚可以百分百相信自己必将落入贩毒巨头徐标的手里，而到那时，她绝对会受到他们非人的肉体与精神上的折磨，直至死亡。

　　苏媚手上的手枪时不时抵在手中掐脖的这名寸发男头皮上，时不时又指向那一群虎视眈眈紧跟上来的寸发男。

　　从一部车与车的缝隙中行了出去，苏媚还来不急再继续前行，就发现前面路边上正站着一道熟悉的身影。

　　苏媚重重甩头，让迷糊的头脑一时变得更加清醒，双眼一凝，这才看清楚在前面站在地上一动不动有点熟悉的人影正是林逸。

　　“小逸……”苏媚显然不敢相信自己的双眼，怎么想也没想到林逸竟会来到这里。

　　“嫂子。”林逸激动叫了声，连忙迈步朝她走去。

　　苏媚身子突然微微颤抖起来，在这一秒，哪怕她双腿再也无力支撑身子，但她就是咬紧牙关，没让自己跌倒下去，苏媚心里很清楚，此时假如她一妥协，那她就只有昏迷在地任由对方擒抓她的份。

　　“小逸，真的是你？”苏媚仍是感到难以置信。

　　林逸三步并二步一下冲了上来，说：“嫂子别怕，我来救你来了。”

　　苏媚脸色一变，连忙对他叫道：“小逸，你快走，你快离开这里，这里危险！”

　　林逸看着苏媚，非但不走，反而十分神秘的笑了起来。

　　而在这时，苏媚才发现，来人不止林逸一个，在周围还有一大帮人正从这条马路上下夹围过来，这黑压压的一大帮人长什么模样，此时的苏媚已经看不清楚，但她能从他们手上那晃动着的烁目东西中可以看出，那是一把把的西瓜刀与钢棍。

　　这本是呈现半包围过来的十几名寸发男一见周围上百名小混混水泄不通的包围过来，而且在他们手上纷纷亮着让人心里发寒的武器，一个个开始表现的恐惧不安起来。

　　林逸脸色突然一沉，对着周围义堂的兄弟们就喊道：“大家一起上，给我打！”

　　“啊……”一刹那之间，梁汉虎与伍天威各带领着一大群兄弟如同洪水一般扑向这十几名寸发男。

　　除了那两名拿着昏迷枪的寸发男各打出一枪以外，其余的人可谓在这一刻完全吓傻了。但哪怕如此，这扑上前来的义堂兄弟们仍是对他们刀棍拳脚相加。

　　苏媚一时完全没有回过神来，看看左边激斗的人群，又看看右边激斗的人群。

　　突然，被苏媚一手掐脖着的寸发男目光一毒，趁着苏媚这一秒没有留神，他身子一把挣脱苏媚的手，并立刻伸手去抢苏媚手上的手枪。

　　这名寸发男出手可谓快如闪电，像是此举必要成功，然，就在这一瞬间，一颗拳头如同横空出世，带着呼呼的响声，在空中一划而过，猛得爆砸在这名寸发男的侧脸上。

　　“嘭……”

　　“啊……”寸发男甚至完全都还没反应过来，他整个本来是前倾的身体顿时倒射出去，惨重摔在地上时，还直接被这股力量拖了一米。等他停下来时，侧脸明显被打歪了，殷红的鲜血立刻从他鼻孔与嘴巴以及近脸颊的那只耳朵溢出，显然这一拳头给他造成了不小的局部伤害。

　　苏媚转过身，好难以相信的看着林逸。

　　此时，林逸刚刚打出的拳头还停留在空气中，这时也才收了起来，见苏媚看来，就对她关心地问：“嫂子，你没事吧？”

　　苏媚凝目盯着林逸，在这时她心里实在有大多的问题想要问问他，她突然发现这个软弱的男孩好像完全变成另外一个人一样，这非但不会令她感到某种遗憾，反而还有种莫名的震撼与感动。

　　“小逸……”

　　林逸看着苏媚这张已经完全没有血色，而且显得无比疲惫的脸面，紧张问：“嫂子，你怎么了，你脸色怎么这么差！”

　　“小逸，快扶我……”一股强烈的晕眩又如期而至，而在这时，苏媚终于再也承受不住，一句话还未讲完，她就昏倒下去。

　　“嫂子！”林逸吓一大跳，也好在与嫂子站得很近，否则他想要抱住嫂子不让她倒在地上恐怕就没那么容易。

　　伍天威与梁汉虎这时迅速来到林逸身旁，伍天威说：“林少，快上车吧，警察马上就要来了。”

　　林逸将苏媚紧抱在怀里，强咬着牙头，忍住满腔的悲愤，一双冷眸突然瞪向梁汉虎，对他说：“汉虎，帮我问问他们，刚刚究竟对我嫂子做了什么！”

　　梁汉虎被林逸这种眼神看得心头发颤，这还是他出道这么多年来见到过的最可怕的一双眼神，没有之一。

　　“林少放心，我一定问清楚。”梁汉虎脸色霎时冷峻下来，立即行向那群已经被打得遍体鳞伤的寸发男。

　　林逸即刻看着伍天威说：“天威，今晚很感谢你，现在麻烦你带兄弟们先回去休息吧。”

　　“是！”伍天威笑了一声，重重点头，转身就行周围那百来名的义堂兄弟。

　　旁边的孙强在这时也表现得非常少有的严肃，说：“林少，上车吧，一会警察来了可就不好交代了。”

　　“嗯。”林逸最后看向那正对着一群寸发男威逼审问的梁汉虎一眼，这才抱紧嫂子行上开到旁边来的商务车里。

　　在车上，林逸将嫂子轻轻放躺在座位上，而他则蹲在车厢，扶稳着她随着车身而摇摆起来的身子，一双眼却始终在她身上仔细的检查起来。

　　在这时，哪怕苏媚的身子与睡姿十分性感动人，哪怕两人身子紧紧的零距离接触到一块，哪怕车厢内开车的小弟与孙强都是自己义堂的手下，但林逸对她就是生不出一丝邪念，更加不要说会故意在她身体重要的部位动手。

　　在这一刻，林逸一颗心完全放在嫂子的伤情上。然而，林逸察看了苏媚正面的身体，与抚摸了她背面的身体，但他就是没发现嫂子身上究竟哪里受了伤。

　　“嗡嗡……”在林逸身上，他的手机突然响起。

　　拿出手机看去，就见手机屏幕上显示着的正是梁汉虎的来电。

　　“怎么样，问清楚没有？”林逸接通电话，直问。

　　梁汉虎笑说：“问出来了，林少，你现在大可以放心了，你嫂子只是中了一支昏迷枪，只要让她好好睡一觉，睡醒来就不会有事了。”

　　“哦，那我就放心了。”林逸立即松口气，说：“汉虎，今晚很感谢你，现在不早了，你也早点回去休息吧。”

　　梁汉虎问：“那要怎么处置这些人？”

　　“他们交给你吧，随便你怎么处置他们。”

　　“嗯，那好，我就让兄弟们把他们绑回去，再好好揍他们一顿！”

　　林逸突然想到什么，忙说：“汉虎，别忘了把我嫂子的车开回来。”

　　“林少放心，我这就让兄弟把车子开回到强龙社区那边去。”

　　“嗯。”林逸与梁汉虎挂了电话，当下对前排副驾驶座位坐着的孙强问：“强叔，昏迷枪是怎么样的？你见过没有？”林逸在电视或电影中才看到过昏迷枪，为了安全起见，他不得不问清楚。

　　孙强说：“林少，你放心吧，如果你嫂子真是中了昏迷枪，那就啥事都没有了。”

　　“哦，希望如此。”林逸干脆不再多问，把所有的注意力一下又完全的投放在嫂子身上。

　　由于嫂子只是中了昏迷枪才导致昏迷不醒，林逸就没让小弟开车去医院，而是直接回强龙社区玫瑰花园小区的住房里去。

　　当把嫂子抱回到1314套房时，这个安静的房子里当场就只剩下了林逸与苏媚这对孤男寡女了。


第18章 嫂子强悍的身份！

　　对于林逸来说，今晚将注定是个无眠之夜。

　　把嫂子放在床上后，林逸就搬来凳子，坐在床边，认真的注视着她。

　　林逸最担心的是，苏媚这一睡会再也醒不来。

　　毫无疑问，苏媚这张脸十分耐看，林逸盯着她的脸不管怎么看都感觉非常俏美。但也仅仅是感觉她非常俏美而已，完全没有对她生出超出嫂子以外的感情。

　　在林逸灵魂深处里，他甚至早已先入为主的把苏媚定义为哥哥的女朋友，自己的嫂子。

　　时间慢慢流逝，林逸除了离开房间到外面喝口水，与站起来做做运动以外，在天亮之际，还强作精神得给自己班主任打了个电话请假。

　　直到第二天上午十点，在床上一动不动昏迷着的苏媚才有了动静，并最终睁眼醒来。

　　林逸心里的激动之情难以形容，站在床边欢喜莫名的看着她。

　　在这睁开眼的一刻，苏媚的视线由模糊到清晰，首先映入她眼帘的是林逸那张布满担忧之色的俊脸。

　　“嫂子，你醒了，好点没？”林逸生怕嫂子一醒来见有个异性正站在她床边会吓到她，但见她脸色一片随和，眼中除了一丝惺忪以外，丝毫没有惊吓，他这也才稍微松口气。

　　苏媚眼中的惺忪之色逐渐被明亮的目光替代，从床上爬坐起来，一双凤眼紧紧凝视着林逸，秀眉皱起。

　　林逸顺着她目光也扫看自己身体一眼，他身上有什么异样？根本就没有任何异样。林逸问：“嫂子，你怎么了？”一夜未寐，哪怕修练了武神宝典后不止强壮了身体，更加强壮了自己精神力量，但他的声音就是显得有点沙哑。

　　见他还一脸担心着自己，苏媚说：“我没事了。”

　　林逸还是有点怀疑：“你真没事？”

　　苏媚扬嘴一笑，重重点头：“嗯，我真得没事了。”

　　“喔，那真是太好了！”见嫂子脸色虽还有一丝苍白，但大部分恢复了正常，他心中提起的一块石头总算是落地了。

　　苏媚看着窗帘处透视进来的光线，一下想到什么，嘴上挂起的明媚笑容慢慢敛起，盯着他，问：“小逸，你该不会是一直在这里守着嫂子吧？”

　　林逸露出傻笑，点头，“嗯，昨晚你一直昏迷不醒，我担心你会出什么事，所以就一直守在你身边。”对于林逸来说，这不过是一件很正常的事，林逸以前有次发烧，哥哥也是一夜守在自己床边寸步不离。

　　苏媚心里淌过一股暖流，眼里渐渐盛起感动与感激的光泽，想着昨晚的事，她当下又对他刮目相看起来。

　　“小逸，还真看不出来，你身上还藏着蛮多秘密的嘛。”

　　见苏媚笑意古怪，林逸立刻学着她的语气笑说：“嫂子，我比起你来，还是小巫见大巫呢。”

　　两人对看一秒，当场笑了起来。

　　苏媚不无感慨地说：“我怎么也没想到，在我最危险的时刻救我脱离危险的人竟然会是你。”

　　“不瞒嫂子，其实我早就在暗中注意你了。”

　　苏媚点点头，笑道：“这么说来，在前几天不夜城酒吧门口替我解围的人也是你啰？”她语气虽很随意，心里却一下高度重视这件事。

　　昨晚就已经暴露了自己身份，林逸此时根本就没想再对嫂子遮遮掩掩，当下爽快的点头承认。

　　“真的是你？”这下轮到苏媚怀疑起来。

　　林逸笑道：“真的是我。”

　　“你……”苏媚脑袋里马上又浮现出自己刚过来的情形，在当时林逸可还是被几名小混混欺负的软蛋，而在昨晚他竟然就带着那么多人来将自己解救出来，而且在前几天，他甚至已经就在暗中解救过她一次。

　　距离她来到林逸这里的时候也还不到半个月，在如此短暂时间里，苏媚好难相信林逸竟然会发生这么大的变化。

　　苏媚开始有点怀疑林逸是不是人类了，她很确定林逸被小混混欺负与带着上百人来解救她的事绝对是真的，但按常理来说，这么极端的两种事情绝不会如此快的发生在同一个人身上。

　　在这苏媚震惊于林逸变化一刻，林逸一颗心何常不是在琢磨着她。

　　嫂子应该是杀手吧，不然她怎么会有枪？如果她真是杀手，以后我该怎么面对她？是继续把她当作亲人一样看待，还是与她保持一定的距离？

　　为了确定事实真相，林逸觉得自己很有必须对嫂子问个究竟。

　　“嫂子，可不可以告诉我，你真正的身份是什么？”

　　苏媚见林逸脸上一片认真之色，叹了口气，笑道：“我告诉你可以，但你必须要发誓替我保密。而且，你也必须老老实实跟我说你的事情。”

　　“嗯。”林逸认真点头。

　　苏媚笑说：“其实，我是一名国家特种兵。”

　　“呃……”林逸当场吓一大跳，很快，一股狂喜就取代了他所有的心情，紧张问：“你、你、嫂子你真的是国家特种兵？”

　　“对。”苏媚很开心林逸这样的反应，对他笑着点头。

　　“你真的没骗我？你不是杀手，也不是贼，而是国家的特种兵……”林逸一时好难平静下来。

　　苏媚笑说：“当然，嫂子这种特殊的身份，偶尔也会兼顾一下杀手与贼这两个工作，但我所要杀的人绝对是危害国家与人民利益的人，而且我所要偷得东西也绝对是对国家与人民有利的东西。”

　　“这真是太好了，哈哈……”林逸喜出望外，喜不自禁，突然忍不住一把将嫂子一双纤手紧紧抓住。

　　“怎么，你一直以为嫂子是女飞贼？是杀手？”

　　林逸有点不好意思笑了起来，“但那也是以前的事，以后嫂子在我心目中一定是高尚神圣不可侵犯的！”

　　“瞧你说的。”苏媚当下也很开心的笑了起来，问：“小逸，嫂子已经坦白了，你是不是也该对嫂子坦白。”

　　林逸与苏媚对视，想到自己现在是春德镇小混混们的头目，他一下松开苏媚双手，脸色有点凝重起来。

　　“不瞒嫂子，我现在是义堂的首脑了。”

　　“义堂？”苏媚看着林逸的脸色，再动用自己聪慧的大脑想了一下，就立马想到什么，说：“义堂是一个黑社会组织？”

　　不可否认，义堂确实并不是一个光明正大的组织。林逸点点头，很想看看嫂子在这一刻会有什么样的反应，一双眼小心翼翼的注视着她脸。

　　苏媚怎会没看出林逸很在乎自己对他这事的看法，表现得十分随意地说：“这就难怪了，我刚刚还琢磨着你从哪叫来这么多人，现在算是明白了。”

　　林逸有点惊喜，“嫂子，你不怪我？”

　　“我怪你什么？”苏媚明眸皓齿一笑，“我相信我不会看走眼的，你应该算是个好人，再怎么坏也不会做出什么人神共愤与天理不容的坏事吧。”

　　林逸点点头，激动说：“嫂子，其实我创建义堂的初衷就是想做一些好人好事，想带领这一大帮本来的黑社会分子改邪归正，从而去帮助一些需要帮助的人……”

　　苏媚见林逸不像在演戏，笑问：“小逸，嫂子想知道你是怎么创建义堂的，你是从什么时候开始收了这么多小弟的？”

　　林逸犹豫了一下，最终将自己修炼《三境九阴武神宝典》与跟梁汉虎他们比武以及如何一步步合并了黑墨会与血衣帮的事情一五一十的说了出来。

　　苏媚这才恍然大悟，但也摇头感慨：“看来我们华夏国的隐世高手还真不少，竟然有人能写出一本这么强悍的武神宝典。”

　　“可惜这本书早已被我烧了，不然的话倒也可以给嫂子看看。”其实林逸打从心里就不想嫂子知道这武神宝典的内容，假如被她知道修炼九阴是需要破九名处女身，那她哪怕还会再让他去练，恐怕在她心里也难免来会对他留下一点不良的印象。

　　苏媚笑说：“没事，不过等你以后有时间了，也可以默写出来给嫂子看看这武神宝典究竟讲得是什么。”

　　“嗯。”林逸若有所思的点头。

　　苏媚一时开心笑了起来，说：“小逸，你既然是义堂的首脑，那你得帮嫂子一个忙。”

　　“什么忙？”林逸问。

　　苏媚说：“协助我去找大毒枭徐标贩毒的证据。”

　　“徐标？”林逸凝目问：“嫂子是说吕氏集团的总裁吕不讳，我听说过他是前青龙帮老大。”

　　“对，就是他，嘻嘻，没想到小逸还知道的不少嘛。”

　　林逸这下算是彻底明白了，“嫂子，原来你每天晚上那么晚才回来，是一直在调查他！”

　　苏媚笑着点头，有点担心地说：“徐标是个大毒枭，是个非常厉害的狠角色，叫你的人可不要乱来，要是弄出命来就不好了。”

　　“嫂子放心，我知道怎么做的。”林逸自信一笑。

　　“那我们现在准备下就出去吃饭，吃完饭后，你回来好好睡一觉。”

　　“那你呢？”

　　苏媚一只纤手扫了把额头前的秀发，笑说：“嫂子身体还感觉没完全恢复，我也回来好好睡一觉吧。”

　　“嗯。”林逸点头，想到嫂子也许还要在房间里换衣服，便说：“嫂子，那我出去了。”也不等她回应，林逸便迅速行出这个卧室。

　　林逸进入卫生间一阵刷牙洗脸，心想：那个大毒枭的事情一天不解决，恐怕嫂子一天也睡不安宁，不行，我得让人快点去调查。

　　出了卫生间，进入自己房间里，林逸立即拨通了伍天威的电话。

　　“林少，有什么吩咐？”伍天威像是知道林逸打电话过来找他有事似的，恭敬问。

　　林逸开门见山说：“天威，想你帮我一件事儿。”

　　“林少，你不用客气，有什么事需要我的你尽管开口就行。”

　　林逸直说：“我要你帮我去问一问，或是查一查徐标贩毒交易的地点跟时间。”

　　伍天威也不问为什么，一口就答应下来：“好！林少，那我马上就去问，问到后马上给你电话。”

　　林逸说：“这事很急，希望你能快点得出消息。不过你得小心点，徐标是个大毒枭，人绝对不简单，我可不想看到有人出事。”

　　伍天威自信道：“林少放心，我一定保证完成任务！”

　　“嗯。”与伍天威挂了电话，林逸紧张的心情才稍微缓和一点，行出房间，就见嫂子在浴室里洗澡。不知为何，林逸盯着浴室门好几秒都没有回过神来，脑袋里一下冒出一个疯狂的声音：不知道嫂子没穿衣服时是什么模样？


第19章 提供线索！

　　“呃……”林逸很快意识到自己这个不良的想法，顿时如梦惊醒，暗中自责道：我怎么可以有这么龌龊的想法，要知道他是我的嫂子！

　　然而，在林逸脑袋里头，又不由得响起一个声音：嫂子没穿衣服的模样一定会很美！

　　林逸又被自己突然冒出来的想法吓了一跳，连忙转身入房，扑躺在床上去闭目养神起来。

　　也正如刚才计划的那样，林逸与苏媚准备妥当后便到外头去吃了中午饭，回来后各自回房上床睡觉了。

　　下午四点半左右，熟睡中的林逸突然被一阵强烈的手机铃声吵醒。

　　拿起手机一看，来电显示正是伍天威打来的电话。

　　“这么快？”林逸的睡意瞬间被一扫而空，立刻接通电话。

　　“喂……”

　　“林少，查到了。”手机听筒中立马传来伍天威兴奋的声音，“在明天夜里四点，徐标会在泥沙巷码头跟外国人交易大批毒品。”

　　这个消息让林逸一下热血沸腾起来，他强压着内心的激动，问：“天威，你确定清楚没有？这事可不能出现半点闪失的。”

　　“林少，我已经找人问了好几次了，这事千真万确，我可以拿我的人头做担保。”伍天威激动不已的说。

　　“嗯，如果是真的，那就太好了。”

　　伍天威说：“林少，那下步还要我做什么，是不是要跟兄弟们先通口气，好让大家做好准备？”

　　林逸微微皱起眉头，问：“让大家做好准备干嘛？”

　　伍天威在电话那头犹豫了一秒，问：“林少，你不是打算让我们去抢他们的货吗？”

　　林逸吓了一跳，连忙说：“当然不是，天威，这事你必须得保密，可不能就这样泄露出去。”

　　“林少放心，我知道了。”伍天威笑了笑，说。

　　“嗯，你下一步要做得就是继续掌握这条信息，如果对方一有变动，你得马上告诉我。”

　　伍天威很是爽快答应：“明白。”

　　挂断电话之后，林逸心情一时激动不已。

　　“没想到嫂子花费了那么多精力跟心血都没做到的事，我竟然一个电话就搞定了。”

　　“如果伍天威的消息可靠，那么这次不是要将徐标这个大毒枭人赃并获，将他们给一网打尽了！”

　　“看来，有点权力办事的效率就是不一样，哈哈……”

　　林逸本想马上将这个好消息告诉嫂子，但又担心情况有变，硬是忍住没说。

　　这天晚上，在林逸强烈要求下，苏媚终于没有出门，十分少有的留在房子里与林逸相陪聊天。

　　第二天一大早，林逸又再一次向班主任打电话请了个病假。

　　并又再次向伍天威确定了徐标与外国人交货的时间与地点，就是伍天威昨天下午所说的今晚泥沙巷码头四点钟进行，林逸这下终于想把这个藏在心中的大好消息告诉嫂子。

　　苏媚从卫生间洗了脸出来，很是惊讶的看着坐在沙发上的林逸，问：“小逸，你怎么了，不用上课吗？”

　　“嫂子，你放心吧，我这么大人，上课的事情我自己会管好自己的。”林逸笑着站起来，上前一步，说：“嫂子，我想问你一件事。”

　　苏媚见林逸一脸认真，而且脸上有种强按捺住的喜悦之情，便笑着行上前，并着双腿坐在沙发上，问：“什么事，你说吧。”

　　林逸立刻坐在苏媚对面，想了一下，问：“嫂子，你昨天说，让我协助你调查徐标那个大毒枭，我想问下你那边现在有没有打听到什么消息？”

　　苏媚直接摇头，“昨晚你不是让我在家休息吗，我没出去怎么又会有他的消息。”她又笑着补了句：“暗中查他贩毒事件的人在组织里目前就只有我一个。”

　　林逸心里顿时大叫：这真是太好了！

　　林逸表面上却也不敢流露出什么，问：“嫂子，我想问下，假如我提供了很重要的线索给你，有没有金钱奖励？”

　　“金钱奖励？”苏媚一下扬嘴笑了起来，“小逸，原来你叫我过来就是想问这个事呀，奖励当然有，关键是要看你提供的是什么线索。”

　　“嫂子，那假如我知道徐标交易的时间跟地点，并提供给你，那么这条线索对你们来说重不重要？我能得到什么样的奖励？”林逸笑问。

　　苏媚喜道：“重要，当然很重要，假如我们根据你这条线索把对方人赃并获抓住，那你至少能获得五十万元的奖金。”

　　“五十万元奖金？”林逸大吃一惊。

　　“对，就是五十万元。”苏媚很是肯定的点头。

　　“那真是太好了……”之所以要提钱，林逸这还是被伍天威昨天说要去抢劫徐标货的话给激发出来的。

　　林逸现在虽说是伍天威跟梁汉虎他们俩大帮人的首脑人物，但如果只让他们替自己办事，而从不给他们尝点甜头，林逸可以百分百肯定自己的义堂首脑地位不会坐太久，而且很可能会招致来杀身之祸。

　　谁知道哪天伍天威或当梁汉虎，或其他小弟不会在自己身后放一枪把自己给杀了，从而坐上自己这个义堂首脑的宝座。

　　但有了这五十万，事情就完全不一样了，林逸完全可以拿着这笔钱来巩固自己在义堂中的地位，以及在义堂所有人心目中竖立起自己除了武力值超强以外，赚钱头脑还非常了的牛掰形象。

　　苏媚突然笑了起来，“小逸，你把事情看得太过简单化了，徐标那老狐狸犯罪的把柄哪有那么容易就被外人知道的。估计我们想要抓到他，少则还得一二个月，多得话估计就还得再等好几年都说不准……”

　　林逸打断她的话，笑说：“嫂子，其实我已经有线索了。”

　　“这么快，有什么线索？”苏媚感觉有点意外。

　　林逸立刻压低声音，说：“线索就是，在今晚四点，大毒枭徐标他们将在泥沙巷码头交易毒品。”

　　苏媚脸色一下认真起来，问：“小逸，你是说真的，还是在开玩笑？”

　　林逸严肃说：“嫂子，我说得当然是真的，我早上还问过我手下，目前为止，这个信息还一直没变。”

　　“你手下说得话可靠不？”苏媚仍有点怀疑。

　　林逸点点头，“就目前为止，他还没有骗过我，而且前晚救你，还是多亏了他协助。”

　　苏媚猛得从沙发上站起来，握紧双拳说：“好！不管真假，这条线索都非常重要，假如是真的，那说不定我们今晚就能将大毒枭徐标人赃并获！到那时，他就等着接受残酷的法律治裁吧！”

　　林逸点点头，暗道：如此一来，自己也算是做了件大好事。

　　苏媚立即回房。

　　林逸可以想象到嫂子正在房里向她的上级汇报着情况，一想到这，他心里也跟着紧张起来。

　　十分钟后，苏媚身上贴身性感的睡衣被脱了下来，穿了一身紧身服，脸上一片肃穆，打开房门一刻，还特意朝着林逸行过来。

　　“嫂子，你要出门？”林逸心里突然有点担忧。

　　苏媚抓着林逸的手，说：“小逸，嫂子得去集合了，这次捕捉行动嫂子必须去参加，不过你放心，我一定会安全回来的。”

　　“嫂子，那要不要叫上我的人去暗中协助你们？”林逸激动问。

　　苏媚摇摇头，笑道：“小逸，你的好意嫂子心领了，但这次行动非同寻常，你千万不要意气用事，你今天不上课，就在家里好好休息吧，等明天嫂子给你带来好消息。”

　　林逸心里有种难以释怀的沉重感，说：“嫂子，那你千万要保重，你说过，在这个世界上我的亲人还有你，我可不想看到你出事……”

　　“傻瓜，嫂子身手这么好，怎么会那么容易出事呢。”苏媚深叹了口气，一下轻轻的与林逸拥抱一块。

　　拥抱一会，苏媚与林逸分开，说：“那我走了。”

　　“嗯。”林逸咬紧里面的嘴唇，强咬着不让眼泪流下来，心中在这一秒却格外难受，好像嫂子这一去，就再也不会回来一样。

　　苏媚在行到房门口时，又回头冲着林逸明媚一笑，“小逸，嫂子会载满荣耀，成功归来的。”

　　“嗯！”林逸化悲为喜，重重点头，热泪一下映湿双目。

　　嫂子出门后，林逸还不忘行到阳台边上瞧看下方，在这时，林逸才发现，在这么短暂的时间与嫂子的相处中，她在自己心目中已经非常重要了。

　　时间变得好慢好慢，一整天下来，林逸一颗心完全放在苏媚身上。

　　在下午四点半的时候，林逸终于忍不住去拨打嫂子的电话，然而却很出乎他意料，嫂子的手机已经关机，根本就无法拨通。

　　在晚上九点的时候，林逸又拨通了伍天威的电话，在询问了大毒枭徐标贩毒交易的地点与时间仍没改变后，林逸心中才松了口气，并立即以命令的口吻告诉他：天威，你给我盯好了，假如他们的交易有变，那不管你用什么方法手段，一定务必要促使他们今晚在泥沙巷进行毒品交易！

　　伍天威以一贯的恭敬口吻答应了林逸。

　　“嫂子她们估计全部出动，我可不想因为自己这条线索，让大家白忙活一场。”

　　为了避免破坏嫂子她们这次捕捉行动，林逸最终又打电话让伍天威告诉大家，不管是谁今晚无论如何不能去泥沙巷那边。

　　时间一分一秒过去，这个宽大的房子里安静的只剩下了林逸自己的呼吸。

　　林逸甚至都不知道自己是怎么处过这个艰难的夜晚的，但等他在沙发上睁开眼的一刹那，他才猛然发现天色已经大亮。

　　“天亮了！”林逸吓一大跳，拿出手机看去，就见他的手机已经处于没电关机状态。

　　“天呐！手机怎么没电了！”

　　“嫂子会不会已经出事了……”林逸冲入房间，连忙将手机连上线充电。

　　隔了一来分钟，手机才终于被林逸开机，林逸当场寻找出嫂子的电话号码拨打出去。


第20章 美好愿望！

　　“你好！你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”

　　“你好！你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨……”看着手机，听着手机传出来的机械女声，林逸惊出了一身冷汗。

　　“怎么打不通？”

　　“难道说嫂子已经……”林逸眉头紧紧锁住，脸色不由发白。

　　“吱……”就在这时，外面突然响起了开门声。

　　“嗯？”林逸浑身一震，放下手机，一把冲出卧室。

　　在卧室门口，林逸一眼看见开门进来的人不是别人，正是他所担忧着的嫂子苏媚。

　　苏媚一脸灿烂笑容，向他张开怀抱，“小逸，嫂子回来了。”

　　“嫂子……”林逸心中莫名激动，当即冲上去，冲到苏媚身前，林逸停下脚步看着她，最终忍不住扑入她怀里。

　　“嫂子，你总算回来了，我还以为……”

　　“以为什么？以为我再也不回来了？”

　　林逸从她怀中出来，大喜道：“嫂子，你没事真是太好了。”

　　苏媚扶着他双手，看着他眼中的热泪，笑说：“嫂子不是已经跟你说过会载满荣耀回来吗，嫂子怎么会是那么容易出事的人呢。”

　　“这么说来，你们已经抓住那名大毒枭？”

　　苏媚重重点头，“在他们交易现场，我们不止逮住了这名大毒枭，更逮住了另外一名常年潜在国外的一级危险贩毒头目。”

　　林逸笑道：“那真是太好了。”

　　苏媚笑说：“嫂子还有事要忙呢，回来是想跟你取点资料的。”

　　林逸有点不解问：“什么资料？”

　　“你忘了，奖金呐，要给你的五十万奖金呐！”苏媚笑着提醒道。

　　林逸双眼一亮，内心立即紧张万分，“嫂子，你是说……我……你们要给我五十万的奖金？”

　　苏媚点点头：“对。”

　　“真的，这是不是在作梦？”林逸还是有点不敢相信，五十万对此刻的他来说绝对不是个小数目。

　　“当然是真的，嘻嘻。”看他这么可爱的模样，苏媚开心笑了起来。

　　“我……”林逸一时间不知该说什么好，心道：天呐，五十万，我竟然一下赚到了五十万……

　　要是在以往，林逸想都不敢想。当然，林逸绝对是希望自己有一天能够赚很多钱。

　　苏媚扶着他肩膀，笑说：“好了，小逸，把你身份证跟你的银行帐号给我，还有你还得在这个表上签个名，这样的话，嫂子才可以帮你办妥这些事。”

　　苏媚行到大厅沙发坐下，从一个背包里直接取出一张表跟一支笔。

　　“嗯。”林逸应了声，匆匆忙的进入卧室。

　　在卧室里，林逸又禁不住握紧双拳一阵狂喜，才激动不已的从钱包里取出身份证与银行卡，将银行卡上面烙印的帐号与用户名以及银行卡开户地址一同写在一张白纸上，行出卧室，将身份证与写着银行帐号信息的白纸交给苏媚。

　　苏媚接过来看了一眼，敲着桌上的表单下方，把一支黑笔递给他，“在这里签上你的大名，就行了。”

　　“嗯。”林逸接过笔，手竟然莫名的发抖起来，也好在签字时，林逸又恢复了画画时的一贯镇静，将一个飘逸的名字工工整整的签在上面。

　　“好了，等嫂子的好消息吧。”苏媚收回表单与笔，起身就朝大门走去。

　　林逸追问：“嫂子，你才回来，又要出去？”

　　“我去帮你办理这事，还有，我自己也有点事情要出去办。”苏媚开门行出去，突然又回过头说：“对了小逸，中午我不回来，你自己吃饭吧。”

　　“嗯。”林逸点头，不无关心地说：“嫂子，在外面注意安全。”

　　“嘻嘻，我会的，你也一样。”苏媚开心一笑，转身行向前方的电梯。

　　林逸在房里目送着嫂子离去，直到她走入电梯，他才将房门关上。

　　看看时间，此时已经是上午九点多了，显然学校已经开始上课，林逸在手机上编了条请病假的信息直接发给自己班主任范秋香老师，便行入卫生间去刷牙洗脸。

　　中午十一点四十分，林逸从玫瑰花园小区出来，顺着小区大门前的这条街，走入一家快餐店叫了一份红烧茄子的快餐吃了起来。

　　“哗啦啦……”突然，在林逸身上的手机响起了一阵短信提示音。

　　林逸掏出手机，打开短信一看，只见手机上提醒着他，在他一个银行帐号里面刚刚被人汇入了五十万。

　　“呃……”林逸脸色一震，仔仔细细看了几遍这条手机信息，才彻底相信这是真的。

　　林逸从快餐店一口气小跑出来，快速行到最近的一个自助银行取款机上，将自己的银行卡推入插口紧张查询起来，果然，林逸发现自己银行账上多了整整五十万。

　　“天呐！我要发财了！”

　　“五十万，竟然一点税都没扣！”

　　“真是太好了，有了这五十万，我以后就不用担心镇不住义堂了……”林逸双眼发亮，内心渐渐狂热起来。

　　下午四点，强龙社区大门旁。

　　一部黑色商务车与一部黑色轿车相继停了下来，商务车上的梁汉虎与轿车内的伍天威在见到对方时不由同时惊讶。

　　“梁堂主，是首脑叫你过来的？”

　　“难道伍堂主你也是？”下了车，梁汉虎与伍天威走到一块，彼此奇怪问。

　　两人笑着点头，梁汉虎好生奇怪地问：“伍堂主，你说首脑突然叫我们过来有什么事呢？”

　　伍天威脸上的脸色显得有点复杂，想了几秒，摇摇头笑道：“我也想不清楚。”

　　“对呀。”梁汉虎点点头，很是期待地笑道：“首脑找我们究竟有什么事呢？”

　　就在这时，一名少年在阳光底下十分随便的行了过来，看他模样，让人很难相信他竟然就是令敌对的前血衣帮与前黑墨会合并成为现在义堂的了不起人物。

　　“林少。”

　　“林少。”梁汉虎与伍天威立即上前，恭敬喊道。

　　林逸手里提着一个袋子，看看梁汉虎，再看看伍天威，最终将袋子递给梁汉虎。

　　梁汉虎不解问：“林少，这是？”他打开袋子看了一眼，才发现袋子里面竟然放满了一捆捆的钱。

　　“这里是二十万，就当是我贡献出来的堂费。”林逸说。

　　“呃？”

　　“什么？二十万？”梁汉虎与伍天威对视一眼，能从彼此脸上看出震惊之色。

　　林逸脸色无喜无忧，看看梁汉虎，再看看伍天威，在他心里却是十分满意他们这么大的反应。

　　梁汉虎皱眉问：“林少，我跟伍堂主合计了一下，现在义堂的堂费也有好几十万，你这钱我们不能收呀……”他立刻把袋子递还给林逸。

　　伍天威也说：“林少，你就放心吧，有我跟梁堂主打理义堂，义堂的堂费绝对会越来越多，而不会越来越少的。”

　　林逸把钱推开，坚定说：“我怎么说也是义堂的首脑，为义堂出点钱是应该的。”

　　梁汉虎与伍天威又对视一眼，俩人眼神交流一会，梁汉虎说：“林少，既然这样，那我们就把这二十万收下了，待会我跟伍堂主回去叫来兄弟们通报一声，也好让兄弟们都知道林少你刚拿出了二十万当作堂费。”

　　林逸点头一笑，犹豫了一下，严肃问：“汉虎，天威，有没有可能让义堂漂白，从此走上一条正道？”

　　梁汉虎与伍天威又忍不住对视一眼，林逸可谓语出惊人，让他们想都没想到。

　　梁汉虎说：“林少，要走正道当然可以，只是需要一点时间。”

　　伍天威笑说：“其实我昨天跟梁堂主也提过以后要不要漂白的事。”

　　林逸点头，说：“我希望有一天，我们义堂会成为一个正当的组织，而不是见不得光，专干坏事的帮派。”

　　梁汉虎笑说：“林少放心，我跟伍堂主一定尽全力，让这一天早点到来。”

　　“好！”林逸扬嘴一笑，问：“你们还有什么事要说没？”

　　梁汉虎看眼伍天威，说：“林少，以后要怎么给你打款呢？是给你现金，还是直接把钱汇到你银行帐号去？”

　　林逸当然清楚，梁汉虎所说的钱是义堂兄弟从附近一带收回来的黑钱，暗道：自己现在不差钱，而且这些钱是不义之财，我要来干什么？

　　林逸摇摇头说：“我的那份充当堂费吧。”

　　梁汉虎上前一步，笑说：“林少，那我让管账的兄弟给你记着，以后你什么时候需要钱就跟我们说一声就行。”

　　“嗯。”林逸点头，心想：谁知道自己以后有没有需要钱的时候，这样正好，也算是给自己多备了一条后路。

　　林逸笑问：“你们还有没事？”

　　梁汉虎摇摇头，看向伍天威。

　　伍天威摇头一笑，“没事了。”

　　“那好，有事的话电话联系。”林逸转身就走。

　　梁汉虎与伍天威目送着林逸背影远去，直到林逸整个人完全消失在前方强龙社区大门的转角，梁汉虎才又与伍天威对看起来。

　　“二十万？”梁汉虎手上提了提袋子，脸上露出狂喜之色。

　　伍天威不由感慨说：“首脑可真不简单啊，这么小小年纪就能弄出这么多钱。”

　　“可不是，不过，像首脑这个年纪的，有谁的武功能有他厉害？”梁汉虎笑看伍天威。

　　伍天威点点头，颇为赞同笑道：“幸好他是咱们的首脑，要是死对头的话，估计……估计我们以后是怎么死得都不知道！”

　　“哈哈，我也有同感。”梁汉虎咧嘴大笑。

　　伍天威见这里时不时有游客走过，说：“梁堂主，这里讲话不方便，我们换个地方再讲吧。”

　　“嗯。”梁汉虎笑应，俩人这才分别上了车，前后驶去。

　　玫瑰花园小区，林逸刚从电梯里出来，行到1314房前，就接过嫂子的电话。

　　在通话中，苏媚在确定林逸已经收到了那五十万奖金后，就跟他约好晚上一起吃饭庆祝。

　　晚上七点三十分，春德酒店。

　　从玫瑰花园小区驱车过来，也不过是半个小时时间而已，而假如不是那么堵车的话，苏媚绝对用不上半个小时时间。

　　在酒店面前的停车场停好车，苏媚与林逸分别下车，肩并着肩高兴的行往酒店大门里去。

　　林逸笑说：“嫂子，这一餐就让我请你吧，我给你钱你又不要，老是让你请我怎么行……”


第21章 警告官二代！

　　“好，就你请我。”苏媚也不拒绝，双手挽抱着他的手，欢笑道。

　　“那我们说定了。”第一次用自己的钱请嫂子吃饭，林逸心里着实很高兴。

　　刚进酒店大门，从酒店里头就迎面行来一名流着长发的男子。苏媚没怎么留意他，林逸却不由多看了他一眼，只见这名长发男一身绚丽花服，一副花花公子装扮，在他一只手上正搭在一名身材较好的美女臀部上，正推扶着她出门。

　　然而，当这名花花公子看到苏媚的一刹那，他本是完全注意在他身旁美女胸部的一双眼顿时被苏媚美丽的面孔完全吸引住一样，整个身子霎时呆若木鸡，傻愣愣的看着苏媚。

　　林逸虽觉得奇怪，但也几乎能适应，毕竟周围的牲口在看到自己这名漂亮的嫂子一刻，几乎都会是他这种被电到的反应。

　　“王奎，你怎么了，我们走吧。”花花公子身边的模特美女催促说，她也忍不住扭脸看了苏媚一眼，瞬间，在这美女眼中生出了妒忌的光。她怎么会这么美！

　　这名被她称为王奎的花花公子没有半点反应，一双眼像着魔一样紧盯着苏媚不放，随着苏媚身子的移动不断移动着视线。

　　“王奎，不是说要去你家玩吗，我们快去吧。”模特美女搂着王奎，推着他走。

　　“小莉，你先自己去玩，我还有事，一会我再找你。”王奎虽对模特女说，却没正眼看她。

　　这名叫小莉的姑娘显然不依，抱紧他的手嗲声嗲气地说：“王奎，有什么事比我还重要呢，你不是说什么都没有我们在一起那么重要吗？”

　　王奎眼神突然非常不善的看去，这名叫小莉的模特美女顿时被他眼神吓了一跳，本是抱紧他的双手一下松开，身子更是退后一步，眼中布满害怕之色。

　　王奎拍打她的脸说：“好了，我亲爱的小莉，你就听话，待会我一定去找你。”

　　“嗯，王奎，那我先走了。”小莉勉强笑应，看得出来这并不是顺从，而是一种对他所产生的畏惧，在转身走开时，小莉忍不住瞄了眼林逸与苏媚的方向，在苏媚脸部与身体直直看了一秒，才走出了这酒店。

　　林逸与苏媚都听到这对男女的对话，不过俩人都并没放在心上。然而在这时，王奎却扭过身朝着他们这边行来，最终坐在林逸与苏媚坐着的桌子旁边一张桌子边上。

　　让林逸与苏媚着实感到愤慨的是，这名花花公子坐在旁边，一双眼就从没有离开过苏媚。他的眼神非常怪异，甚至是阴邪，从苏媚头上一直看到脚下，然而又从她脚下慢慢看到她头上。

　　好不容易一顿饭吃完，林逸连忙对苏媚问：“嫂子，今晚有空没？”

　　“有，要干嘛？”苏媚问。

　　林逸笑说：“我想要学开车，你教我好不好？”

　　“好。”苏媚爽快答应，站起身说：“我们现在就去。”

　　林逸也站起身，忙对前不远的一名女服务叫喊：“小姐，给我买单。”

　　那名女服务从收银台拿了菜单，笑盈盈走过来，但她还没走到，途中就被王奎拦住，他问：“多少钱？我给。”他手里一下亮出一张白金卡。

　　林逸与苏媚微微吃惊。

　　林逸立刻看向苏媚。

　　前面的女服务员笑说：“一百三十块。”

　　“给我刷卡。”王奎将手上象征着尊贵身份与不凡地位的白金卡直接递给她，嘴角两边尽量扬露出一个颇有男人风度的微笑，然，苏媚看着他这模样，就像是突然吃了一只苍蝇一样倍感恶心，上前一步，将二百块钱直接递给女服务员，说：“我自己买单。”

　　女服务员可谓被王奎这张白金卡与他的笑容惹得心花怒放，她见过不少普通银行卡跟金卡买单的，却还是第一次遇上有客人拿出顶级的白金卡刷卡买单。但不容她多想，苏媚递来的钱就令她惊醒过来。

　　女服务员接过苏媚的钱有点紧张地说：“收你二百，请稍等，我给找你找钱。”她连忙转身走去。

　　林逸上前，有点小埋怨地说：“嫂子，说好我请你的，怎么又让你买单了。”

　　苏媚给林逸一个笑脸，说：“我是答应让你请我吃饭，可我没说让你付钱呀。你请客，我买单。”

　　“嫂子，你耍赖！”林勉说。

　　苏媚笑道：“这不算耍赖，不过你那么喜欢买单的话，嫂子下次让你买单就是了。”

　　王奎本以为面前的美人儿会主动勾搭自己，哪知道她跟这名少年你一言我一语，不但没看他一眼，甚至直接把他当作了空气，这让他心里很不是滋味。

　　王奎很绅士的伸出手，对着苏媚笑说：“很高兴认识你，我叫王奎，不知道美女怎么称呼？”

　　女服务员这时将找回的钱递到苏媚面前，苏媚接过钱瞄了眼就收起，笑抓着林逸的手说：“小逸，我们走吧。”

　　“好。”林逸高兴应声，立刻与她肩并肩行出。

　　面对苏媚的不理睬，王奎慢慢收起被冷落的手，嘴角却渐渐扬起一个笑意，“我就不相信，我还会泡不上你！”他立刻快步跟了出去。

　　出了酒店大门，林逸偷看嫂子一眼，却没想被苏媚的目光一下抓了个正着。

　　苏媚笑问：“小逸，干什么呀？”

　　林逸说：“嫂子，那人好像对你很感兴趣……”

　　“对我感兴趣？”苏媚嗤之以鼻，“对嫂子感兴趣的男人还会少吗？就他那鸟样也想泡我，我让他滚一边去！”

　　就在这时，一个人影快速超过了林逸与苏媚，行到两人前面，一下挡住了他们去路，出现的人不是花花公子王奎又是谁呢？

　　王奎亮出一串宝马车的车钥匙，对苏媚彬彬有礼笑说：“小姐，如果不介意的话，让我开车送你回去吧？”

　　王奎嘴角两边又立刻挤出一个自以为非常迷惑女人的微笑，然而却令苏媚感觉到强烈的厌烦。

　　“小逸，我们这边走。”苏媚牵紧林逸的手，转了个身，朝前方她自己的越野车走去。

　　哪怕苏媚这回看了王奎一眼，但也只是看了一眼，而且还是匆匆一瞥，神态中写满对他的轻视与不屑。

　　“有性格，哈哈，我喜欢。”在短暂的不快之后，王奎嘴角又挂起邪笑，直直的盯着苏媚走去的背影，也在这时，王奎才注意到林逸的存在一般，看着苏媚抓着他的手，王奎盯着林逸背影的眼里快速掠过一丝恶毒的光。

　　苏媚开着车驶出了春德酒店，在外面路上驶了一会，她就发现王奎在后边跟了过来，而且还是紧跟不舍，那模样好像要跟定她似的。

　　“这家伙还真是阴魂不散！”苏媚美脸一寒，一脚踩下油门，提速前进。

　　林逸看了看嫂子，再看了看倒车镜，可以看出后面的宝马车依然跟在屁股后面，看样子一时半会根本甩不掉他。

　　红灯亮起，车子最终停在十字路口。

　　苏媚咬牙切齿说：“不行，我非得下车去教训他一顿不可。”

　　“咣……”然，苏媚还未开门下车，坐在旁边的林逸反而是先提前一步推门下车去，他转过身直接行向身后的宝马车。

　　苏媚忙叫：“小逸你……”

　　林逸说：“嫂子，你在车上等着，我去警告他。”

　　王奎的宝马车停在苏媚的越野车后面，他的目光只撇了林逸一眼，视线就又继续放在前面的车上，直到林逸过为敲打他的车门，王奎才重新将目光放在林逸身上。

　　让王奎有点惊讶的是，这个看起来年纪并不大的少年，在此刻他面对自己的脸色却是异常严肃，甚至可以说是冷漠。

　　“哗……”电动车窗降下，王奎很是随意地问：“有事？”

　　“你给我下来。”林逸指着他的鼻子，又指着自己脚下的水泥地，退后一步。

　　“哟……还看不出来嘛……”王奎对于林逸不屑一顾，不过就在这时，他突然发现前面的美人儿推门下车，并开始朝着自己这边走来，王奎这才变换脸上神色，对林逸笑着点点头，从宝马车上下来。

　　林逸冷问：“你跟着我们想干什么？”

　　苏媚这时行上前，站在林逸旁边，美丽的容颜却十分冰寒的面对着王奎。

　　王奎一双眼贪婪的看着苏媚这张美脸，笑说：“没什么，我只是……只是对这位小姐很感兴趣……”

　　苏媚一下打断他的话，“你知不知道你很恶心，你简直比一只蛔虫还让我觉得反胃。”她脸上对他流露出一个难受的表情。

　　王奎嘴角挂着的灿烂笑容顿时僵住，但他马上又笑说：“这是因为小姐还不了解我所造成的误会，我相信只要小姐了解我的为人之后，对我的看法一定会有所改善的。”

　　苏媚冷冷地说：“对不起，我已经结婚了，所以，我想我没有必须再浪费你的时间。”

　　“结婚？”王奎眉头皱了下，笑说：“没关系的，我只是想跟你交个朋友而已，结婚了，也不代表不能跟异性交朋友嘛。”他扬嘴大笑起来，自以为十分有男人魅力一样，而在苏媚与林逸眼里，他却显得异常的虚伪与做作。

　　林逸一下挡住嫂子，挡住王奎这双贪婪的眼神继续在污染嫂子这张不见任何瑕疵的完美面孔，冷说：“她是我嫂子，我现在郑重警告你，你要是再敢对我嫂子有任何的非分之想，我就让你吃我的拳头！”

　　面对林逸的挑衅，王奎一双眼瞬间怒红起来，在他本是反派的脸上顿时生出阴险毒辣之色，不过，在想到美人儿还在眼前，他最终忍住了即刻要喷涌出来的愤怒。

　　林逸转身对苏媚说：“嫂子，我们走。”

　　“嗯。”苏媚给了林逸一个笑眼，与他一同转身行向前面的越野汽车。

　　绿灯这时亮起，苏媚笑看了眼旁边的林逸，即刻开车向前。

　　在后方的王奎并没有再急着上车追去，而是站在宝马车一旁，嘴角上扬起一个毒笑瞪着苏媚的车子驶去。

　　王奎毒笑说：“我王奎看上的女人，我从来就不会让她逃出我的手掌心！”


第22章 感动！

　　越野车行驶了好一会，都不见刚才那部宝马车再跟过来的踪影，苏媚这才将汽车驶向强龙社区。

　　行驶当中，想起刚刚林逸严肃警告对方的那一幕，苏媚心头不由徜徉着一丝小小的感动，眼角的余光又偷瞥了旁边的林逸一眼，嘴角莫名扬起一笑。

　　一个晚上平静而匆匆过去。

　　第二天早上，玫瑰花园小区。

　　林逸与苏媚乘坐电梯出来，就见前面站着二个人，两个男人，其中一人正是王奎，与昨晚浑身花花绿绿的打扮不一样，今天是白衬衫加白西裤，眼睛上方戴着一副大墨镜，看起来也是一表人材，气度非凡，但他脸上不太正经的表情与嘴角两边扬起的笑都让林逸与苏媚感到浑身不自在。

　　一见这人，林逸与苏媚同时一惊，俩人万没想到一下楼竟会见到他。

　　王奎像很高兴苏媚的反应，连忙对旁边捧着一大束玫瑰花的男助手撇了下脸。

　　“是。”男助手十分醒目，笑眯眯地向王奎点了下头，就捧好玫瑰，直线向苏媚行去。

　　“小姐，这是我家少爷……”男助手笑容可掬的行到苏媚身前，把手上捧着的玫瑰直接递给她。

　　“你调查我？”苏媚脸上本逗留着的轻松笑意一下被冰寒之色替代，在身体两边的双手更是立马握成拳头。

　　在苏媚身边的林逸，能清楚感受到嫂子此时由内而外散发出来的怒火，他二话不说，迈开双脚匆匆行向前面站着的王奎，在这一秒，他的双手握得比嫂子还紧，拳头甚至微微发抖着。

　　王奎嘲笑地看着林逸，问：“怎么，小子，你想打架？”

　　王奎的声音才刚落，刚刚行上前的林逸就擂起右拳如同闪电一般猛得轰在他肚皮上，顶住他的胃部。

　　“呃……”王奎浑身大震，整个人瞬间矮下半截，脸色异常难看。

　　林逸脸色阴沉着，咬紧牙关，不得不让自己强压住怒火，要不是担心一拳把他给打死了，从而连累到自己跟嫂子，林逸可还真想把他当作沙包一样来打。

　　“你……你……”王奎双手捂肚，最终连一句话都说不出来，痛到他浑身发抖的跪趴在地上。

　　林逸指着他脑袋，冷说：“别让我再看到你，下次要是再敢来骚扰我嫂子，我就废了你！”

　　王奎痛得一句话说不上来，一张脸却憋得如猴子的红屁股般。

　　苏媚行上前，伸出一只纤手，勾住林逸的手，说：“小逸，我们走。”

　　林逸这才跟嫂子走开。

　　上了越野车，苏媚将车子缓缓的驶出玫瑰园小区，透过倒视镜瞥了眼后方的王奎，见他仍跪趴在那地上，她立刻笑看林逸。

　　林逸担心苏媚会怪罪自己，连忙说：“嫂子，这是你教过我的，对待这种人绝对不能手软，否则他会更加嚣张的欺负你头上去……”

　　苏媚笑说：“小逸，嫂子怎么感觉你完全变了个人一样？”

　　“我哪有变，我还是你的小逸好不好。”见她没生气，林逸松了口气。

　　苏媚叹息感慨道：“你还说没变，有时嫂子感觉你是个很需要人去照顾的男孩，有时你又表现得完全不需要人照顾一样，就像刚才，好像……好像你已经是个顶天立地的男子汉大丈夫。”

　　“呵呵，有吗？”林逸有点不好意思笑了起来，摸着自己的后脑勺说：“反正谁惹嫂子生气了，我就要谁好看。”

　　“嘻嘻……”苏媚掩嘴一笑，忍不住又笑望他一眼。

　　此刻，在玫瑰花园小区里头的王奎总算是被自己这名反应有点迟钝的男助手给从地上扶了起来。

　　在抬起脸的一刹那，一股熊熊燃烧着的怒火仿佛要从王奎两只豆豉眼中喷射而出，而在他涨红的脸上已经呈现出一片狰狞，让他本不算太英俊的脸面表现得更加丑陋不堪。

　　“小子，我要你好看……”王奎握紧双拳，声音沙哑着怒吼。

　　而在这时，苏媚的车子早已驶出了玫瑰花园小区，再加上车窗全部密封的缘故，王奎类似于诅咒般的咆哮显然无法传入苏媚与林逸耳中。

　　春德第一中学。

　　前面两堂课一切进行的十分正常，然而在林逸上第三节语文课时，这个本是略显严肃的高三班教室门口，却十分突兀行入四名身穿人民警察制服的警员。

　　“啊？”

　　“是警察？”

　　“怎么回事，警察怎么来了？”

　　“牛强，瞧你昨晚干得坏事，警察现在跑到学校来抓你了。”

　　“我靠，哪位大哥那么牛比，竟然把警察叔叔给引来了。”

　　“就是就是，而且一来还是一群……”整个班的学生顿时像炸开了锅，你一言他一语的好不快活。

　　在讲台上负责这堂课的班主任范秋香老师不得不向全体学生压手势，但见压不住场面，她忍不住拿起讲桌上一把40厘米的铁尺敲了敲，说：“大家安静。”

　　班上的吵杂声这才减少大半。

　　见学生们镇静不少，范秋香班主任推推眼镜，迎上前问：“你们这是……”

　　“你是这个班的班主任？”国字脸的警员问。

　　范秋香皱起眉头，点头说：“没错，我是，你们这是……”

　　“那很好，你们班上有没一个叫林逸的学生？”这国字脸警员立刻扫遍了全班学生。

　　他的声音不小，尤其是“林逸”两字更是加重了语气，几乎高三班54名学生全部听得一清二楚。

　　一刹那，所有人的目光如同受到磁铁的吸引，齐刷刷的望向从教室门口数去第四排，倒数第二张桌子坐着的林逸。

　　面对众人看来的目光，林逸表面上显得有点不知所措，心里却十分镇定。

　　奇怪？警察怎么找我？

　　林逸心想：难不成警察已经知道我是义堂的首脑，他们现在要抓我去坐牢？

　　林逸没有去想假如自己坐牢有可能遭遇到的悲惨命运，反而一心完全放在嫂子身上……要是我就这样坐牢了，会不会让嫂子感到很丢脸？

　　会不会连累她？要知道她可是国家特种兵……

　　在每一位盯着林逸的学生眼里几乎都流露出惊讶与好奇的神情，一些男女学生更是在小声嘀咕：“这小子最近可是春德一中的大红人呐，听说前不久才刚刚与一大美女同居，没想现在就……”

　　“而且那名大美女听说还是他嫂子呢！两嫂叔这么孤男寡女住在一起，谁知他们晚上会不会干点什么让人脸红的事……”

　　“可不是，看这家伙人长得也不乍样，成绩也一般，除了画画还凑合外，在他身上几乎也没什么长处，怎么就这么牛掰的把警察叔叔都给招进学校来了……”

　　“而且还是在教室……”

　　“而且还是在大家上课的时间。”

　　“这么看来，这小子在这春德一中想不火也不行呀。”

　　范秋香班主任有点紧张起来，再怎么说林逸也是她的学生，虽然他老是翘课让她感到无比的抓狂，但话又说回来，除了翘课以外，他身上几乎也没什么大的毛病。虽然成绩一般，但她清楚的很，林逸正是因为将大多数时间花费在画画上面才导致成绩不佳，而不是因为他的头脑不行。

　　国字脸警察马上意识到林逸所在，立刻向身旁三名警员示意。

　　范秋香连忙问：“发生什么事了？林逸同学做了什么让你们要在这里抓他。”

　　“昨晚附近有家金店被偷了，我们怀疑与他有关。”国字脸语气硬了起来，上前一步，眯起双眼盯着林逸，那模样好像是在审视一名即将要被送去进行枪毙的死刑囚犯！

　　林逸脸色有点严肃起来，但他的想法始终是以嫂子的处境为中心点，他甚至很担心因为这件事，他与嫂子好不容易才建立起来的良好关系会破灭掉。

　　“金店被偷了？”林逸有点意外，心想：难道是梁汉虎跟伍天威他们做的？

　　范秋香彻底急了，上前说：“警官，会不会认错人了，林逸同学平时在生活上的行为非常检点，而且有过助人为乐与拾金不昧的良好品行，他怎么可能去干起偷东西的勾当。”

　　“是不是嫌犯，我们会调查清楚的。”国字脸警察很是严肃瞪了范秋香老师一眼，他本以为他的眼神足以震慑她，让她闭嘴，却没想范秋香更加坚决的摇头。

　　“不可能的，警察，我认为一定是你们搞错了，林逸同学绝对不是这种人！”范秋香神情复杂的望了林逸一眼，在镜片底下，她一双锐利的目光一下又对上国字脸民警，说：“我可以用我的人格来做担保，林逸同学绝对不会是这种人！”

　　周围的学生一个个你看看我，我看看你，在这么一刻间，大部分学生血管里头有股暗流汹涌澎湃，身为高三班的班长马俊杰笔直的站起来，大力拍打自己的胸膛说：“我马俊杰也愿意用我的人格来担保，我相信林逸绝对不是这种人！”

　　“还有我叶小雪，我相信他！”一个很欣赏林逸画画才华，而在平时显得十分胆怯的女学生一下站了起来，她的声音在颤抖，她的身体单薄而娇小，但从她雪亮的双眼中却迸发出如同要把石头给溶化掉的强大力量。

　　林逸好难相信的看着她，在叶小雪这么一个小小的身体里头，怎么会蕴藏着如此强大的力量。

　　其他同班学生们一个个也开始涌动着，好像在这一刻，全班人身体里面的鲜血都被点燃了起来。不过，国字脸警察显然没有耐心再继续让事情越演越烈下去，他用非常强硬的态度说：“你们通通都给我闭嘴，我刚刚已经讲过，如果他是无辜的，我们自然会马上放了他。”

　　“那……”范秋香班主任还想再说什么，国字脸警察却一把打断她的话，说：“我们现在在办案，有什么话可以到我们警察局去说！”也没等她反应，他就对已经将林逸双手铐了起来的三名警员说：“把他带走。”


第23章 强悍之躯！

　　林逸没有反抗，任由他们抓着自己双手，带着自己走。

　　林逸内心却很受感动，在被警员带出教室之前，他忍不住看了范秋香班主任与马俊杰班长，以及全班最害羞而年纪又最小的叶小雪一眼，尤其是对叶小雪，林逸心头有种复杂的情愫。

　　在平时里，叶小雪可谓连跟同学说句话都会脸红，性格不但扭捏腼腆，而且异常内向与自卑。而就是她这么一个懦弱的小女生，在这紧急一刻却是如此果断的为他挺身而出。

　　林逸不知道叶小雪这一作法究竟鼓起了多大的勇气，但在林逸心中却将牢牢得记住，曾经在自己最危难之际，有一名胆怯如鼠的小女生为自己挺身而出过，她的名字就叫叶小雪。

　　出了学校，这四名刚刚表现得非常正经的警察突然间换了个人似的，首先是抓着林逸那名民警突然把他向前大力推了一下，对着他的屁股就是踢了一脚，骂道：“走快点！”

　　林逸在路上一个踉跄，险些摔倒，但还没站稳，另一名警察又扶住他肩膀猛得推了他一把，吼道：“你小子没长腿吗，走快点呀！”

　　林逸一只脚在地上绊了一下，也好在修练过武神宝典，他一提腰，再缩腿，一个矮下半截的身子才稳稳当当站立。

　　林逸看着这四名警员，冷问：“干嘛打人？”

　　四名警察对望一眼，谁也没想到这名高中生竟然不怕他们，而且在他清秀的脸上似乎还有一股不小的气势。

　　国字脸左右看一眼，见四周无人，他上前一步，说：“你个死小子，现在在我手上还敢这么屌！”他抬起一只手，直接甩向他的脸。

　　林逸已经有了防备，头一仰，当场避开他这一掌。

　　“妈的，你小子闪得倒快！”国字脸抬起一脚，面容一狠，对准林逸的胯部直接踹去。

　　“呼……”国字脸的脚去势又凶又急，林逸假如被他踹中，哪怕裤档里头那根传宗接代的家伙不当场报废，也得痛个死去活来。

　　在这紧急一刻，林逸本可以闪退却没闪退，而是向他行前一步，双手一把抓住他这一只脚。

　　林逸双手虽被手铐铐住，但这完全不影响他抓住他这只脚，还不等对方反应，林逸双手一使劲，顿时将国字脸整个魁伟的身体掀得人仰马翻，四脚朝天摔在地上。

　　另三名警员大为吃惊，林逸的双手不但被铐，而且论体重的话，这魁梧的国字脸体重可谓是他的二倍以上，而林逸却能如此轻松的将他掀翻在地，如果按照常理思维来想，这显然是不太可能的事。

　　就在这几名警员像看怪物一样看着林逸，林逸却是沉着脸色，冷说：“我可以跟你们去警察局配合调查，但你们假如还想对我动手的话，我不妨告诉你们，我林逸也不是吃软的。”

　　两名警员把带头行动的国字脸警员从地上扶起，他估计是摔得够呛，一只手捂着屁股揉了好一会，才向身边的警员喝道：“把他押上车，押回警局去！”

　　“是。”那三名警员应了声，立即上前，他们的身体虽敢接近林逸，但从他们严肃的脸色中可以看出他们此时对他谨慎多了，而且也完全不敢欺负他。

　　十一点三十五分，春德南区警察局。

　　在从一部皮卡加后厢盖改装的警车内下来后，林逸就被随身的两名警察押向警察局二楼审讯室，另一名警员在前面带路，而带头把他抓回来的那名国字脸警员却在警局不知溜到哪去。

　　在这张冷板凳上面坐了一会，审讯室大门被人猛得撞开，林逸抬起脸看去，就见来人留着一头长发，身上穿着一套白服，他正是早上在玫瑰花园小区骚扰苏媚被林逸把拳头顶上他胃部的王奎。

　　“是你！”林逸好生意外。

　　“没错，就是我。”王奎点点头，笑着行进来，那名刚刚没了踪影的国字脸警员跟在他左手边，充当他的保镖，只是在他手里多了一根一米四长的电棍。

　　“小子，我要让你知道得罪我的下场究竟有多可怕！”王奎阴毒一笑，向旁边的国字脸警员伸手过去。

　　国字脸立刻将手上的电棍交到他手上。

　　林逸站起身，目光冷冷看着他，笑说：“怎么，你想在这里打我？要知道这里可是警察局。”说着，林逸又瞄向旁边刚才把他带过来的四名警察。

　　看得出来，他们对于王奎准备要做的事无动于衷，甚至还朝着林逸慢慢围了过来，其中一名警员又给国字脸手上递了根电棍。

　　要不要反抗？林逸心里犹豫不决，但不等他多想，王奎丑陋的三角形嘴角上挂着一缕狠毒的笑，行到他面前，将手上的电棍一下又一下轻轻敲落在他自己左掌上，一双豆豉眼不断闪烁着愤怒的毒光，盯死林逸的脸。

　　“警察局？老子告诉你，警察局就是我家！我老爸就是这里的警察局局长！”王奎脸色一下狰狞，本是轻轻敲打他自个左掌的电棍猛得捅向林逸心窝，那模样好似恨不得直接捅穿了他的心脏。

　　“嗯……”林逸惊叫一声，却也眼明手快抓住他这电棍。

　　林逸这下总算明白王奎昨晚在没有跟踪自己与嫂子的情况下，早上一大早却会出现在他跟嫂子居住的玫瑰花园小区里头。

　　“这么说来，是你让他们抓我进来调查的？”在王奎一出现，林逸就想到这一层，但还是忍不住对他询问。

　　“嗞……”突然，一股强大的电流从王奎手上拿着的这根电棍中传出，一下传入林逸手中。

　　“啊……啊……”林逸只觉强霸的电流撕扯全身而去，在这亿万分之一秒，在他身上的每一个毛孔细胞都不可避免的发出刺痛炙热感。

　　不过，十分奇怪的是，在林逸肚脐下方此刻竟本能的涌现出一道奇怪的力量，这股力量瞬间弥漫在他全身，让他被电流触到的痛楚霎时减半。

　　电击的感觉依然没有消失，但林逸在这时已经能够适应这种让人本无法适应的难受感。

　　林逸本是弯曲的身体直立了起来，脸上本是痛苦的表情也变得十分随意，嘴角上若有若无的扬起一缕笑，讽刺的笑！

　　“你……”王奎眉头一下皱起，电棍依然“嗞叭叭”的在林逸手上触电着，而林逸却表现得完全没有被触电的模样。

　　“难道？”王奎突然怀疑，他将电棍从林逸随意握着的手中猛得抽出，再将电棍调了个头，朝旁边的国字脸警员腰部一把捅去。

　　“啊……”国字脸徒然发出一声毛骨悚然的尖叫，整个人被电得跳了起来。

　　王奎看看手上的电棍，将目光慢慢的移回林逸脸上。

　　除了王奎，旁边围看着的另三名警员见到这种现象同样满脸不解。

　　此刻，林逸的脸色显得更加随意，然而就是他这么随意轻松的表情，让人从他身上一下感受到了一股莫名的压力。

　　随着时间的流逝，在林逸身上的这股无形压力陡然倍增，甚至让人开始感觉到快要窒息。

　　林逸冷冷地说：“你最好现在把我放了，否则……”

　　“否则怎么样？”王奎咬牙切齿的瞪他，从小到大，身为官二代的他从来就不曾被人威胁过，而林逸不止一次威胁他，甚至在前面还对他动过手，这对于他来说显然是一种侮辱。

　　林逸脸色也不好看起来，说：“否则我让你遗憾终生！”

　　王奎一双小小的豆豉眼睁大两倍，眼中是满满的狠毒与就要化作实质光芒喷射而出的怒火，但面对他如此怒到极点的眼神，面前这名比他年纪小得多的少年却显得无动于衷。

　　更可怕的是在林逸本是平静的眼中竟一下生出宛若星辰般骇人的精芒，仿佛有一股雄若磐石的力量从林逸眼中逼射出来，让与之对视的人的灵魂都不可避免的发出战栗。

　　王奎不愿认输，要知道装逼嚣张从来都是他官二代的权力，而面前这名少年只不过是普通百姓家的平民子弟罢了，他有什么资格如此挑衅他，他又有什么权利表现得如此强悍，他的自信究竟来源于哪里！

　　“打！”王奎终于还是忍不住，对着旁边早已收买好的警员狂叫：“给我狠狠的打，他不怕电，你们就让他吃棍！”

　　旁边三名旁观的警员如梦惊醒，紧了紧手上的警棍，对视一眼，立即行上前，将手上的棍棒招呼到林逸身上去。

　　刚被王奎电了一下的国字脸警员这时虽缓过神，但脸色已经一片煞白，他趁着王奎没留意，眼神非常幽怨的瞪他一眼，就对前面棍打林逸的警员说：“用毛巾缠起来打，这样可以保证在他皮肉上不会留下被打得痕迹，但却可以让他内伤！”

　　他笑看了王奎一眼，王奎很满意的阴笑一声，对他点点头。

　　三名警员立刻取了毛巾缠绑在警棍上，回来又凶寒着的脸面，将棍棒一下又一下结实的打落在林逸身上。

　　林逸咬紧牙关，在暗中用修练《三境九阴武神宝典》的方式，将下腹内一股雄厚的气体力量施展到全身去。

　　在林逸表面上并没有让人看出什么，但三名棍打他的警员很快就发现了一种奇怪的现象。他们发狠打落在林逸身上的棍棒好像就打在一股强悍的气体上面一样，刚一触及就被反弹开来。

　　不过哪怕如此，这三名警员依旧不信邪的用警棍挥打林逸。

　　过了一会，林逸还是好端端的站在那里，像一樽雕像般纹丝不动，而这刚刚还是生龙活虎的三名警员却一个个打得筋疲力尽，挥打的力气一次比一次弱。这时，一名警员累得就地蹲坐下去，大口大口喘着粗气。

　　“这怎么可能？”一直观打的国字脸突然惊慌了，在没见林逸之前，他从不信鬼神，而在这时，他突然感到身体凉飕飕的，好像瞬间落入了一一个冰窖里面一样，一股不安的感觉从他内心渐渐升腾起来，在他脑袋里更是时不时地闪过有半于神鬼之类的字眼。


第24章 复仇！

　　“我就不信邪！”王奎突然抓狂一吼，国字脸只觉腰间一松，他随身佩带着的手枪已经到了他手上。

　　王奎用手枪指着林逸步步向前，最终枪头顶在林逸脑袋上，说：“小子，现在我倒要看看是你的脑袋硬还是我的子弹硬！”

　　包括国字脸在内，现场四名警员纷纷吓了一跳。

　　国字脸警员连忙上前，激动与紧张地说：“王少，千万不要冲动呀，要是开枪把他给打死了，你也会背负刑事责任的。”

　　王奎愤怒的目光一下瞪向国字脸，说：“我知道我在做什么！”

　　国字脸在王奎注视下，最终松到了抱住他握枪的手，只是他眉头紧皱，如纸张般苍白的脸色好生沉重。

　　“小子，信不信老子现在一枪嘣了你！”王奎手上的枪口用力推了林逸脑袋一下，模样甚是嚣张。

　　如果说不怕，那显然也说不过去，虽然经过那本神书的改造后，林逸的身体变得强壮而神奇，但林逸很清楚，假如他子弹从枪膛里激射出来，那他的脑袋壳就算再硬估计也得破个洞。

　　“你有本事就杀了我，但我要告诉你，如果有来世，如果我会变成鬼，我一定会找你报仇！”心底的最后一层尊严让林逸非但没有向他低头，而是置自己生死不顾的倔强面对。

　　“难道你就不怕死？”王奎眼里闪出强烈的疑惑，很难相信这名少年竟然连死都不怕，而这时哪怕他真开枪打死他，王奎也不会感到丝毫惩治他之后的快感。

　　林逸并不是不怕死，只是他也很清楚，只有这种办法能让对方没有那么迫切的想要杀了他。

　　林逸抓着他的手枪，仍旧对准自己的脸，说：“有种你就开枪打死我，没种你就赶快放了我！”

　　“放了你？哼……”王奎把枪抽了回来，毒笑说：“想要我放了你，门都没有！你放心，我不会让你那么容易死的，我还没玩够你，我怎么会让你死呢！”他走到林逸身体的另一边，说：“我要让你坐牢，我要让你一辈子都活在痛苦当中！”

　　“咣咣……”就在这时，紧闭着的审讯室大门突然被人紧急敲响，一名身材削瘦的警员推门行入，面容显得很是惊慌，一见王奎，连忙说：“王少，不好了，马局长赶回来了。”

　　王奎倒是没什么反应，旁边的国字脸警员与另三名警员脸色却是分外吃惊。

　　国字脸忙走到王奎身边，说：“王少，要不你先回去，待会马局长知道你在这，恐怕……”

　　“怕什么！”王奎愤叫一声，说：“我又不是在这里玩闹，他马局长过来又能把我怎么样。”

　　国字脸紧张说：“王少，马局长这人不好惹，他要是知道我们在这里随便对人动刑，他一定会严厉处分我们的。”

　　“他敢！”王奎眼里闪烁出毒辣之色。

　　国字脸继续说：“王少，这个马局长做起事来风风火火，可不管你是什么人，上回他表哥酒驾撞死人，他舅舅跟舅妈一把眼泪一把鼻涕向他求情都不好使。他要是知道我们这事，处分我们事小，但要是把你老爸也连累进来，那事情就闹大了。”

　　王奎盯着林逸，眼里凶光闪烁，最终指着林逸鼻子，说：“小子，你先别得意，反正你这次坐牢坐定了！”

　　听到这个马局长被他们描得这么好，林逸本是阴霾满天的内心世界突然间照射进来一道阳光一样，心中一下又燃起对生活的希望。

　　王奎没给林逸反应的机会，就对国字脸说：“趁马局长还没问到你这里，你快点把偷盗金店的案子给结了，我要这小子马上就去蹲监狱。”

　　国字脸有点为难地说：“王少，现在马局长回来，这事恐怕有点不好办，要是被他知道我们这样害他的话，恐怕我们得……”

　　“咣咣……”突然，关着的大门又被人敲响起来，一名青年警员迅速行入，整个审讯室所有的目光立即看向他。

　　青年警员扫看全场，最终盯着王奎，说：“王少，我们抓到偷窃金店的疑犯了。”

　　“什么！”王奎当场吃了一惊。

　　一刹那，包括国字脸警员在内的其他所有警员都明显吓了一跳。

　　“抓对人没有？”王奎黑着脸问。

　　青年警员点头，“抓对了，一共是两名疑犯，在现场也搜到了被盗窃的赃物，经那金店老板确认，那些赃物就是他金店被人盗窃的东西。”

　　“这么快？”国字脸警员感到惊讶。

　　青年警员说：“是一个房东打电话报警的，说在去催收房租费时，在他们门口无意间听到这两名疑犯在吵架，而且他们吵架的内容是关于如何合理分摊赃物，于是房东报了警，然后局里同事逮捕到了他们两个……”

　　整个审讯室，顿时陷入一种不太正常的安静。

　　“呵呵……”林逸扬嘴笑了起来，开朗的笑声当场打破了审讯室的沉默，然而却并没有缓解这种令人尴尬的场面。

　　“你小子笑什么！不许笑！”王奎立马睁大一双豆豉眼瞪他，眼中布满凶光。

　　“咣咣……”当下，又一名警员从大门口匆匆跑了进来，扫看了所有警员一眼，他对着王奎说：“王少，马局长要召集所有在局的成员去办公室开会。”

　　林逸冷说：“快放开我，否则我让你们一个个都没好下场！”

　　这绝对不是危言耸听，此刻身为义堂首脑的林逸绝对有这个能力办到。

　　王奎毒叫道：“你小子……”

　　“我小你妈！”林逸脸上一下生出在同龄人当中很难看到的寒意，一字一顿地说：“马、上、放、开、我！”

　　王奎脸色微微一颤，从来就不知害怕为何物的他，却不知为什么，在此时此刻，他究竟从林逸身上感受到一股挥之不去的寒意。

　　国字脸看看林逸，再看看王奎，最终他行到王奎身旁，把嘴凑到他耳旁说：“王少，要收拾这小子，咱们以后有的是机会，现在情况对我们不利，不如我们暂时先放他一马？”

　　一时间，其他所有警员的目光都落在王奎脸上。

　　抓林逸过来，王奎并没多想，但也怎么也没料到去省里开会的马局长竟然会突然赶回来，更没料到这个盗窃贼会这么快被抓到。

　　王奎点点头，十二分不爽地说：“小子，今天算你运气好，你就给我走着瞧，哼……”他转身就走，匆匆出了这间审讯室大门。

　　国字脸警员立即用一种威胁的眼神看着林逸，说：“小子，现在放了你，但你他妈的给我把嘴巴闭紧了，敢说半句我们的不是，我们一定让你吃不了兜着走。”

　　林逸看着他，脸上无喜无忧，根本让人猜不出他究竟在想什么。

　　国字脸对一名警员说：“把他手铐打开。”

　　从进入警察局到从警察局出来，也不过是半个小时时间而已，然而对林逸来说，这半个小时的经历胜过他在学校里读了这十一年的书。

　　走到警察局外面，林逸突然停下脚步。

　　林逸回头看着这个警察局，眼内却不断闪烁着愤愤不平的神色，在他身体两边的手最终慢慢的抬起来，握成拳头。

　　“我一定要报仇！”林逸转身走去。

　　中午一点四十五分，春德酒店。

　　在酒饱饭足后，王奎怀里搂着一名黄发碧眼的洋妞从酒店大门嬉笑着行出。洋妞看起来有几分醉意，一个身子总站不稳似的往他身后倒去。

　　王奎一只手在洋妞紧绷着的肥臀上面转着圈抓摸了一会，突然从身上掏出了一个被人打通的手机，接通电话淫笑着说：“小莉，我这就过去找你，嘿嘿，呆会我要把你顶上天去……”

　　走入停车场，俩人搀扶着行到宝马车上，却并不是急着驾车离开，而是旁若无人的倒在汽车后排座激烈的亲热起来。

　　王奎把洋妞压在身下，一张还鱼腥味十足的嘴就近乎疯狂一般去吻向女人粉脖、锁骨，以及那深V格子衫衣领暴露出来的两座高耸的胸肉。

　　兽血沸腾的王奎与这半推半就的洋妞完全不知道他们在车内这一幕正落入别人窥视当中，而且还是超过了十双以上的眼睛窥视。

　　在宝马车斜对面的黑色商务车内，一个人的手轻轻挥了一下。

　　“哗……”霎时，这个紧闭着的车门被人拉开，一群身穿黑色西装的男人如同潮水一般从车内汹涌涌下，像饿极的一群凶狼迅速冲向王奎宝马车。

　　正面身体仰躺在车上，并被王奎紧紧压在身下的洋妞首先看到了这群凶神恶煞的男人，她当场发出醉态而蹩脚的中文声音：“好多人……”

　　洋妞努力的瞪大双眼，但很可惜，猛烈的酒力如同魔鬼一般控制了她的理智与精神，平时很容易办到的睁眼动作，在此刻显得异常困难。

　　王奎像听到了什么让他感觉不安的声音，他的嘴脸慢慢从洋妞丰满的胸脯中抬起，就见在车旁正站着几名不像善类的男人。

　　“呃……”王奎吓一大跳，惊慌问：“你们是谁！”

　　但，还没等他再有什么反应，一个黑色的头罩猝不及防的从他后方罩了下来。瞬间，一个人把他整个人从车上拽出，迅速扛走。

　　洋妞双手护脸，身子害怕蜷缩着，嘴里喃喃的哭喊：“不要耍我……不要耍我……”

　　几名男人对视一笑，这名洋妞口中所说的“不要耍我”简直是在暗示他们快来尽情玩耍她这具象征欧洲美女的肉体。不过，他们最终只是把她敲晕，便迅速跑到斜对面那部黑色商务车里去。

　　从绑架王奎，再到这部黑商务车驶离春德酒店停车场也不过是三十秒短暂的时间而已。

　　从一切正常的酒店与一片平静的停车场来看，刚才的一幕仿佛并没有发生过，并没有引起任何人的注意。

　　两点十五分，天王桌球城。

　　在被一群人拳打脚踢打得半死跪在地上之际，王奎脸上的头罩终于被人一下揭开。

　　在这间密室内，强烈而刺眼的灯光让他的眉头瞬间紧皱，双眼紧闭，低下脸面。

　　好一会，王奎才适应了这房间里的光线，然而当他看清正站在他面前的一个人时，他本是不安的脸上顿时变得更加惊慌失措，整个跪在地上的身体更是直接石化。


第25章 嫂子的礼物！

　　站在王奎面前的人不是别人，正是前面才刚刚被他整过的林逸。

　　林逸很是随意的站在那里，脸色一片淡然，眼中更是十分平静，然而就是他如此的模样，王奎却从他身上感到了一股具有强慑人心的王者气势。

　　“你……你……怎么会是你！”王奎的声音因为高度激动而沙哑着，他一双小小的豆豉眼在这个将近有三十人的房间里快速扫看着，但现场每个人的眼神都让他感到非常不妥，仿佛这里不是人类的房间，而是一个虎穴狼窝，仿佛现场这些人都不是人类，而是凶残的猛兽！

　　林逸冷笑道：“没想到吧？”

　　“你是什么人？”王奎颤声问，他在这时甚至忘了自己正在卑微跪着他。

　　身材十分削瘦，脸色好生病白的伍天威对旁边的林逸说：“林少，要不让我先把他两只眼睛挖出来，他这两只小黑豆眼我看着心里着实不爽。”他的语气中夹杂着对林逸深深的恭敬。

　　王奎听了身体不禁打了个寒颤，也在这时，王奎才彻底明白他惹上的这名少年是位非常不好惹的狠角色！

　　站在林逸身体另一边，身材异常彪悍，右脸上有道尾指大小刀疤的梁汉虎笑说：“林少，挖他眼睛有什么好玩的，不如先把他两只耳朵割下来烤熟了喂给他自己吃，那一定会很刺激。”

　　梁汉虎手里翻出了一把白光闪闪的弹簧刀，那刀口上锋利的程度完全不让人怀疑可以一刀将人的耳朵割下来。

　　“我给你们钱……只要你们开个价……只要你们放开我……”他无比紧张的看着周围，好像周围围看着他的小混混们会突然之间扑上他像野狗一样把他给啃吃了。

　　王奎哀求的眼神看向伍天威，哆嗦着说：“十万，我给你十万，你放过我好不好？”

　　伍天威露出令人发毛的笑，既没同意，也没反对。

　　王奎立刻看向梁汉虎，身子禁不住发抖地说：“一……一一百万，怎么样，我给你们一百万，你们放过我？”

　　“一百万？得罪了我们老大，想用一百万了事？”伍天威冷笑。

　　“门都没有！”梁汉虎面容一绷，一双虎目异常锐利的瞪着他。

　　王奎这才将目光看向林逸，但这也是他最不愿意去做的事，向林逸低头已经让他倍感耻辱，如果再向他求饶，那简直是要他的命。

　　王奎面容一肃，逞强问：“小子，你想怎么样？”

　　林逸心想：假如就这样轻松的放过他，这个人绝对也不会放过我，而且就算他不敢再来找我跟嫂子的麻烦，就凭他无良品性，他一定也会再去祸害别人！

　　林逸冷说：“我今天要给你一个深刻的教训。”

　　王奎嘴唇哆嗦起来，尖声问：“你要对我做什么？”

　　林逸看向旁边的伍天威，说：“伍堂主，把他一只手废了。”

　　“是。”王奎恭应，立刻向前面的小弟吩咐：“把他的右手给老子捶烂了！”

　　四名小弟领命，其中一名小弟当即提着一根实心钢棍慢慢行向他。

　　“你们干什么！你们不要过来！”王奎吓破胆一样，浑身发抖着连忙从地上爬起，然而还没等他逃开一步，周围好几名小弟就一把将他按在地上。

　　眼见提着实心钢棍的凶男已经来到自己身旁，王奎顿时脸色发青，毒吼道：“你们这群王八蛋最好马上放开我，你们知道我是什么人吗？我老爸是西区警察局局长，谁敢碰我一根汗毛，我老爸就把你们一个个给枪毙了！”

　　伍天威啧啧上前笑道：“小狗，哪怕你老爸是天王老子，得罪了我们老大，现在我也要把你的手给戮了！”

　　林逸冷着脸色，说：“下次要是再敢找我跟嫂子麻烦，我要你的命！”一说话，林逸转身离开。

　　梁汉虎对伍天威说：“伍堂主，这家伙就交给你处置了，我护送老大回去。”

　　“梁堂主慢走。”伍天威朝他点头。

　　梁汉虎与两名小弟立刻紧跟林逸离去。

　　在林逸行到房门前，一名站在门旁的小弟立马无比恭敬的给林逸开门。

　　伍天威目送林逸他们走去，对旁边的小弟伸手说：“棍子拿来。”

　　手上握着实心钢棍的小弟连忙把钢棍递到伍天威手上。

　　“你……你放开我，我给你钱，给你女人，给你你想要的一切……”王奎怕死的说，本是怒红的眼中已经吓出了眼泪。

　　伍天威笑说：“钱跟女人都是好东西呀，但我伍天威跟在场兄弟们都不稀罕！”

　　伍天威脸色一变，手上的实心钢棍一把挥打在王奎右手手臂上。

　　“叭……”空气中响起骨头碎裂的声响。

　　“啊……”在连续倒抽几口冷气后，王奎一双瞳孔圆睁，张大嘴发出一声极似杀猪场中传出的惨叫。在他被几名凶男死死按住的身体更是发出痛苦不堪的扭动。

　　包括伍天威在内，现场所有人似乎早已见惯了这种画面，竟没有一个人会皱一下眉头，或是闭起双眼。

　　这间密室里的气氛显得严肃而凝重，除了王奎鬼哭狼嚎的惨叫声以外，其他人纷纷保持安静，就像是在欣赏一部画面非常刺激的电影一般瞧看着他。

　　当王奎的哭声弱下去，伍天威才用实心钢棍指着他脸，啧啧摇头说：“废你一只手真是太便宜你了，要是我来的话，嘿嘿，我非得剥了你双手双脚去喂鱼不可！”也不等他反应，伍天威把手上的实心钢棍递回旁边的小弟手上，说：“把这小子的手给老子完全砸碎了。”

　　“是。”这名小弟立即恭应，上前一步，眼中射出疯狂的精光，顿时发狠将手上的钢棍挥砸他的右臂。

　　下午三点，春德镇第一中学。

　　林逸被梁汉虎与刚才跟来的那两名小弟开车送到了校门口下车，告别了他们，行入学校大门里去。

　　行入大门，刚行了几步，林逸就看到一部蓝色的轿车从学校内开驶过来，并停在他面前。

　　车门一开，从蓝色轿车中首先行下来的人竟然就是林逸就读高三班的班主任范秋香老师，紧跟着，赵校长跟另一名叶老师一前一后从车上行了下来。三个人下车后，看着前面的林逸时都表现出不同程度的惊喜。

　　范秋香老师甚至激动得流下了半滴眼泪，冲上前抓着林逸双手说：“林逸同学，你回来真是太好了，老师就知道你不会是那种人！”

　　林逸看看范秋香班主任，再看看她后面站着的赵校长跟叶老师，心里涌起一丝感动，笑说：“我没事了，谢谢范老师，叶老师，还有校长的关心。”

　　范秋香深叹了口气，扶着林逸的手臂笑说：“没事就好，都吓死我们了。好了，现在快去上课吧。”

　　“嗯。”林逸点头，又多看了这位热心并让自己很尊敬的班主任一眼，才继续往前面高中部的教学楼走去。

　　“呜……”裤兜里的手机轻微的振动了一下。

　　在行上楼梯，避开了范老师与赵校长他们的视线之后，林逸才掏出手机。

　　手机屏幕上显示着嫂子发来了一条短信。

　　林逸扬嘴一笑，打开短信，就见嫂子说：“小逸，下午嫂子有事要忙，不能来接你了。”

　　“嫂子，我知道了。”林逸立刻给她回了条信息，一丝失落感却在他心头飘然闪过。

　　“嫂子要忙什么呢？”

　　“竟然比接我放学还要重要……”

　　下午五点，学校门口。

　　正当林逸有点闷闷不乐地走出学校大门时，一道靓丽而熟悉的人影却突然间落入他眼帘，站在校门口斜对面的女子并不是别人，她正是林逸的嫂子——苏媚。

　　苏媚看着林逸，嘴角两边点扬着一缕俏皮的微笑，一个身子看似随意的立在那里，却让人感觉亭亭玉立，一下就让这校门口方圆几百米内多了一道美丽的风景线，成为众之焦点。

　　不知是因为嫂子的突然出现而惊喜，还是因为嫂子的美而震撼，林逸发现自己胸膛里头本来正常跳动的心脏竟然猛烈的跳动起来。

　　林逸甚至察觉到自己本是平静的心湖因为在这一秒对嫂子的一瞥而泛起了丝丝涟漪。

　　“小逸，我们走吧。”看着傻愣在校门口的林逸，苏媚开怀一笑。

　　林逸这才完全反应过来，在众目睽睽之下，林逸行向她，与苏媚一同行向在街边停放着的越野车，乘车离去。

　　行驶中，林逸偷偷看苏媚一眼，在这时他才感觉自己的心绪随意不少，并没像刚才一看到她时，脑袋里简直一片空白，整个人仿佛完全傻掉。

　　“嫂子，你不是说要办事吗？怎么又来接我了？”林逸忍不住问。

　　苏媚开心一笑，“嫂子是逗你玩的，嫂子根本就没什么事好忙。”

　　苏媚突然将车子靠边停下，转过脸，满脸是笑的看着他，一双美丽的眼中竟然流淌出一丝还未完全泯灭掉的少女淘气神色。

　　林逸马上感觉浑身不自在，脸更是开始发烫，“嫂子，怎么把车停在这路边……”

　　苏媚笑说：“小逸，嫂子过来这么久，还没有送什么礼物给你呢。”

　　“嫂子你千万别这么说，你已经带给我不少好运了！”林逸心里想：要不是你，我现在绝对不会这么快就改造了自己身体，更不可能一下得到了那五十万。

　　苏媚手上突然亮出一个观音的翡翠，翡翠上系了根红绳，笑说：“这只观音送给你，希望她真得能给你带去好运。”

　　林逸马上竟识到嫂子的声音很温柔，甚至是她望着自己的眼神都温柔似水，气氛在这一刻变得暧昧无比。

　　“嫂子……”林逸一时之间竟不知该说什么。

　　“我帮你戴上吧。”苏媚像是没察觉到他的变化，又或是她已经察觉出来而又直接忽略了，笑着凑前身子，将这个观音翡翠轻轻的戴到他脖子上面。

　　而在这一刻，林逸能听到自己扑通个不停的心跳声，仿佛他的心在此刻就要从他胸口中跳出来。

　　当嫂子靠过来时，林逸立刻闻到她身上很好闻的香味。


第26章 暗恋校花私密！

　　“嫂子，谢谢，那改天……我也送个礼物给你。”林逸实在不敢再去面对她这双温柔的眼眸，匆匆扭开脸的一刻，紧张的情绪却丝毫没有缓解多少。

　　我今天怎么了？林逸开始感觉到自己的耳根都发烫起来，心里有点责怪自己。

　　她可是我嫂子，我怎么可以对她有感觉呢……难道嫂子她……她也有点喜欢我？想到这一点，林逸心头逐渐沉重，扭脸看向她。

　　苏媚仍在看着他，嘴上，眼中满是温柔的笑意，在这一刻，她心里有份久违的感觉，就像是林逸哥哥林枫曾经带给她的。

　　这份突如其来的感觉让苏媚既激动又隐约感到害怕，难道我已经爱上他？

　　如果不是爱，那为什么从早上送他到学校之后，她心中会生出一份莫名的落寞？

　　而在一天之中，她为何总牵挂着他不放？

　　苏媚深呼吸一口，问：“小逸，你在学校交女朋友没有？”

　　林逸摇头，“没……没有。”

　　“哦。”苏媚轻轻点头，不知在想什么，看他的眼神总让林逸感到有点怪异。

　　林逸看着面前美丽迷人的嫂子，心中又蠢蠢欲动，不过最终理智还是占了上风，林逸笑说：“不过，我已经有心上人了。”

　　“你有喜欢的对象？”苏媚有点惊讶。

　　“对，她同样的是春德第一中学就读高三的学生，而且她是一名校花。”林逸大声的说，像是在明确的说给嫂子听，又像是在说给自己听。

　　“那她一定很漂亮，我倒是很想见见她。”苏媚明眸皓齿一笑，她表现的滴水不落，将心中升起的一丝隐约的失落感掩藏得极深。

　　林逸很高兴自己的理智战胜了情感上的欲望，但一提起在整个春德一中学校姿色被学生们公认为前三的校花杨薰儿，林逸不免得又有点不好意思。

　　“怎么，不准备带嫂子去见见她？”

　　林逸摇头，撇开话题笑说：“嫂子，我们去吃饭吧，早点吃饭，吃完饭你要是没事的话，我还想你教我开车。”

　　苏媚不依地说：“不行，咱们得先聊完这个话题先。”

　　“这个话题有什么好聊的。”林逸灿烂笑道，脸却总感发烫。

　　“她叫什么？是哪里人？她现在是你还没有公开的女朋友对不对？”苏媚颇为感兴趣的问，见林逸好像不太情愿回答她这些问题，她干脆就说：“你要是不说清楚，我就不载你去吃饭，更不教你开车！”

　　“嫂子你……”林逸直接无语。

　　“快说！”苏媚态度坚定，不肯放过他。

　　林逸轻轻叹了口气，说：“好吧，那我说。她叫杨薰儿，是本地人……”

　　苏媚见他顿住不讲，急问：“那她是你的……还没有公开的女朋友？”

　　林逸摇摇头，语气有点忧伤地说：“我跟她除了同样是春德一中学校的高三学生以外，其它什么关系也没有，她甚至还不认识我。”

　　苏媚凝起双眼，尝试地问：“那你怎么……”

　　林逸实在不想再讲下去，说：“嫂子，你就不要再问了，你这么八卦干嘛呀。”

　　“我知道了，小逸，你在暗恋这个……叫杨薰儿的女生对不对？”

　　见被嫂子看穿了自己心底的秘密，林逸脸红得像着火了一样，大声说：“我哪有！嫂子，你不要乱讲好不好，我哪有暗恋她！”

　　“嘻嘻，你就不要再解释了，嫂子再怎么说也是过来人，怎么会看不出来呢。”苏媚扬嘴一笑，说：“她既然是校花，又是你暗恋的对象，那她长得一定很漂亮。”

　　林逸见嫂子完全没有取笑自己的意思，紧张的情绪才稍微平复了点，说：“嫂子，我现在已经讲了，你可以开车了吧。”

　　“OK，当然没问题。”苏媚把车子直接开了出去。

　　行驶了一会，苏媚看着林逸问：“小逸，你怎么会暗恋这个……杨薰儿呢。”她在心中默念了几遍“杨薰儿”这个名字，誓要把这个名字一次性记住一般。

　　林逸笑说：“嫂子，你注意开车好不好，要是这样三心二意开车，一会撞了人怎么办？”

　　“好好好，嫂子专心开车就是，不过一会你必须跟嫂子说清楚。”苏媚满是威胁的笑瞪他一眼，立即加大油门提速驶去。

　　十五分钟后，客如云饭店内。

　　向服务员点完菜的苏媚一只手拿着茶杯放在嘴边上呷了一口，一双眼满怀期待的看着斜对面的林逸，笑说：“小逸，嫂子现在没开车了，是不是要讲讲你的故事？”

　　林逸有点后悔让嫂子知道了这事，但见她一副不肯就这样放过自己的模样，林逸耸耸肩膀只好妥协，“嫂子，我服你了……好吧，你问吧，你想知道什么？”

　　“这样就对了。”苏媚得意一笑，说：“我想知道你是怎么暗恋上杨薰儿的？”

　　在嫂子讲出“杨薰儿”三个字时，林逸特意的扫看了周围一眼，也好在这饭店里并没有一中学校的学生，并且他们桌子与周围客人桌子还有点距离，他这才没有顾虑。

　　林逸回忆了一会，笑说：“嫂子，我说了你可不要笑我。”

　　“快说，嫂子绝不笑你。”苏媚催促说。

　　林逸这才讲：“那是好几年前的事了，当时我跟她都上初中，记得是一个大家不用上课的礼拜天，我埋首在学校的图书馆里面看书，当时因为临近期末考试，整个图书馆里头看不到人，我以为就我一个人在那看书。当我看完一本书，并准备去找第二本书看得时候，我走过书架的尽头，却突然发现有一名与自己年纪相仿的女生正坐在明净的墙角下，忘我的进入了她双手捧着的那本书的世界里……”

　　林逸会心的一笑，现在想起来，他仍感觉杨薰儿那个画面一下就触动人心。

　　“然后呢？”苏媚很期待的问。

　　林逸继续说：“我当时完全傻在那里，不知看了她多久，但我就是无法自拔的呆在那里看着她。也是从那个时候开始吧，我脑袋里就时常会浮现起她看书时的一颦一笑……有时我会梦到她，有时在学校里看到她，我总会有一种莫名的感觉。”

　　菜这时被服务员端上来了。

　　等服务员走开，苏媚笑问：“那现在呢？毕竟过了那么久，你还在默默的喜欢她？”

　　林逸点头，但又摇头，笑说：“嫂子，我还小，还不知道什么是情什么是爱呢，所以我现在也不确定她是不是我这辈子要找得那个女孩。”

　　苏媚问：“你有画过她吗？”

　　“嗯，有。”林逸点头。

　　“好，那回去后，我要看看。”

　　“嗯。”林逸这时也发现，把这个一直藏在心底的秘密说出来，整个人都舒服多了。

　　苏媚的兴致突然很高，待服务员又端菜过来，她立即向服务员要了瓶酒。

　　一顿饭下来，林逸如愿以偿的掏钱包付了账，也算是请她吃了饭。

　　半个小时后，在一条废旧的水泥路段，苏媚耐心的指导着林逸开车。

　　林逸把这部很难驾驭的越野车在这段路上转了一圈又一圈，从最基本的怎么挂档与怎么打方向盘，与到复杂的走梅花桩倒车，以及半坡起步……林逸表现的兴致勃勃。

　　晚上十点，玫瑰花园小区。

　　林逸将一张张并未装裱的油画从一个箱子里头小心翼翼的取了出来，一张张轻轻的摆放在旁边一张空桌子上面。

　　苏媚目光慢慢扫过这桌子上面一张张的画，看得好是仔细，画中画着的是一名留着刘海，身段十分高挑的少女，她脸蛋清秀，身材发育得极好，不管从哪张画都可以看出她是名姿色不凡的美少女。

　　“她就是你从初中到高中一直暗恋着的对象杨薰儿？”苏媚突然发现一张很有意思的画，画中的少女正忘我得坐在明亮墙角下看着双手捧着的书。

　　无论是画中的少女还是场景都显得栩栩如生，就跟正在发生的事情一样。

　　苏媚双手温柔的拿起这张画，笑看林逸说：“这果然就是她。”

　　林逸思绪如同潮水，看着面前这一张张画，他脑袋里头一下塞满了杨薰儿的音容笑貌与身影。

　　苏媚心头突然涌起一片酸楚，她似乎可以想象到在一年又一年春夏秋冬的四季当中，有位痴情男生执着一支画笔，对着一名心爱的女孩，偷偷画下了他对她的爱恋。

　　让苏媚心中酸楚泛滥的是，在这所有画布中，竟然没有一幅画中的女子是正面对着审视她的人，也就是说，她似乎从来没有正眼看过林逸。

　　苏媚扶着林逸的手臂，问：“林逸，你暗恋她这么久，你从来就没向她表白过吗？”

　　林逸轻轻摇头，“没有。”

　　苏媚有点惋惜说：“你那么喜欢她，为什么就不告诉她呢？”

　　林逸自嘲一笑：“嫂子，不瞒你说，我当初根本没有勇气向她表白。”

　　苏媚突然感觉心里沉甸甸，那个女孩甚至还不知道在这个世界上有一个她不认识的，却深深并默默爱着她的男生。

　　苏媚问：“那现在呢，现在你有勇气向她表白没有？”

　　林逸低头沉思，目光有点游离。

　　苏媚却一下抓紧他的双手，目光炯炯有神的看着他，说：“林逸，假如你现在还想退缩，那你就跟缩头乌龟没有什么两样。你是个男人，你有时必须要对自己负责，你既然已经不由自主的暗恋他，那你就该给自己一个向她表白的机会！”

　　苏媚把他的双手一时抓得更紧，接着说：“如果你现在不抓紧时间向她表白，你觉得你以后还会有机会向她诉说你对她的爱意吗？而且，这对于杨薰儿来说，这本身也是她的一次机会啊！”


第27章 校花杨薰儿之恨！

　　“可是……”许多道理林逸也懂，但一想到要向众人追捧的校花杨薰儿表白，他就打从心里感受到一种强烈的畏惧。

　　林逸并不是畏惧杨薰儿会拒绝自己，而是畏惧于被她拒绝之后，自己连默默暗恋她欣赏她的机会都会被没收。

　　“可是什么？难道你要带着这个秘密进棺材！”苏媚笑说：“小逸，难道你怀疑你自己的能力，你认为自己以后没办法给她过上幸福的生活？”

　　林逸看着苏媚，苏媚丝毫不让，笑看着他，说：“不然的话，你怎么会连去尝试让她爱上你的勇气都没有呢！”

　　林逸心里有个声音在大声反对：不是这样的，我现在已经完全不是以前的我，我相信在未来我一定能够给她过上幸福的生活！

　　苏媚看出自己的话已经刺激到林逸，继续笑说：“不过还有一种可能，那就是你那个家伙不行，所以你才不敢向她表白。”

　　“那个家伙？”林逸有丝不解。

　　苏媚一双眼立即笑撇林逸裤档，“就是那个家伙嘛。”

　　“呃……”林逸顿时明白她讲得是什么，一双手连忙从她手中抽出，退后一步，双手一把挡住胯部，脸色瞬间羞红。

　　“哈哈……”苏媚开心的掩嘴一笑，说：“小逸，我不管你，总之你非得去把这个叫杨薰儿的校花泡到手，否则嫂子以后就不理你了。”她瞪了林逸一眼，笑着行出了他的房间。

　　林逸目送着嫂子行出房门，再回头看着这满桌子画着杨薰儿的油画，一双眼突然隐隐发光。

　　“不过是表白而已，大不了就是一死，有什么好怕的！”

　　“现在跟杨薰儿在同所学校一起念高三，但等高三毕业之后，谁知道我们还能不能考到同一所学校，如果不在同一所大学的话，那我以后别说见她，就是再想向她表白的机会也没有！”

　　“嫂子说得有道理，死就死，难道我要带着这个秘密进棺材！我干脆明天就向她表白去……”林逸一下握紧双拳，眼中闪烁着坚定与自信的光泽。

　　正在这卧室门外偷听着的苏媚不禁乐得合不拢嘴，心道：这才对嘛，这才是嫂子喜欢的小逸嘛……

　　次日上午，春德镇第一中学。

　　在这整堂的数学课里，林逸的思绪几乎都在外游，完全就不知道在讲台上口沫横飞的叶老师在讲什么内容。好不容易熬到下课后，林逸又有种坐立不安感，心里不停在问自己：我该怎么向杨薰儿表白？

　　“铃……”下课的铃声响起。

　　林逸心事重重的行出教室门，然而当他才走出二步时，迎面就遇上在这之前几乎很难遇上的杨薰儿。

　　“啊？”林逸当场惊叫一声，他正准备继续前行的身子在这一刻猛得呆立在地，双腿像是长根了一般迈不出步子，一双眼更像是失控了般直直的盯着杨薰儿不放。

　　杨薰儿在地上有半秒的尴尬，但也很快恢复，瞥了林逸一眼，没有说一句话，从他身旁如同一阵风一般快速走过。

　　林逸傻在当场，有点窘迫的回头望了眼她，却见杨薰儿脚步匆匆，根本没有因为他的注目而停留片刻。

　　毕竟杨薰儿是整所学校公认前三的校花，关于有男生向她表白而又被她无情拒绝的事，林逸几乎每隔一两个礼拜都能听到。

　　此刻一想到自己马上就要沦为追求杨薰儿又一失败者的新闻头条，在这学校里被大家所流传，林逸心中就不禁大感毛骨悚然。

　　我该怎么办？

　　我要放弃吗？

　　向她表白得需要多大的勇气，难道我情愿去当一只缩头乌龟！

　　林逸最终还是鼓起了勇气，在杨薰儿进入高三班不久，他也跟着走了进去。

　　这里完全是一个陌生的班别，哪怕上学放学经常碰到过不少高三班的学生，但对于他们的信息林逸知道得十分有限。

　　进入别的班别，貌似会被扣掉什么分，但此时林逸已经顾不了那么多，他的目光在整个班级里环扫一圈后，盯住杨薰儿的身影，最终直接朝她走去。

　　“咦？”一个惊讶的女声突然响了起来，很显然这个声音是冲他发出来的，林逸心头一紧，不得不扭脸朝着这名女生望去，她是名略微肥胖的女生，但看起来性格很开朗，她笑得很开心，甚至是很激动。

　　在这一刻，林逸也发现旁边这名开朗女生的惊讶声，将前面杨薰儿的视线一下吸引了过来，吸引到他身上。

　　“你、你是林逸？”开朗微胖女生一下蹦了过来。

　　林逸有点丈二和尚摸不着脑袋，认真看了这名女生一秒，他仍不记得曾经在哪见过她。

　　“你……”林逸微微皱起眉头。

　　“没错，他就是林逸！”突然，另外一个语气中夹杂着激动的女声从教室门口传来。

　　林逸回头看去，却发现这名女生自己同样不认识。

　　“你们认识我？”林逸奇怪问。

　　从教室门口进来的女生姿色虽跟杨薰儿不是一个级别的，但也属于上佳那种，她款款行前，笑说：“听说你画画很厉害，是不是真的？”

　　林逸这才恍然大悟，笑说：“我只是在学而已，还称不上厉害。”

　　“你太谦虚了，上回孙家乐把你画他的画拿到班里来炫耀，我们高三班所有看过画的人都对你的画功赞口不绝呢。”那名微胖的女生说。

　　林逸笑说：“我明白了，这么说来，你们都想要买我的画？”可以做生意的时候，林逸可绝不想放过。

　　画画起初只是林逸的兴趣与爱好，但艰苦的生活养成了他赚钱的头脑。

　　“只要画到我喜欢，我可以给你这个价。”姿色上佳的女生伸出了一根纤细的食指。

　　林逸说：“一百块？”

　　她摇了摇头，笑说：“一千块。”

　　学校里有钱的娃很多，但喜欢上画而又舍得出高价的娃就不多见了，一千块买一幅画，这绝对是一年当中都很难碰上的高价，一听这话，林逸心头一热，笑说：“那行，明天我画张素描给你，你要是满意，我们再说。”

　　“好，我叫朱嘉佳，你画好后就来班里找我。”她冲林逸友善一笑，走开了。

　　林逸向她点头。

　　这名略胖的女生说：“我可没那么多钱，你能不能免费……”

　　林逸直接摇头，笑说：“我的画是画来卖的，再说咱们也不熟，凭什么免费给你画？”

　　“那好吧，不过我先说明，我最多只能给你这个价。”她有点的紧张看着自己一只手，最终伸出五只手指。

　　“五百？”林逸笑问。

　　微胖女生细若蚊鸣地说：“五十。”

　　“好。”林逸爽快点头，“那好，回头我也给你看看素描，要是合胃了，我再给你出画。”

　　微胖女生脸红地说：“我叫朱小红。”

　　林逸笑说：“我叫林逸。”

　　“铃……”上课的铃声在这时突兀的响起，林逸身子一震，这才想起自己进来的目的是想当面把在前面数学课堂上写得一份情书交给杨薰儿。

　　林逸扭过脸，看向杨薰儿那边，却发现杨薰儿正快步向他这里行来。

　　林逸双眼不由睁大，很想确定清楚这位自己心目中深深暗恋着的女神是真的朝自己走来。

　　“能不能也给我画一张？”杨薰儿突然对着林逸开口。

　　在这一秒，林逸本以为自己会非常激动，却没想到自己竟然能够表现得格外的平静，像是对其她跟他谈交易的学生一样的口吻笑说：“当然可以，那我回头就给你画一张素描。”

　　“嗯，谢谢。”礼貌，亲切，她黑漆漆的一双大眼扫望了他脸面一眼，就转过身沿着来路行去。

　　关于与杨薰儿第一次的开场白，在林逸梦里出现过无数次，但每一次都是那么的令他热血沸腾，神魂颠倒，而在这时，他既没感到热血沸腾，又完全没体会到神魂颠倒，内心反而生出现实与梦想之间巨大差距的失落感。

　　“不用。”林逸默默念了声，一双眼直直盯着杨薰儿这道平时已经偷看过不知多少次的背影，直到她要转身坐在座位一刻，他果断的转过身，像以往每一次转身一样快速避开她的视线，默然的行出了这个不属于他上课的教室大门。

　　“这小子还是这么孬种……”一缕夹杂着狡黠与不屑的笑意悄然爬上了杨薰儿的嘴角，她目送他离去。

　　杨薰儿不是傻子，相反的，她比同龄不少女生聪明多了，早就在一开始，杨薰儿就知道林逸在暗恋她。

　　刚开始，杨薰儿觉得很正常，毕竟她的美貌足以征服他这个情窦初开的男生。

　　当从初中升到高中，杨薰儿发现这个在暗地里一直偷看自己的男生依旧坚持着，她心中从最开始的习以为常渐渐转为感动，甚至是因为他的执著而对他产生了好感。

　　林逸不知道，每当他偷望杨薰儿并在要被她发现的一刹连忙转身走开的时候，她的目光一直都在跟随着他走去的背影。

　　杨薰儿有时会无意识的在自己周围寻找他的身影，当没发现他时，她心里会有莫名失落感。

　　不过，在此时此刻，杨薰儿对林逸暗恋自己的行为已经没有半丁点的感动与好感，而是一种像被他嘲弄了自己感情之后对他本能产生的鄙视与不屑，她甚至有时会很想冲他大骂胆小鬼跟懦弱，还有白痴！

　　高三班，数学课堂上。

　　林逸几乎忘记了另外两名女生的交代，一心一意的在一张白纸上，用一只铅笔快速而激动的画着杨薰儿的画像，这也是他第一次正面去画她，仿佛杨薰儿是藏在这张白纸上，而林逸所做得事只不过是将她从白纸中发掘出来。

　　林逸已经完全不去顾及叶老师时不时看过来的幽怨眼神。

　　“还真没想到，杨薰儿竟然会叫我给她画画，这真是太好了！”

　　“不管怎么样，我一定要让她一眼就喜欢上我给她画得这张画。”

　　“给她留下好印象之后，说不定我跟她……哈哈……”林逸完全徜徉在一种狂喜当中，简直就是无法自拔。


第28章 玩弄！

　　“铃……”下课铃声响起。

　　“现在开始做第八套广播体操，预备……去，一、二、三、四……”悠扬嘹亮的广播声在操场上空飘荡着，在这方偌大的操场上，上千名初中与高中的学生开始做起了体操。

　　体操完毕，同学们相继散去。

　　“杨薰儿。”突然，一个略带紧张的男声在杨薰儿身后响起，她有点意外，顿住脚步，转身望去。就见在她身后，林逸不知道什么时候过来了。

　　“是你？”杨薰儿很意外，在她印象中，林逸可不是敢这样靠近她的男生，更别说叫她名字。

　　林逸手上拿着一张画，行上前递给她，笑说：“你的画画好了，你看看满不满意，要是不满意的话……”

　　“这么快？”杨薰儿显然有点不相信，接过他手上的画，她一眼发现这张白纸上画着的女生正是她。

　　看着面前这幅画，杨薰儿马上生出一种错觉，仿佛不是她在看着这幅画，而是画中的人物在看着她。

　　“这……”杨薰儿大为震惊，很是难以置信的看着林逸。

　　在以前，杨薰儿虽偶尔也听同学讲过林逸是个画画高手，但她打从骨子眼里就极为不屑，根本就不相信这位暗恋她好几年却从不敢向她表白的懦夫画得画能好到哪里去。

　　对于班上曾有学生拿出他的画给大家观看，但杨薰儿从来都懒得去看一眼。

　　而这一次之所以要林逸给自己画画，她的目的只有一个，那就是想借此机会来嘲笑他，讽刺他。

　　但，此时此刻，杨薰儿却完全无法从他这画中找出一点可以嘲笑或讽刺他的东西，反而有点反感自己这种小人的心计。

　　杨薰儿看看林逸，再看看林逸给自己画得画，她的心里渐渐沉重。

　　“铃……”上课的铃声响起，杨薰儿微微吃了一惊。

　　林逸一直注视着她脸，这还是他第一次如此近距离看她，这让他有一种惊心动魄的感觉。

　　“我很满意，这张画送我吧？”看着林逸关切的眼神，杨薰儿竟有一种对他恨不起来的错觉。

　　“当然可以。”林逸欢喜答应。

　　“谢谢！”杨薰儿像逃一样，转过身，朝着高三的教学楼快速行去。

　　林逸看着她背影忍不住笑了起来，直到她整个人完全消失在前面楼梯口的转角，林逸才猛得惊醒，迈开双腿快速的朝着她跟去。

　　在课堂上，林逸忍不住偷偷给苏媚发了一条信息。

　　“嫂子，杨薰儿很喜欢我画她的画。”

　　林逸收起手机，内心却仍是感到无比激动。

　　“呼……”手机立马发出振动。

　　这么快！林逸有点惊喜，连忙掏出手机看去。

　　正是嫂子发来的短信，只见她说：“小逸，你是好样的，那你向她表白没？”

　　“还没有，还没等到机会。”林逸回信说。

　　苏媚马上又来了信息，“约她今晚吃饭，看她怎么说吧。”

　　林逸：“嗯，我试一下。”

　　苏媚：“待会有什么进展，你一定要第一时间告诉嫂子，嫂子是过来人，给你当军师。”

　　“呵呵，好，谢谢嫂子。”林逸心中一片愉悦。

　　苏媚：“咱嫂叔一场还客气什么，好了，现在你还上课吧，不要因为谈恋爱的事耽误了你的学业，专心听课吧。”

　　“嗯，回头再说。”林逸这才又收起手机，收起波澜的情绪，把目光投向桌上的英语课本，投向讲台上正在讲课的英语老师。

　　中午放学时，因为英语老师的拖课，林逸错过了与杨薰儿再次碰面的机会。

　　中午一点半，高三（1）班教室门口。

　　在学校食堂花了十分钟不到就搞定午餐，然后一直守在这高三（1）班教室门口等待着杨薰儿能早点出现的林逸终于在这时盼到了她。

　　看着心目中的女神在走廊上一步步靠近，林逸的心怦怦急跳，脸上立马不受控制的烫热起来。

　　“嗨……”杨薰儿突然向林逸亲切的打了个招呼。

　　“嗨。”林逸立刻惊喜回应。

　　杨薰儿笑说：“早呀。”

　　“你也早。”林逸笑道。

　　杨薰儿的脚步丝毫没作停留，行过来，转了个身，径直行入教室门去。

　　林逸看着她，心中一片纠结，本来想好得跟她见面时要说的台词，在这时竟然一句也说不上来。

　　刚行入教室门两步的杨薰儿突然顿住脚步，心想：这个懦夫该不会一直在等我吧？

　　她转过身看着林逸。

　　林逸始料未及般，顿时有点不知所措的把本是看着她的目光迅速扭开。

　　果然是懦夫，哼……杨薰儿眼里闪过鄙夷，扭身直接行入教室里去。

　　“杨薰儿……”就在杨薰儿转身走开的一刹，林逸终于豁出一切的叫她。

　　杨薰儿身子一顿，脸色一冷，心说：我倒要看看你这懦夫想对我说什么！

　　杨薰儿转过身，看着他，眼中不由得流露出一丝高傲。

　　林逸注意到教室里有几名男女学生在，而且他们的视线早就投射了过来，紧张笑说：“杨薰儿，可以出来说几句话吗？”

　　就知道你没种！杨薰儿撇了身后正看热闹一样看过来的男女学生一眼，行出教室门口，直问：“什么事？”

　　“今晚我、我……”林逸好生为难，说：“想请你吃饭……”林逸好恨自己的羞怯，但奇怪的是，面对这名自己偷偷暗恋了好几年的校花，他就是感到前所未有的紧张与激动。

　　哼……就你胆小鬼还想请我吃饭？杨薰儿眼里快速掠过一道不屑的神色，嘴角两边却是偷偷爬上了狡黠笑意，暗道：好！这回看我不好好整你一次！

　　杨薰儿笑问：“今晚你要请我吃饭？”

　　见她高兴，林逸心中稍微平静了点，重重点头，“对，就是你那张画，我还想跟你讨论一下，我觉得还有可以把它画得更好的空间。”

　　林逸却不知道，他上午给她花了一堂课才绘制完美的素描已经被她在课堂中揉成了一团，丢进了垃圾桶。她实在是无法就这么轻易的原谅他。

　　虽然是他在暗恋她，但杨薰儿认为在他这场长达几年的暗恋当中，她才是最大的受害者，最起码他给过她感动与期待，但最终却让她一次次品尝到了失望与被嘲弄。

　　林逸心里轻轻叹息一声，接着说：“另外，我还有一件事想告诉你。”

　　怎么？终于有勇气要向我表白了吗！哼……你这个懦夫，你以为我会稀罕你这卑微的爱吗！杨薰儿点点头，非常爽快的笑说：“没问题，那放学后你在学校门口等我，我们到时见。”

　　林逸一双眼猛得睁大，喜问：“你答应我了？”

　　“那当然，如果没其它事的话，我要回教室复习功课了。”杨薰儿笑得很灿烂，仿佛她很高兴跟他吃这顿饭。

　　“太好了，放学后我一定在学校门口等你。”林逸激动不已，当真恨不得马上把这个好消息告诉嫂子，快速走开了。

　　哼……杨薰儿看着林逸狂喜走开的背影，心中冷哼了一声：你永远都休想我会喜欢上你！

　　回到高三（2）班教室，林逸第一时间掏出手机给苏媚发了条信息。

　　“嫂子，成功了，杨薰儿答应今晚跟我吃饭了。”

　　在床上午睡而被林逸这条短信吵醒的苏媚，看着他这信息却有点发呆，隔了好一会，她才编了条信息说：“小逸，嫂子先恭喜你了，这么说来，她心里很可能已经对你有好感了，趁着吃饭的时候多跟她聊聊。”

　　“嗯，我知道了。”林逸还是很开心。

　　苏媚：“晚上是什么情况，记得马上给我信息。”

　　“好。”林逸笑着给她发短信说：“嫂子，那就这样了，我得写功课去了。”

　　“OK。”苏媚无比迅速的回复短信，把手机放回桌边的柜头上，她重新仰躺在床一时却没了睡意。

　　接下来的时间过得异常缓慢，林逸一颗心几乎完全放在晚上请杨薰儿吃饭的事情上。

　　一下午，林逸没再去找杨薰儿。

　　“铃……”最后一堂课下课的铃声终于响起。

　　在讲台上的化学老师立刻喊道：“下课。”

　　一刹那，本是安静的教室一下喧哗起来，化学老师前脚刚一走出教室门，学生们就一个个如同潮水般说说笑笑着涌了出去。

　　林逸特意走到高三（1）班看了一眼，当看到杨薰儿还在教室里，他心中又小小激动了一把。

　　去到校门口，林逸一等就是等了半个小时，然而他却始终没有等到杨薰儿出来。

　　“或许她还有功课没做完吧。”林逸安慰自己说。

　　时间一分一秒流逝，远看又过了半个小时，而林逸却依然没有等到杨薰儿出现，他心里终于有点焦急了。

　　“距离放学都过去一个小时了，杨薰儿怎么还没出来？”

　　“难道她遇到了什么麻烦！”林逸心里开始有点担心她。

　　林逸却不知道，早在一个小时前，杨薰儿为了避开他的视线，故意躲在一群女生背后在林逸眼皮底下溜出了校门。她甚至在溜远了之后还不禁兴高采烈的骂他一句“笨蛋！”

　　林逸回到学校，在整栋高中教学楼里认真找了两遍，然后又在学校图书馆跟食堂以及学校其它地方找了起来。

　　“难道杨薰儿忘记了跟我的约会？”

　　“肯定是这样的……”

　　“杨薰儿肯定是回到家以后才想起今晚我约她去吃晚饭的事，呵呵，那我还等什么呢，明天再约她吃晚饭就是……”林逸行到校门口，立刻给了苏媚一个电话。

　　“小逸，你跟她在哪吃饭？”

　　“嫂子，你有空没，有的话，来学校一趟。”

　　苏媚奇怪问：“干嘛？我过去不太妥吧。”


第29章 心痛！

　　“嫂子放心，杨薰儿今晚有事先回去了，明天我再约她吧。”

　　“哦。”苏媚恍然大悟，笑说：“那我马上过去，她有事不能陪你吃饭，那嫂子陪你去吃大餐。”

　　林逸笑说：“吃完大餐之后，嫂子，你再陪我去开车。”

　　“没问题，嘻嘻，一会见。”苏媚笑着挂了电话。

　　林逸收起手机，看着学校大门，说：“杨薰儿没有理由会耍我吧，她一定是忘记这事了……”

　　林逸又笑着自言自语说：“不过，杨薰儿要是真的在耍我，那也不是件坏事，最起码她还有心思来耍我，难道不是吗？哈哈……”

　　第二天，春德镇第一中学。

　　为了找杨薰儿了解清楚昨晚的事，林逸今天可谓起得很早，也才刚过七点钟，他就守在这学校门口，一直守到杨薰儿在前面的街头出现。

　　在看到林逸时，杨薰儿十分意外，对于昨晚的事她已经忘得差不多了，这时根本没想到林逸竟还会守在学校门口。

　　“早呀。”杨薰儿笑着对他嘟囔了一句，心想：这小子该不会是在这里等我一个晚上吧？

　　她心中突然有点小小的兴奋。

　　林逸笑问：“杨薰儿，你昨晚是不是忘了我请你吃饭的事了？”

　　杨薰儿立刻伸了下舌头，扮相可爱地说：“你不会怪我吧？”

　　“当然不会。”林逸见心中的女神对自己露出这么生动与淘气的表情，他除了激动与惊喜以外，哪敢有半点怪罪她的意思。

　　“那就好。”杨薰儿笑看着他，心想：这家伙的智商果然高不到哪里去，竟然会这么好骗！

　　林逸诚恳地问：“那今晚……我再请你吃饭？”

　　“好！”杨薰儿嘴角扬起灿烂的笑，说：“那我们放学后在这里不见不散。”

　　“嗯。”林逸高兴点头。

　　这白痴竟然被我玩耍一次还不够，那我就继续让你尝尝被我玩耍的滋味，哼……杨薰儿心中嘲笑一声，说：“那我先进教室了。”也不等林逸回应，她脚步十分轻盈的行入校门，走向高中部教学楼。

　　“这么看来，杨薰儿昨天是真忘了我约她吃晚饭的事。”

　　“这次她不会再忘记吧！”林逸松了口气，笑着尾随她行向高中教学楼。

　　一天的时间转眼即逝，林逸从来没有这么盼望着时间快点过去，盼望着快点到下午放学时刻。

　　然，在这所学校门前，昨天下午才刚刚经历过的事，林逸此刻又重新的经历了一遍。

　　一直等到天黑，林逸都始终没有在学校门前看到杨薰儿的身影。

　　而这一次，杨薰儿来了个声东击西，以让一名跟她关系很铁的女生上前去跟林逸说话，来引开他的注意力，她从而又再一次无比顺利的从林逸眼皮底下溜出了学校大门，并又再一次在行到街尾时，杨薰儿回头给他挂了一个“大笨蛋”的头衔。

　　还在学校里活动的学生几乎是一些寄宿生，不知为何，这本是热闹非凡的学校之中，林逸此时竟然感到一丝慌凉。

　　“杨薰儿怎么又失约了？难道她有什么急事……”

　　“就算她有什么急事，她就不可以跟我说一声吗？只要说她今晚没空，不能陪我去吃饭，那我也就不会再继续等她。”

　　“哈哈，我知道了！”林逸双眼突然一片雪亮，无比激动笑说：“我知道杨薰儿为什么又失约了！”

　　“呜……呜……”就在这时，在林逸裤兜里安静躺着的手机突然发出振动。

　　林逸掏出手机，就见是嫂子的来电。

　　“喂，嫂子，你现在在哪？”林逸接通电话，有点激动的问。

　　苏媚笑问：“我在小区的车上呢，小逸，你跟杨薰儿现在在哪吃饭？”

　　“还没吃饭呢，嫂子，你开车过来接我吧。”

　　苏媚笑说：“没吃饭？那你们在干嘛，现在也不早了，可以带她去吃饭了。”

　　“她今天又有点事，先回去了。”

　　“啊？”苏媚大感意外，隔了一会，她笑说：“小逸，你又被那小妞放鸽子了！”

　　林逸笑说：“嫂子，你过来先，我知道她为什么两次放我鸽子了。”

　　苏媚好奇问：“为什么？”

　　“你过来再说。”林逸笑着按掉了通话。

　　玫瑰花园小区停车场，在自己这部崭新越野车上的苏媚看着手机，笑说：“被放了两次鸽子，这小子竟还能这么乐观？”

　　“很难得嘛。”她放下手机，立刻发动引擎，将汽车开驶出去。

　　半晌，苏媚把车子开到春德一中学校门口，停在林逸身边，让他上车。

　　苏媚载着林逸行驶了一会，就将汽车停在路边一个路灯底下，关了汽车引擎，开了两边的车窗，颇为好奇的看着他，笑问：“小逸，说吧，给嫂子说说那丫头为什么连续两次放你鸽子？”

　　林逸笑道：“嫂子，我觉得杨薰儿是想借这个机会来考验我，她一定知道我请她吃饭没那么简单，所以她想要看看我能不能够坚持。”

　　还不等苏媚说话，林逸就又激动地说：“既然我现在已经开始追她，我是不会那么容易就放弃的，她想考我，那我就让她考个够，我相信终有一天我会打动她的心的。”

　　苏媚不知该说什么好，但她突然感到那名叫杨薰儿的女生非常幸福，她心中甚至升起小小的醋意。

　　“小逸，被杨薰儿放了两次鸽子，你还能这么乐观，嫂子很是开心，不过……”

　　林逸忍不住要纠正她的思想，说：“嫂子，我相信杨薰儿不是故意要放我鸽子的，再说了，如果谁都这么容易这么随便的请到她吃饭，那恐怕我也不会那么执著的暗恋她了。”

　　“好吧，那嫂子啥也不说了，咱们吃饭去吧。”苏媚笑道。

　　“嫂子，你也没吃饭？”

　　“嗯，本想确定你们在哪里吃，然后我也好到那家饭店去吃的。”苏媚点燃发动机，把车子重新开上路，笑说：“不过现在去吃刚刚好，吃完之后，我再带你去练车。”

　　“嗯，今晚我要彻底学会开车。”林逸自信满满的说。

　　次日上午，春德镇第一中学。

　　在行上学校面前横着的这条街，杨薰儿第一时间就是眺望前方的校门口，见林逸没像昨天一样守在校门前，她不禁松了口气，但心中也隐约有点失望。

　　看来这傻小子已经知道我不喜欢他了，哼……这样更好，省得他在暗地里偷看我招人心烦！

　　等杨薰儿进入校门还没走几步，她就又一眼看到了林逸，他正守站在高中部那幢教学楼的楼梯口面前，并在这时也看到了她。

　　从林逸亲切微笑的脸色中，可以看出他并没有生她的气。

　　这小子还真是阴魂不散！哼……杨薰儿嘴角古怪的一笑，继续朝他走去。

　　一行上前，杨薰儿向他打招呼说：“你好早呀，每天都是你先来学校的。”

　　“你也不晚。”林逸点头笑道。

　　“我是算准时间来的。”杨薰儿看着他，忍不住笑问：“怎么，被我耍了两次，你好像很开心？”

　　听她这话，林逸一点都不意外，说：“我是男人嘛，应该大方点，反正高兴也已经被耍了，不高兴也已经被你耍了，那我为什么不乐观看待这件事呢。”

　　“那你还敢不敢……”杨薰儿露出诡秘的笑意，“敢不敢在下午放学后继续在学校门口等我？”

　　“我当然愿意。”林逸笑道。

　　“好！”杨薰儿开心一笑，“那咱们就说定了。”

　　林逸开心说：“不过，这一次，我希望你不会再耍我。”

　　“你放心，今天下午我保证不耍你！”杨薰儿心里冷笑说：你放心好了，再这样耍你已经不能满足我了，放学后，我保证要你好看！哼……

　　“那就好。”林逸发自内心笑了起来。

　　这一天下来，林逸的心情都非常愉悦，感觉时间过得也非常飞快。

　　下午放学后，林逸在学校大门前刚等了一来分钟，就见杨薰儿果然从校门出来，并直接朝他走来。

　　在这一刻，林逸胸膛底下仿佛有一群受惊的小鹿一般怦怦直跳个不停，看着渐渐走到自己面前的杨薰儿，他突然感觉有点手足无措，脸红起来。

　　“你猜我今晚会不会跟你去吃饭？”杨薰儿随意的问，嘴角点缀着一缕浅笑。

　　林逸激动点头，“会！”

　　杨薰儿却摇摇头，用一种近乎戏谑的眼神看着他，说：“不会。”

　　林逸脸上的笑意顿时一僵，凝目问：“杨薰儿，你今晚有事？”

　　杨薰儿轻轻的摇头，“什么事也没有。”

　　“那……已经有人约你今晚吃饭？”林逸小心翼翼尝试的问。

　　杨薰儿又摇摇头，有点严肃的看他一眼，说：“我不但现在不会跟你一起去吃饭，而且我以后永远都不会跟你一起去吃饭。”

　　“……”林逸心头一震，一双眼很是用力去看她，却见杨薰儿脸色一片认真，丝毫不是在对他开玩笑。

　　今天上午与杨薰儿的交流，林逸本以为是经过自己这两天的“考验”跟她拉近了不少距离，然而在此时此刻，林逸才清楚认识到自己跟杨薰儿之间仿佛隔了一道永远都不可逾越的鸿沟。

　　在这一秒，林逸发现杨薰儿好像又变回以前那名遥不可及的女神。

　　“好了，我该说的已经说完了，如果没事的话，那我就先走了。”看着林逸震惊并失意的神情，杨薰儿心里非但没有于心不忍，反而有种报复之后的快感。好像她把林逸伤害得越痛苦，她心里就越感痛快。

　　“杨薰儿，你等等……”林逸强力压抑着一股在内心深处升腾起来的伤感，尽力对她露出微笑。

　　杨薰儿看得出他的笑容笑得很是勉强，他的身体甚至轻微的抖了几下，她的脸色一冷，冷冰冰讲道：“有话快说，我没空。”

　　林逸声音有点发抖地问：“杨薰儿，你好像很讨厌我？为什么？难道我做了什么让你很愤怒的事？”


第30章 绑架！

　　杨薰儿眼里一下冒出怒火，心里冷笑说：你何止做过让我非常愤怒的事，你简直就犯下了不可饶恕的罪！

　　杨薰儿突然有一种要狠狠揍他一顿的冲动，但她最终还是压抑住了，冷说：“讨厌一个人，从来就不需要理由！”她目光很不友善的深深瞪他一眼，转身就走。

　　林逸的胸口开始隐隐作痛，但他一下抛弃了悲伤，选择了快速运转大脑，快速理智的分析自己究竟犯下了什么滔天大罪，竟然值得她对自己说出这样的狠话，而且还用这么愤怒的眼神瞪他。

　　“杨薰儿，你给我站住！”林逸实在想不出自己究竟在什么地方招惹到她，令她竟然如此的讨厌自己，一种无名火顿时在林逸体内冒出，并迅速燃烧着他所有理智。

　　杨薰儿顿下脚步，心里发笑说：怎么，这个懦夫终于要暴发了吗？

　　“你还想说什么……”杨薰儿很不耐烦的转身看他，然而，当杨薰儿的目光一触及到林逸愤怒的眼神时，她心头猛得一震，这还是她第一次看到林逸生气，而在她印象中，早已是懦夫跟胆小鬼化身的林逸绝对不可能会有这种反应的。

　　“怎么，你想打我？”杨薰儿冷笑问。

　　林逸双手紧紧握成拳头，假如面前不是他几年来暗恋的对象，就凭她这样玩耍自己，林逸绝对不会轻易放过她。

　　可是，杨薰儿再怎么说也是他心目中的女神，他怎么能向她动手呢？

　　见林逸握成拳头的双手最终松开，杨薰儿眼中一下又生出鄙夷与不屑之色，她心中突然发疯一般大吼：懦夫！懦夫！你这个懦夫！你永远都是懦夫！

　　为了保留最后一丝身为男人的尊严，林逸转过身去，嘴唇有点哆嗦地说：“你走吧……”

　　“哼……”杨薰儿对着林逸背影长长的嘲笑一声，猛得转过身，脚步无比匆忙的朝前方行去。

　　不知道是不是乐极生悲，杨薰儿突然感到心里酸酸的，涩涩的，眼睛也是热乎乎的，好像马上就要流泪。

　　我不能哭！

　　我不能哭！

　　我绝不能为了这个懦夫流泪！杨薰儿在心里狠狠的告戒自己，然而鼻子一酸，眼泪还是不受控制的湿润了双眼，滚湿了脸庞。

　　杨薰儿不知道心为什么会这么痛，但她在这时好像感觉自己突然间失去了一种美好的东西。

　　杨薰儿无比清楚，像林逸这种纯粹与执著的暗恋，她一辈子已经不会再遇到。

　　林逸背着杨薰儿的方向，漫无目的朝前面走去，身体就像是突然被掏空的感觉，有种说不出来的挫败感，而一股深深的悲伤更是占据在他心头，让他挥之不去。

　　在现场有不少人见证了林逸与杨薰儿奇怪的行为，在外人看来，林逸与杨薰儿赫然像是一对深爱着彼此的情侣在吵架。

　　林逸与杨薰儿在此刻都忽略了街上的学生与路人，但在一部黑色SUV商务车中，一个人却用一双阴毒至极的豆豉眼，透过车窗紧紧盯住林逸与杨薰儿黯然神伤走去的背影。

　　“王少，要不要跟上？”前面开车的男人扭过身问，他正是前几天那名领队把林逸从学校带到警察局去教训的国字脸民警，不过在这时，他身上并没穿警服。

　　还没等王奎搭话，他已经缓缓把车开驶向林逸。

　　“笨蛋，谁让你跟他！”王奎当即对国字脸怒喝，但他马上就痛苦的扭曲脸面，紧紧皱起眉头，显然他这一声怒喝一不小心牵扯到他右边断臂上面的伤口。

　　在三天前被林逸的人硬生生砸碎右臂后，王奎又遭受了伍天威与伍天威那帮小弟们不少的折磨，直到他痛得昏迷过去。

　　而等他完全清醒过来时，已经是三天后的今天早上了，而在这之前，他的右臂手骨因为没有一块是整齐完好的，医生为了让他继续活下来，只好劝王奎家人同意对他进行截断右臂手术。

　　截臂手术不管怎么成功，都注定了王奎将是一名没有右臂的残废人，他父亲王刚只在医院看了儿子一眼，就再也没有在医院出现过。

　　毫无疑问，断臂后的王奎不止成为父亲王刚在官途生涯中最大且永远无法洗刷的侮辱，更将成为经商的整个王氏集团家族令人嘲笑的耻辱与污点。

　　当王奎醒来后，他是无论如何都无法接受这种断臂的残酷现实。他还这么年轻，他还这么帅，他还这么健康，最重要的他家里是这么有钱，他还有好多好多的事没有享受过，还有好多好多各种各样的女人都在等着他去泡……他怎么可以就这样断了一只手臂！

　　林逸对他的警告被王奎直接置予脑后，他把自己身上发生的这所有悲剧最终完全归纳到林逸身上，他想要不是他，他也不会落得现在如此地步。

　　王奎要报仇，他要让这个少年至少尝到比他痛苦十倍以上的惩罚，他更恨不得要啃他的肉，喝他的血。

　　在要找林逸报仇的火焰疯狂滋长之后，王奎终于忍不住叫来三名帮手，匆匆出了院，坐上这部汽车直接潜伏到这春德镇第一中学大门前。

　　此刻，国字脸猛得踩住刹车，有点害怕的转过脸面看着王奎。

　　王奎一只手痛苦抱着断臂几秒，才伸手指了一下杨薰儿走去的方向，说：“把那小子的女朋友给我抓来，我要把他女友囚禁起来好好的玩，我要让他女友受尽我的折磨，我还要他的女友给我生孩子，哈哈哈……”

　　“是，王少。”国字脸应了声，立即调转车头，朝着杨薰儿走去的方向渐渐尾随靠近。

　　车上除了断臂的王奎与没穿警服的国字脸男人以外，在王奎旁边座位，与在前面的副驾驶座位各坐着一名曾经参加用电棍殴打林逸的民警，不过在这时，他们身上也都没穿警服。

　　杨薰儿丝毫没察觉到身后有部车子正鬼鬼祟祟尾随自己，假如她不是完全沉淀在自己伤感的情绪之中，假如她不那么的以自己为中心而忽略了周围环境，那她显然不至于在危险临近之际而没有半点的感应。

　　“我真是笨蛋，竟然会为了那个大混蛋掉泪！”杨薰儿重重抹了把眼泪，连忙加快脚步朝前面走去。

　　在杨薰儿前面，开着越野车过来的苏媚突然看到了她，不由得放缓的车速。

　　“这人好像是林逸画中的那名女孩，难道她就是杨薰儿？”苏媚凝目在杨薰儿身上仔细瞧了一眼，最终确实她就是杨薰儿无疑。

　　“怎么她一个人？”

　　“小逸呢？”苏媚在杨薰儿周围扫看一眼后，又眺望了前面一百米开外的校门口，由于在校门面前这条路上始终有学生逛荡，苏媚最终没看到背对着这边已经走了上百米远的林逸。

　　“嘎……”苏媚把车子靠边停下，拉起手刹，拿起搁置在车上的手机立即拨打林逸的电话。

　　苏媚虽看到杨薰儿身后尾随着一部汽车，但她并没有多想，一颗心几乎完全放在林逸身上。

　　而就在这时，在杨薰儿身后，眼看着自己这部车子与杨薰儿之间的距离越来越近，在王奎毒辣的两只小眼晴里一下绽射出一道强烈的淫光。

　　王奎终于忍不住喝叫：“动手！”

　　开车的国字脸脸色一沉，底下一只脚立即猛踩油门，这部本是慢悠悠跟着杨薰儿行驶着的车辆顿时提速，像是突然脱离弓弦的箭支一般迅速冲到杨薰儿身旁停下。

　　“快下车！”王奎瞪着车内另两名男人大吼。

　　“咣！”

　　“咣！”靠门坐在第一排跟第二排座位上的两名男人当场开门下车。

　　“呃……”杨薰儿被这部突如其来冲到自己身旁急刹停下的汽车吓了一跳，但还没等她反应过来，两名凶神恶煞的男人就从车上冲到她面前，并一把抓住她。

　　“你们干什么！救……呜呜……呜呜……”杨薰儿正想大声呼救，不料一只手就死死捂住她嘴，让她硬是无法继续呼叫，一个身子更是被这两人直接拽到车上去。

　　“什么！”斜对面路边上，正在车内给林逸打电话的苏媚亲眼目睹了前面杨薰儿被绑架的一幕，她在震惊之余，立即丢下打通了林逸电话而林逸还没接听的手机，推门下车迅速冲了过去。

　　SUV商务汽车内，王奎看着仍在不停反抗而始终没办法反抗出来的杨薰儿，眼中显露毒光，连忙对前面驾驶座位上的国字脸大喊：“走，快走！”

　　“咣……”

　　“咣！”两个车门在这两名男人绑架得手的一刹重重被关。

　　国字脸一脚踩下油门，汽车即刻呼啸冲去。

　　苏媚狂追了十几步，最终还是没法追上。

　　“可恶！”苏媚娇容一肃，立刻跑回自己车上，松下手刹，狂踩油门，当场狂追向这部车子。

　　“喂……”就在这时，苏媚刚搁置在车头的手机传来了林逸的声音。

　　苏媚拿起手机忙说：“林逸，不好了，杨薰儿刚刚被人绑架了！”

　　“什么？”本还被悲伤包围着的林逸猛得一惊，一股强大的愤怒瞬间替代了他心中所有的情绪。

　　本在路边行走着的林逸当下转身看向杨薰儿刚刚走去的方向，就见前面一部黑色商务车正发疯似的冲来。突然，林逸一眼看清开车的司机就是前几天把他带进警察局想要陷害他的坏民警。

　　“是他！”紧接着，林逸看到了车上的王奎，以及被一名恶男紧紧掐着脖子的杨薰儿。

　　“撞他！快加速撞死他！”车内的王奎用他仅剩的一只手指着林逸，歇斯底里的恶吼起来。

　　国字脸一咬牙，本是放在刹车器上面的脚又猛得踩在油门上面。

　　“呜……”商务车猛得提速，以站在路边的林逸为目标，恨不得要把他直接撞死似的朝他冲去。

　　杨薰儿在这时也看到了前面站着的林逸，眼看着车子就要撞过去，而林逸好像已经丝毫来不及躲闪的样子，她浑身一震，害怕得忙闭起双眼。


第31章 不顾一切！

　　在这紧急时刻，林逸本想抓来旁边一名学生骑着的自行车直接砸在这部汹汹冲来的车上，但一想到杨薰儿还在车上，生怕这么做会一不小心误伤她，他最终放弃了这个想法。

　　眼看着这部急驶而来的汽车就要撞在自己身上的一刹那，林逸握紧双拳，脸色一冷，最终沉下身，双脚一蹬，宛若一道闪电一般一下跳到一边去，险险避开这一惊险一幕。

　　“可恶！这真是太可恶了！”透过尾部车窗，看着还好端端站在路边的林逸，王奎差点气疯，一只拳头狂捶着自己的大腿。

　　但要回头再去撞他，显然已经不可能。

　　在车上的杨薰儿着实吓一大跳，在刚才眼看车子就要撞在林逸身上，她吓得闭紧双眼，痛声尖叫。

　　哪怕在她印象中的可怕一幕并没发生，但也让她在这一刻禁不住身子颤抖，脸色发白，眼泪不停流下。

　　在路上，紧急追来的苏媚终于看到了林逸，她迅速将这部越野车刹停在他身旁，对他急叫：“快上车！”

　　林逸立刻上车，在他关上车门的一刻，苏媚顿时又踩下油门，把这部外表看起来十分笨重的越野车无比敏捷的驶出追去。

　　苏媚问：“这究竟是怎么回事？知道对方是什么人不？”

　　因为那部商务车窗上贴着遮光膜阻住了她视线，所以苏媚完全没看到车上的王奎，而从车上迅速冲下来把杨薰儿掳上车的那两名恶男，苏媚更从没见过。

　　在车头挡风玻璃，因为遮光膜只贴了上方缘故，这让林逸从其中一眼看到了车内的情况。

　　林逸说：“就是那个在前几天来骚扰过你的讨厌鬼。”

　　“是他！”苏媚美目中立即闪出一道寒光，连忙对林逸叫道：“坐稳了，嫂子要发飙了！”

　　“嗯，嫂子小心！”林逸点头，却也有一丝小小的担忧。

　　“老娘开车，你就放心好了，在部队里老娘开得可是坦克！”苏媚脸上表现得疾恶如仇，脚下又猛得踩重油门，当下车身发出一阵强烈震晃，飞射出去。

　　面对嫂子的疯狂，林逸心里不免提心吊胆，但见与前面绑架杨薰儿的商务车越来越近，他也已经不顾一切了。

　　在这一条路上汽车并不少，然而王奎这部商务车与苏媚这部越野车就是丝毫没有减速，不要命的你追我赶，有那么好几次，眼看着就要发生车祸，但他们最终都险险避开。

　　“嘀……”这时，苏媚拼命的对着前方商务车按喇叭，而在商务车内，开车的国字脸已经一脸热汗。

　　王奎又对着国字脸尖声喊道：“快点加速！”

　　国字脸声音有点发抖地说：“王少，车速已经最快了……再加的话，恐怕会……会翻车！”

　　“我不管，你马上给我甩掉后面的车！”王奎疯狂吼道。

　　后方。

　　“可恶，让你们知道老娘的厉害！”苏媚脸色一冷，手放在档位上使劲一按，再一推，在汽车底下，前面两个车轮顿时自主驱动。

　　苏媚再一脚猛得踩下油门。

　　“呼……”一刹那，这部被开启了四轮驱动的越野车以“Z”形姿态轻松超越他们。

　　“哼！”一声冷哼，苏媚没有立即刹车停在他们车前，而又是加大油门，迅速的飞驶向前，与后方的商务车快速拉开了一段距离。

　　林逸不得不佩服嫂子的车技，但见她向前开去，忍不住问：“嫂子，你要干什么？”

　　“让他们知道我们的厉害！”苏媚嘴角突然扬起一个诡秘的微笑，对林逸笑道：“小逸，给嫂子扶稳了！”

　　“嗯。”林逸点头，立即用手抓紧车门扶手。

　　“呼……哒哒哒……”在一阵飞速前驶之后，苏媚突然刹车减速，并猛得打转方向盘。

　　林逸能清楚感到车子一边抛在空中，看向嫂子，只见她一脸是笑，双手正无比灵活的狂打方向盘。

　　在苏媚的操控下，这部越野汽车在马路上非常优美的旋转了一百八十度，面向前方那部黑色商务车停下。

　　“怦怦……”林逸的心跳莫名加速起来，能看到周围路边上，一些行人目瞪口呆的看来。

　　苏媚眺望前方，视线完全锁住前面的商务车。

　　突然，苏媚放开刹车器，一脚踩在油门板上，霎时，这部四轮驱动的越野汽车如同猛虎下山一般去势汹汹的冲向一百来米外行驶而来的黑色商务车。

　　“呃？”

　　“什么！”这下，不止是在车上的国字脸与前面下车抓杨薰儿的那两名恶男吓一跳，就连已经陷入疯狂状态的王奎也满脸震惊。

　　“嘎！”眼见这部飞速冲来的汽车非但没有减速停下，反而越逼近他们车速越快，开车的国字脸男人吓得不禁全身发抖，一把踩死刹车，停下来。

　　“嫂子，不要呀，杨薰儿在里面！”在这万分紧急一刻，林逸一颗心却完全放在杨薰儿身上。

　　“呼……嘎……嘭！”如同一阵狂风一般，在冲到这商务车面前，眼看两车就要狠狠撞到一块的刹那，苏媚突然紧急刹车，哪怕如此，苏媚这部越野车前面坚硬的保险杠还是猛得撞在这部商务车车头。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”车上的四名男人与杨薰儿几乎本能的发出一声惊叫，整部车子顿时被撞出了两米多远。

　　苏媚扭脸看向林逸，叫道：“快去救人！”

　　林逸这才惊醒，连忙推门下车，冲向前面的商务车。

　　在商务车内，除了开车的国字脸男人在被苏媚越野车撞上一刻，一头敲在前面坚硬的挡风玻璃上，敲得头破血流，半个脑袋卡碎裂蜘蛛网状的挡风玻璃上面没有动静外，王奎与另两名恶男，以及被一名恶男抓住的杨薰儿看样并没大碍。

　　“快下车，把这小子给我干了！”一见林逸下车冲来，王奎立即对着那两名恶男咆哮。

　　两名撞得头昏脑涨的恶男这才分别惊醒，几乎在同时间冲下车，一下拦住林逸。

　　在这两人手上露出了一把锋利的弹簧刀，其中一名恶男说：“小子，没想到我们又见面了。”

　　“这一次，我要让你见血！”另名恶男说。

　　他们叫什么名字林逸不知道，但林逸很清楚，把自己抓到警察局想陷害自己，并受王奎指使殴打自己的人当中，这两个人也有份。

　　林逸看眼这部商务车，在车的另一边，王奎突然推开门，拽着杨薰儿下车。

　　苏媚冲到林逸身边，说：“小逸，他们交给嫂子，你快去救杨薰儿。”

　　“嗯，嫂子，小心他们的刀。”这里的情况跟杨薰儿那里的情况比较起来，林逸百分百担心杨薰儿，毕竟对于嫂子的身手，林逸还是很有自信的。

　　从车头一下绕了过去，林逸拦住了王奎的去路。

　　“小子，快给我滚开！”王奎厉声毒吼，此时他身体紧贴着杨薰儿，仅剩下的一只手臂握住一把刀，刀身紧紧贴在杨薰儿脖颈上，在夕阳余晖照耀下，这把刀正散发出白森森的寒光，足以看出上面的锋利程度可以很轻松就割破杨薰儿脖颈。

　　杨薰儿眼中一片红润，吓得苍白的脸上还挂着两行眼泪，身子因为害怕而显得有点僵硬，仿佛连大气都不敢喘口的看着林逸。

　　林逸不敢再上前半步，看着杨薰儿，见她这么憔悴可怜的模样，他体内顿时又升起一股汪洋般的怒火，立即盯住王奎。

　　王奎眼中不断闪烁出凶光，毒吼道：“小子，想救她的话，就用你的命来换！否则，我让她现在就死在你面前！”王奎手上的刀又用力贴紧在杨薰儿娇嫩的脖颈上面。

　　“呜呜……”杨薰儿被吓得情不自禁的哭了起来，一双眼不断溢出眼泪，哪怕如此，她的动作也不敢太大，生怕一不小心，贴在她脖颈上面的刀就会割破她喉咙一样。

　　林逸强压住心中熊熊燃烧着的怒火，握紧双拳说：“好，我答应你，我跟她换！”

　　“嘭……”十分突兀的，现场响起一声巨响，只见苏媚一脚踩踏在一名恶男脸上，而这名恶男脸的另一边已经完全陷在被他砸破的车窗玻璃内。

　　苏媚一收回脚，这名恶男就不知是死是昏的直接摔在地上一动不动。

　　苏媚这一彪悍出手可谓完全唬住了前面另一名恶男，这恶男脸色一变再变，在苏媚冰冷的目光扫过来时，他浑身打了一个冷颤。

　　“啊……”恶男眼里生出了赌徒般疯狂的眼神，疯喊一声，他握紧手上的弹簧刀，冲上前一把刺向苏媚的脸。

　　苏媚没有退后，反而迎上一步，脸面一侧闪，避开他这一刀，一刹那，苏媚的手拍到恶男侧边脖颈上面，当场带动着他整个人，甩在旁边的商务车上。

　　“嘭……”恶男砸了个半死，一下撞破车窗玻璃，上半身在车内，下半车在车外，整个人完全卡在那里。

　　苏媚见他挣扎几下，昏迷了过去，这才将注意力完全放在林逸那边。

　　林逸无惧王奎想要置自己于死地的恶毒目光，坚定不移地说：“马上放了她，我任由你处置。”

　　杨薰儿这下总算是完全听清楚了，看着面前勇敢无畏的林逸，杨薰儿心中发生了天翻地覆的巨变，她怎么也不敢相信被她视为懦夫的林逸，在这一刻竟然会这么不要命的来救自己。

　　“小逸，别做傻事。”苏媚行过来，挡在他面前说。

　　“嫂子，这件事就让我来处理……”林逸将挡在自己面前的苏媚用手轻轻推开。

　　“小逸，你……”苏媚还想说什么，却见林逸眼中生出宛如磐石般的决心。

　　林逸说：“嫂子，请你不要阻拦我。”

　　苏媚看看王奎，见他只剩下一只手臂，她心中稍感意外，再看眼杨薰儿，最终对林逸点头，让开一步，没再阻拦他。


第32章 愧疚！

　　苏媚的眼神如同一把利刃一样狠狠刺在王奎身上，在这一刻，他终于失去了所有理智，王奎只想马上让把他害得这么惨的林逸惨死在他手上。

　　“小子，要她活命的话，马上给我过来！”

　　“我过去，但你必须放开这个女孩！”林逸上前两步，说。

　　杨薰儿心中即刻又涌起一阵感动，一阵强烈的愧疚感顿时强占她心头，甚至超越了此时面对危险的恐惧感。

　　林逸生怕王奎会对杨薰儿动手，迈开脚步，一步步的靠近他们。

　　王奎疯狂嘲笑：“小狗，你真是个白痴，她究竟然是你什么人，值得你这样不要命！她就算是你女朋友那又怎么样？就算没了她，这个世界上不是还有千千万万像她这样的女孩！”

　　杨薰儿一双泪眼也异常认真的看着林逸，很想知道他的答案般。

　　林逸这回没有再让她失望，冲着杨薰儿咧嘴一笑，说：“她是我心目中的女神，她是我从初中就开始彻底迷上的女孩，她是我的唯一，没有任何女孩可以替代！”最后一句话，林逸愤然的对着王奎说。

　　“林逸……”杨薰儿心中倍受感动，双眼如同泉眼汹涌的流下眼泪。

　　“所以说你就是白痴！你就是世界上最大的白痴！哈哈哈……”王奎像是听到了地球上最值得嘲笑的话，对着林逸就是一阵疯狂的嘲笑。

　　林逸走到距离他跟杨薰儿一米处，说：“我现在已经来了，你放开她，我任由你处置！”

　　“小子，你想得太美了！”王奎退后几步，看到前面两名恶男掉落在地上的弹簧刀，毒说：“想要用你自己跟她换，你就先把你自己一只手给老子割下来，我倒要看看你有爱她！”

　　“你……”林逸的脸色当下冷若冰霜。

　　苏媚走到林逸身旁，瞪着王奎说：“你放开她，我让你活命，否则……”

　　“我根本就没想过要活命！”王奎怒不可遏的指着林逸毒吼：“小子，我已经没有耐心了，快捡起那把刀……啊……”王奎一句话还没吼完，在他身前，本来被他刀子架脖而这时被他大意忽略掉的杨薰儿突然在他手臂上大力咬一口。

　　趁着王奎痛嚎一刻，杨薰儿拔腿就逃。

　　但，让所有人心里都捏了一把汗的是，刚从王奎身边逃出两步的杨薰儿突然一脚绊倒在地上。

　　“呃……”杨薰儿吓得魂儿都要飞出来一般，连忙要从地上挣扎爬起。

　　“死八婆，你敢咬我，我要你的命！”王奎怒火冲天大吼。

　　杨薰儿吓得整个人直接瘫坐在地，还不等她再多的反应，王奎就愤怒无比的冲上前，脸上一阵狰狞，立刻将手上的利刀从上而下，扎向她微微鼓起来的胸部。

　　“不……”杨薰儿发出一声毛骨悚然的惊叫，扭开脸，皱起眉头，双眼紧闭。

　　“呼……”一阵热风突然一下吹打在杨薰儿脸上，吹动她额头的秀发，更吹动她的心。

　　让她非常畏惧的一幕并没发生一样，杨薰儿睁开眼，慢慢扭回脸看去。在这时，杨薰儿才发现，这名歹徒狠狠扎来的利刀之所以没有扎中她的胸口，是因为在她胸部的上方，有一只手紧紧的抓住了这把锋利的刀刃。

　　殷红的鲜血不止在这瞬间染红了这只手，更是一滴滴的滴落在她胸部上。

　　在这顷刻间，杨薰儿的心头像是被什么撼动，发起了千层骇浪，顺着这只手看去，杨薰儿才看清在这天空底下，在这大地之上站在她身边用一只肉掌为她接下这把利刃救下她一命的男子正是林逸。

　　杨薰儿这才明白，刚才吹打在她脸上的一阵热风，是因为林逸拼命奔跑过来时身体带出来的。

　　在这一秒，杨薰儿心里酸涩无比，想起自己前面那样的对他，而林逸现在却这样的对自己，她真想狠狠的揍打自己一顿。

　　王奎一双布满毒光的豆豉眼猛得睁大，看着用手接住他刀子的林逸，他眼中快速掠过一丝疑惑，但马上，一股更加毒辣的光芒猛得占据他两只丑陋小眼。

　　“吃我拳头！”林逸脸色一沉，另一只在自己身旁死死攥住的拳头从下射上，如同一颗重磅炸弹般猛烈的爆炸在王奎下巴底部。

　　“砰……”

　　“啊……”一声极似某种家畜的惨叫，林逸拳头上强劲的威力带动王奎整个人脱离了地面倒飞出去。

　　“嘭……”王奎身子重重摔落在地，整个身体在水泥地面上仍被拖出半米。

　　苏媚看看林逸流血的手，一张美丽的脸上霎时一片冰冷，行到王奎身旁冷冷看着他，在王奎从地上无比狼狈地挣扎爬坐起来的刹那，苏媚突然一脚踢在他脸上，将他当场踢晕过去。

　　林逸见嫂子处置王奎，连忙将瘫坐在地上的杨薰儿从地上扶起。

　　杨薰儿看看晕在地上的王奎，再看看苏媚，最终才将一双泪眼直直盯在林逸脸面不放。

　　“杨薰儿，没事了，你不要怕。”林逸关心的说。

　　杨薰儿看着林逸满是关爱自己的双眼，再看着他已经被鲜血染红的手，鼻子立即大感酸楚，眼泪如同冲破决堤的水流一般又再一次从她眼眶中汹涌流出。

　　杨薰儿再也忍不住，突然一把扑在林逸怀中，一双手将他的身子紧紧抱住，万分悲痛的哭泣起来。

　　苏媚上前说：“别哭了，你再哭得话，林逸手上的伤口就要让他血尽人亡了。”

　　“嫂子，没事。”林逸连忙解释，他心里可是巴不得杨薰儿就这样一直抱着他，能得到杨薰儿这样的拥抱，林逸打从心里认为手上这点伤口根本不值得一提。

　　苏媚有点小埋怨的瞥了杨薰儿一眼，说：“小逸，别人不懂得珍惜爱护你，不去管你手上的伤口，嫂子可是不忍心见你受伤不管的……”

　　林逸故作轻松的笑说：“嫂子，我手真的没事。”

　　杨薰儿这时已经哭成了泪人般，满脸是泪的从林逸怀中出来，双手轻轻捧起他受伤的手，当看到在他手掌上有一道深深的伤口，她不禁又抽泣一声，用颤抖的哭音问：“林逸，你的手……”

　　林逸不以为意笑说：“杨薰儿你别担心，只是伤了一点皮肉……”

　　苏媚却一下打断林逸的话，抓着他的手，看着他手上的伤口，激动说：“伤得这么重，现在就算是好了，你这只手恐怕也得要残废了！”尤其是“残废”两个字，苏媚说得格外大声，语气中还夹杂着一丝愤意，一说完，她眼角的余光立马偷撇了杨薰儿一眼。

　　林逸怎么会看不出嫂子是故意夸大他的伤口吓唬杨薰儿。

　　杨薰儿果真被她吓到，激动说：“林逸，对不起，都是我不好，要不是我，你也不会……”

　　杨薰儿又焦急不已的对苏媚说：“我们快点带他去看医生吧……”

　　看着杨薰儿这么担心自己，林逸心里一片暖烘烘的，但也着实不忍，立即对她笑说：“杨薰儿，我嫂子是故意逗你的，我手真没事。”

　　“呜呜……呜呜……”就在这时，一部警车突然火急火燎冲了过来停下。

　　在警车内下来三名民警，只见他们一时间无不将一把手枪指着林逸与苏媚他们。

　　其中一名胖警察吼道：“快举起双手，不许动！”

　　林逸看着这三名警察，马上就认出这三个警察都是王奎的人。

　　杨薰儿连忙说：“警察叔叔，这些人刚才绑架我，是他们救我的，他们都是好人……”

　　“少废话，通通给我上车！”胖警察打断她的话，晃了晃手上的枪，严厉吼道。

　　苏媚不太高兴地说：“你们这些人怎么好歹不分，没听她说我们是好人吗？再说了，你也可以问问周围的群众。”她眼角撇了眼在远处看热闹的不少人群。

　　胖警察的手枪一下瞄准苏媚的脸，凶吼：“快点跟我们上车，否则别怪我们不客气！”

　　“你……”苏媚气得就欲冲上前去揍他，林逸连忙拉着苏媚的手，说：“嫂子，不要激动，这几个警察根本就不是什么好人，他们跟这些人是一伙的！”林逸瞪了眼在地上晕过去的王奎。

　　苏媚点点头，冷说：“这就难怪了。”

　　胖警察对旁边两名警员撇撇脸，说：“把他带走。”

　　那两名警员立即行向王奎。

　　林逸上前一步，拦住他们，说：“你们不能带走他。”

　　“小子你……”胖警察连忙上前，将枪头笔直的瞄准他脑袋。

　　林逸毫无畏惧地说：“我认得你们，你们跟他根本就是一伙的。”

　　胖警察立即阴下脸，说：“小子，我看你是活得不耐烦了！”

　　苏媚拦在林逸身前，冷笑道：“我看你们才是活得不耐烦了！”

　　“你……”胖警察被气得差点吐血。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“呜呜……呜呜……”就在这时，在前方路上又传来一阵阵焦急的警鸣声，很快，四部摩托警车与八部汽车警车迅速无比的包围了过来。

　　让人感到非常奇怪的是，当看到这批警车急速赶过来，这三名警员脸上竟生出一片惊慌之色。

　　胖警察强作镇静说：“你们两个敢抗法，这下我看你们是死定了！”

　　将近二十名武警从车上迅速下来，纷纷掏出手枪包围上前。

　　这名胖警察连忙对其中一名高瘦的男警官说：“马局长，这两个人想用暴力反抗……”

　　面对着一把把手枪对过来，杨薰儿指着王奎他们，哭着喊道：“是这些人绑架我们的，不关林逸跟他嫂子的事，他们是来救我的。”

　　林逸看着这位马局长，只见他皮肤黝黑，像是经常暴露在阳光底下工作，身瘦如柴，然而一双眼却异常精悍，脸上生出不怒自威的神态，让一些胆小的人根本就不敢与之对视。

　　林逸激动问：“你就是马局长？”

　　这名中老年男人点点头，瞟了晕躺在地的王奎一眼，把目光放在林逸脸上，问：“你们要暴力反抗？”

　　“我们哪里敢，只是……”林逸喜说：“马局长，前几天我被王奎的人抓到警察局陷害，当时我就听说你是位伸张正义，铁面无私的好局长。现在我要告诉你这三名警察跟王奎就是一伙的，请你马上逮捕他们！”


第33章 态度转变！

　　林逸立即看向马局长身边的胖警察，与看向跟胖警察一伙的那两名警察。

　　这名胖警察马上激动起来，说：“马局长，你千万不要听这小子瞎说，我们是在依法处理案件，更何况我们跟王奎也并没有什么私交！”

　　在这一秒，马耀国局长眼里的精光更加强烈，他就用这双眼审视着林逸。

　　“我讲的是实话，信不信由你！”林逸脸色表现的一片坚定，一双眼没有丝毫闪避的与他对视，让人感觉不到他是在说谎。

　　林逸看地上昏躺着的王奎一眼，再看马耀国说：“马局长，我知道王奎是王局长的儿子，但我相信只要他犯了罪，你是绝对不会为此庇护他的，对吧？”

　　马耀国轻轻的点头，毫无疑问，就林逸这话就把他的后路给堵了，别说马耀国不会庇护王奎，而此时哪怕他就算想庇护他也恐怕不敢去庇护。

　　马耀国的目光突然扫向旁边那部黑色SUV商务车，看着在商务车上遭受过严重破坏后的情形，再看了眼车旁那至今昏迷未醒的三人，哪怕见识过不少破坏场面，马耀国在此时还是忍不住皱起眉头。

　　林逸顺着他目光看了眼，生怕嫂子会受到牵连，林逸忙说：“我承认我对他们动过手，他们都是王奎的人，而且我相信马局长一定能认出他们是你的手下警员，假如你要追究什么责任的话，我林逸甘愿受罚。”

　　马耀国心里一下响起一个声音：这小子还蛮有担当的嘛。

　　马耀国扭过脸，突然盯着这名胖警察。

　　胖警察脸色一惊，忙说：“马局长，你可千万别听他的，我敢向你保证，我们绝对是在依法办事……”

　　马耀国打断他的话，说：“既然是这样，那也就不反对被接受调查。”

　　马耀国脸色一寒，对旁边的警察说：“把他们三个给我铐起来，带回去直接审问。”

　　“马局长……”胖警察与另两名警员脸色一变再变，但还不容他们多想，六名警察就包围上前，一个个用枪指着他们。

　　马耀国冷说：“敢反抗，老子就毙了你们！”

　　这三名警察同时被马局长威严的眼神吓了一跳，而就在这时，旁边围着他们的六名武警一涌而上，一把夺走他们手上的枪支，将他们三人硬生生用手铐铐了起来。

　　“嘀嘟……嘀嘟……嘀嘟……”一部救护车急忙忙驶过来靠着路边停下，车门一开，好几名身穿着白大褂的医生跟护士从车上紧急冲出。

　　一时间，全场所有人的目光都投放在马国耀脸上。

　　马国耀对着林逸点点头，立即对身旁的警员吩咐：“让医护人员把他们四个带到医院先去治疗。”

　　“是。”警员恭应，并冲着医护人员喊道：“把他们带走。”

　　在旁边的医护人员这才抬着担架来到王奎身边，将他抬上担架送上车去。

　　马国耀看到林逸一只手受伤流血，忙对着一名女护士喊道：“他手受伤了，先给他处理。”

　　那名女护士立刻提了一个医护箱，小跑到林逸面前，拿起他受伤的手瞧看了一下，就连忙打开药箱，拿出消毒水与棉签给他消毒。

　　林逸见嫂子与杨薰儿都很担心的望着自己，笑说：“我没事，你们别担心。”

　　杨薰儿这时停止了哭泣，看着林逸亲切的笑眼，再看着他手掌上的伤口，在她脑袋中又不由得浮现起林逸救自己的画面，心中一下充满感动。

　　“林逸，还疼吗？”杨薰儿问。

　　林逸摇摇头，笑道：“不疼，好多了。”

　　“杨薰儿，你过来一下，我有话对你说。”苏媚没好气看她一眼，转身走开。

　　杨薰儿犹豫了下，立即跟去。

　　林逸笑看着苏媚走去的背影，焦急问：“嫂子，你要跟她说什么？”

　　“没事，就问她几句话。”苏媚回头冲林逸一笑，又瞥了跟过来的杨薰儿一眼，转身走到她自己越野车后面去。

　　杨薰儿见苏媚停下来，跟上前，有点不好意思地问：“你想说什么？”

　　苏媚本是随意的脸色立马冰寒起来，逼上前一步，目光冷冷的看着她。

　　“你……”杨薰儿浑身一震，显然没想到她会突然用这种眼神看自己。

　　苏媚严肃说：“杨薰儿，你现在已经知道林逸暗恋你很久了，假如你喜欢他，那请你好好珍惜他。如果你不爱他，那么请你跟他说清楚，不要再这样继续玩耍他，否则我第一个饶不了你！”

　　“我……”杨薰儿很想解释什么，但突然感到词穷，毫无疑问，在前面她确实不止一次的玩耍了林逸。

　　“哼……”苏媚冷哼一声，从她身边走开。

　　杨薰儿心里很不好受，她第一次如此清晰的感到自责与愧疚。

　　“你放心，就算不用你教，我杨薰儿以后也绝不会再这样玩耍别人！”杨薰儿娇容一阵泛白，眼内有丝泪光在闪，两只手用力的握了下拳头，也从车后面走了出来。

　　在前面，那名给林逸包扎伤口的女护士可谓双手灵敏，才那么一会功夫，她就给林逸的伤口进行了消毒、上药，以及包扎。

　　一个人影突然走上前。

　　林逸拿眼看去，就见过来的人正是皮肤黝黑，身材十分削瘦的马耀国局长。

　　“马局长，是你。”林逸给他一个微笑。

　　“小子，你叫什么名字？”他笑问。

　　林逸说：“林逸，森林的林，飘逸的逸。”

　　“你还在读书？”马耀国上下扫看了他一眼。

　　林逸点头，“在春德镇一中上高三。”林逸心想：马局长问这些究竟想干什么？

　　马耀国眉头紧皱一秒，有点难以置信的盯着林逸，笑道：“小子，你很勇敢，好样的。”

　　马耀国又竖给林逸一个拇指说：“你很像当年的我。”

　　“呵呵，马局长，你过奖了。”林逸有点不好意抓着自己的后脑勺，笑道。

　　苏媚没有上前打扰他们讲话。

　　杨薰儿走到苏媚身边，也停下脚步。

　　只是看着被马局长竖起拇指来夸奖的林逸，不知为何，杨薰儿突然觉得林逸很帅，好有男人魅力，在她胸膛底下一颗芳心轻微的撼动了一下。

　　苏媚的眼角余光偷看着杨薰儿，见她对林逸有好感，她嘴角扬起淡淡的笑意。

　　傍晚时分，春德南区警察局。

　　林逸与嫂子苏媚，还有杨薰儿一同从警局做完了笔录出来。

　　苏媚说：“杨薰儿，怎么样，要不，一块去吃饭，现在也貌似不早？”

　　“不了，我今天没心情。”杨薰儿轻轻摇头。

　　苏媚没有介意，笑说：“那我干脆开车送你回去？”

　　杨薰儿看了眼林逸，林逸对她说：“现在真不早了，让嫂子送你回去，也免得你家人担心你。”

　　“嗯。”杨薰儿点头，对苏媚说：“那麻烦媚姐了。”

　　“不用。”苏媚扬嘴一笑。

　　三人分别上了停在警察门口的车，苏媚开车而去。

　　行驶中，与林逸坐在汽车后排座的杨薰儿不知在想什么，一言不发。

　　林逸虽没正眼去看她，但眼角却总是忍不住偷看她一眼。

　　苏媚也时不时在后视镜看了俩人一眼，笑了笑，也没打扰他们。

　　林逸终于忍不住，说：“杨薰儿，还在想前面的事？”

　　杨薰儿立刻摇头，但又点点头，“嗯，现在想起来不会那么害怕了，我记得被他们抓上车的时候，心里都在发抖。”

　　“没事了，马局长刚刚也说了，绑架你的那几个人都得坐上好几年的牢。”林逸笑说。

　　杨薰儿凝眼看着林逸，还是忍不住问：“他为什么要绑架我？”

　　林逸看了眼前面的嫂子，说：“因为我跟那个人有仇，估计她把你当成……我的女朋友或是我亲人之类的。”虽是轻描淡写的讲，但他一双眼认真看着她，很想看出她有什么反应似的。

　　杨薰儿脸色微红，一下扭开脸，隔了二秒，才问：“你怎么会跟他有仇？而且还让他要这样报复你。”

　　林逸想到自己叫伍天威废了他一只手，本以为这个惨痛的教训足以让他改邪归正，不敢再来找自己麻烦，却也没想到这才过了几天，王奎就又来找他麻烦，而且还是如此凶毒的绑架杨薰儿。

　　苏媚虽在开着车，也没回头看他们，但她的耳朵可认真聆听着他们对话，说：“因为那人来骚扰我，林逸为我出过头，打过他。”

　　杨薰儿双眼微眯，紧盯着林逸，问：“是像媚姐说的那样？”

　　“嗯。”林逸点头，心里却清楚的很，至于是自己让手下把他一只手给废了的事情，他是不能够让他们知道的。

　　“原来是这样。”杨薰儿点点头，低下脸，想到什么，她立刻又抬头看他，问：“前面听你对马局长说，那人也是警察局的儿子？”

　　“对。”林逸点头。

　　杨薰儿更加惊讶起来，“这么说，在你为了不让他来骚扰媚姐，教训他之前，你也已经知道他是局长的儿子？”

　　“是的。”林逸点头承认，在让伍天威废掉他一只手时，林逸确实是知道王奎是警察局局长的儿子。

　　杨董儿心头一撼，一双眼直直的盯着林逸来看，一直看了好几秒她都没有反应过来。

　　林逸为了自己嫂子去教训官二代，林逸虽说得轻巧，但杨薰儿却感受到了这名男子所体现出来的勇敢无畏精神。这可绝不是懦夫与胆小鬼的表现。

　　杨薰儿心说：难道我一直以来都错看他了？

　　突然，杨薰儿心中又升腾起一阵阵愧疚的酸楚，如果林逸暗恋她以来一直都没敢向她表白并非他懦弱，那她所想到的原因就只有一个——林逸这些年把她看得比什么都宝贵……


第34章 关心！

　　林逸见杨薰儿脸色奇怪，关心问：“怎么了，身体不舒服吗？”

　　杨薰儿摇摇头，心头却感到无比沉重。

　　“那你……”林逸还是有点担心她。

　　“我没事。”杨薰儿重重摇头，低下脸，说：“对不起……”杨薰儿鼻子大酸，本以为今天已经哭干双眼，但不争气的眼泪又突然溢了出来。

　　林逸心里好高兴，他万万没想到，这个自己心目中的高傲女神，竟然有一天会跟自己道歉，而且还表现得如此后悔跟愧疚。

　　在前面开车的苏媚，突然高高的扬起两边嘴角，笑得无比灿烂。

　　林逸内心一片狂喜，在这一刻，仿佛他以前一直以来暗恋她所受的苦都有了价值。

　　林逸强力按捺着内心起伏不定的情绪，笑说：“杨薰儿，干嘛跟我说对不起，说到底，这件事还是因为我，才害你被人绑架的，该说对不起的人应该是我才对。”

　　杨薰儿抬头看着林逸，不知为什么，看着林逸眼中满满的柔情，她突然很想大哭一场。

　　林逸亲切笑说：“没事了，如果你觉得你对不起我，那我就告诉你，我并不怪你。”

　　“林逸……”杨薰儿一下拥抱着林逸，将他身子紧紧抱着，眼泪汹涌流下。

　　林逸这时心狂跳个不停，这样拥抱着杨薰儿，这就是他以前作梦都不敢去想的。

　　苏媚非常醒悟，看杨薰儿主动与林逸拥抱，她先是放了一首浪漫而轻柔的音乐，然后又故意把车子放慢行驶，而且还选择了一条在这个时间段人流量超多的老街路来走，这样就大大的延长了要送她回家的时间。

　　三十分钟后，苏媚的车子缓缓停下。

　　“媚姐，谢谢！”杨薰儿冲着苏媚说了一声，推门下车。

　　“不用客气。”苏媚笑看了她一眼，却也立刻向林逸使眼神。

　　林逸能读懂嫂子眼神，她是要自己送杨薰儿回家。

　　林逸立刻推门下车，走向杨薰儿说：“我送你吧。”

　　其实这里距离杨薰儿的家不过五十米左右，但杨薰儿微笑看他一眼，并没拒绝。

　　这里的环境有点偏僻，甚至可以说是落后，前面一栋不到一百平方米的二层楼楼房显得有点老旧，还能看到一小部分脱落的墙体，上面是沆沆洼洼一片，有点像是老太婆脸上的纹斑，与林逸印象中的环境明显格格不入。

　　林逸一直以来都以为杨薰儿的家境很优越。

　　这还是林逸第一次送她回家，要不是这附近已经没有其它楼房，林逸还真不敢相信杨薰儿是在这么落后的地方，老旧的房子里长大。

　　“会不会让你觉得很意外？”杨薰儿突然看他一眼，问。

　　林逸故作不解，问：“什么意外？”

　　杨薰儿停下脚步，撇撇前面的房子，说：“我家这么穷，我住这么烂的房子呀。”

　　林逸笑说：“是有点意外，不过，我并不介意。”

　　杨薰儿认真看着林逸，林逸真诚地说：“杨薰儿，比起我来，其实你好多了。”

　　杨薰儿笑着摇摇头，“不见得！”

　　林逸凝起双眼，有点不解，却也马上发现，脸面被月光笼罩着的杨薰儿在这时显得好美，竟让他心里莫名一动。

　　在越野车上，苏媚身子斜靠在真皮座椅上，双手枕在脑后，十分惬意的看着前面的林逸与杨薰儿。

　　皎美的月光底下，杨薰儿突然回头一笑，“林逸，告诉你一件事。其实……其实我一早就知道你暗恋我了。”

　　“呃？”林逸吓了一跳。

　　杨薰儿得意说：“我前面之所以耍你，就是因为要报复你，报复你暗恋我这么久却从来都不敢跟我表白！”

　　林逸这才恍然大悟，激动笑道：“难怪你会这么讨厌我，原来是这样……”他心里又一把揪住：杨薰儿为什么对我说这话？难道她是在暗示我？

　　“不过……我现在已经不讨厌你了，如果你不介意的话，我们还可以交个朋友。”杨薰儿笑说。

　　“真的？”林逸简直以为自己听错了。

　　“嗯。”杨薰儿重重点头，“当然是真的。”

　　“哈哈，这真是太好了……”经历这事之后，虽然表面上已经感受到了杨薰儿对自己态度的转变，但一听到她这话，他心里仍是激动不已。能跟校花杨薰儿做朋友，这可是几乎春德一中学校所有男同胞梦寐以求的好事。

　　杨薰儿笑说：“林逸，把你手机拿出来。”

　　林逸有点奇怪，但也照做，从裤兜里一下掏出了手机。

　　杨薰儿一把将林逸手机取过来，在上面输入了11位数字，然后拨打。

　　“唔，唔唔……”手机振动的声音立马在杨薰儿身上响起。

　　杨薰儿立刻挂掉电话，把手机递还给林逸说：“互留个电话方便联系。”

　　“嗯。”林逸喜出望外，竟发现自己握着手机的手都有点发抖。

　　“那我回家了，你也回去吧。”杨薰儿笑说。

　　“嗯，好。”林逸高兴笑道。

　　杨薰儿看林逸一秒，见他还不愿离开，她眼中快速掠过一丝复杂的情愫，扬嘴一笑，转过身，在林逸注视下，一个身子非常轻盈的行到前面楼房的大门前，用钥匙打开门，直接行入。

　　“耶……太好了！”林逸就地一跃，欢呼一声，身子突然如同离弦之箭快速冲向嫂子。

　　在越野车内的苏媚也着实为林逸高兴，林逸一冲上车，她就问：“怎么了？杨薰儿答应做你女朋友了？”

　　林逸笑着摇摇头，拿起手机说：“杨薰儿给我交换了个电话号码。”

　　苏媚嘲笑说：“也不过是拿到了电话号码而已，瞧你高兴的样子。”

　　林逸解释说：“嫂子，你不知道，杨薰儿可是主动给我她的手机号码。”

　　“那是不是代表，她是在向你暗示她也喜欢你？”苏媚撇了眼前方的楼房，用钥匙发动引擎，立即将车子开了出去。

　　“不知道，不过，我很开心……”林逸望着窗外渐渐远去的古旧楼房，估计是因为杨薰儿的缘故，他发现这栋已经上了年纪的独立两层楼楼房也顺眼多了。

　　行驶了一会，林逸狂喜的心情才平静下来，看着苏媚，笑说：“嫂子，你该要怎么报答你，今天你可是帮了我大忙。”

　　苏媚笑着摇摇头，“我既然是你嫂子，那我帮你也是应该的，再说还是那混蛋绑架杨薰儿，说到底这整件事情还是因我而起！”

　　苏媚扭脸看着林逸，见林逸正在看着她，她明媚一笑，说：“小逸，如果你还觉得过意不去的话，那嫂子倒是不介意你教我画画。”

　　林逸想了一下，说：“好，明天后天是礼拜六礼拜天不用上课，我就用这两天时间教你。”

　　苏媚秀媚微皱，“你真愿意？不过我先声明，嫂子对画画可是一窍不通的，要是开始教了，你可不能中途停下。”

　　“好，一言为定。”林逸认真点头。

　　“哈哈，好！”苏媚高兴的笑了起来。

　　林逸与嫂子去饭店吃了饭，然后嫂子硬把林逸带到医院去给受伤的手拍了个片，最后等到晚上将近23点，俩人才回到了玫瑰花园的1314号房。

　　闲聊与洗澡，直至睡觉，一夜忙碌而悄然的溜走。

　　第二天上午，林逸开始了教导苏媚画画。

　　林逸笑说：“嫂子，要画画之前，你首先要学会做得一件事就是——彻底了解你所要画出来的对象。”

　　“尽量讲详细点。”苏媚好期待，恨不得让自己马上去变成一位画画高手一样。

　　林逸摸着自己后脑勺，笑说：“嫂子，高深的道理我也不会讲，我就简单的说这个苹果。”林逸从桌上一大袋苹果中挑了一个出来。

　　林逸继续说：“嫂子，假如你要画苹果，那你就必须把它完全看透，哪怕你就是闭上眼睛，这个苹果也在你脑中。”

　　苏媚点点头，喜道：“我明白了。”

　　林逸立刻把手中的苹果抬了起来，说：“嫂子，那现在我们试试，你先注意这只苹果，一会我要考考你。”

　　“没问题。”苏媚自信一笑，一双美目当下兴致勃勃的注意着林逸手上的苹果。

　　“哗啦啦……”突然，在旁边柜台上搁置的一个手机发出短信提示音。

　　林逸将苹果放在桌上，笑说：“嫂子，你不要停，继续注意这个你要画得对象。”

　　“嗯。”苏媚笑应了声，一双眼又立即盯上这只苹果。

　　林逸拿起手机看去，就见是杨薰儿发来了一条短信。

　　“原来是她！”林逸非常惊喜，连忙打开短信。

　　只见短信中杨薰儿说：“林逸，你手上的伤口怎么样了？有没好点？”

　　虽然只是简简单单的一句话，却让林逸心里倍是欣喜，看了眼自己受伤的手，一大早嫂子就带他去医院重新清洗过，虽然伤势一个晚上不可能好得完全痊愈，但也几乎没什么大碍。

　　“没事的，伤口不大，又不痛，估计明天后天就完全好了。”林逸连忙编了条短信回复她。

　　让林逸紧张又高兴的是，回去短信还没相隔一分钟，杨薰儿又发来一条短信，“那你好好照顾自己了，手可千万不要碰到水，不然的话伤口会更加严重的。”

　　毫无疑问，这又是一句关心的话。

　　看着这些简单的文字，林逸心里只觉暖烘烘的，他甚至可以想象到杨薰儿在手机上编打这些文字时，一双眼满是关切。

　　林逸笑着回道：“杨薰儿你放心好了，我又不是小孩，我不会让自己的伤口更加严重的。”

　　杨薰儿：“那就好，真希望你的伤口能快点好，要是真如媚姐所说，你手上的伤哪怕好完全了也不能恢复到从前一样，那我这一辈子心里都会有遗憾的……”


第35章 她的试探！

　　林逸笑着编辑短信：“杨薰儿，你想太多了，我只是伤了点皮肉而已，而且昨晚嫂子还特意拉我去医院拍片了，结果出来后什么事也没有，那医生也说了，我这只是软组织受了点伤，并没什么大碍。”

　　杨薰儿：“嗯，那我就放心了，也刚好这两天不用上课，你就在家里好好养伤吧，等到星期一去上课的时候，说不定你手上的伤口就好得差不多了。”

　　“我也是这么想的。”林逸笑着匆匆回了个短信。

　　在与杨薰儿短信聊天时，林逸仿佛忽略了周围一切的事，丝毫没注意到嫂子已经来到自己身旁，正笑眯眯的偷看他与杨薰儿交谈的短信。

　　杨薰儿没有再回话，但林逸内心一片美滋滋的，脑袋之中又不由自主的浮现起杨薰儿脚步轻盈微笑着向自己走来的身影。

　　苏媚见林逸傻笑发呆，摇头笑道：“小逸，瞧把你美得，不就是发了几条短信关心你的伤情吗，用得着这么激动吗？”

　　“嫂子，这不是也在说明我跟杨薰儿之间的关系越来越近了吗，哈哈……”林逸还是那么高兴，那么激动。

　　苏媚继续泼冷水说：“小逸，你对感情看得太重了，嫂子是女人，又是过来人，所以我不得不提醒你一句，女人都是善变的，在杨薰儿没有完全把心交给你时，她就不属于你。”

　　林逸不以为意的点点头，笑道：“嫂子，你放心吧，我还是很清楚这些道理的。”

　　“那就好，那嫂子也不八卦了，我继续看这个苹果去。”说走就走，苏媚笑着从林逸身边走开一步，将注意力又完全注意到桌上放着的这颗苹果上去。

　　林逸放下手机，敛起波澜的心绪，说：“嫂子，全神贯注，把你想用画笔画下来的对象当作是世界上独一无二的东西，去用心的爱它，欣赏它，了解它的形态与它所存在这个世界的意义，等你完全吃透了这个物体后，你就会想到怎么样的它才是最美的。”

　　“嗯，嫂子明白了，我一定不会让你失望的。”苏媚明眸皓齿一笑，心中好像对画画产生了极浓烈的兴致般，又完全精神抖擞的将所有注意力集中在前面的画中。

　　林逸相信嫂子是真得明白自己所说的，毕竟林逸所讲的并不是什么高深的道理，而也正是这些看似很寻常很普通的东西，但如果没有坚持，没有强烈的兴趣，那显然也不是任何人可以去做到的。

　　一天下来，苏媚都在学习观察事物，不管在这1314家里，还是在外面酒店里吃饭，林逸总能注意到她有时会饶有兴致的注视着一个东西。

　　晚上，吃了晚饭后，苏媚已经有点等不及要马上下笔画画了，一回到1314房就对林逸说：“小逸，嫂子今天基本看了一天的苹果，我现在满脑袋里面装着的都是苹果，你快点把画笔跟画纸给我，嫂子要把这些苹果通通画出来！”

　　林逸很清楚，自己的嫂子越是希望，她就会越失望。哪怕是天才，她在前面所画得成千上万幅作品中，也很难有让她自己真正满意的。

　　除了天赋以外，任何事情都必须持之以恒的努力奋斗，最终才可能有所成绩。林逸年纪不大，但就画画这一行，他能够深深体会到这一层的含义。

　　林逸说：“嫂子，从明天开始我会让你画个够，但是今天晚上的话……就免了。”

　　“为什么？”苏媚皱着眉头说：“小逸，你不会以为嫂子还没弄懂你上午教得东西吧？”

　　林逸笑说：“嫂子，你先别着急吗，你现在连画笔都没使过，你认为你能把你想画的东西画好？”

　　苏媚这才意识到自己心急过头了，有点不好意思笑道：“小逸你说吧，嫂子听你的就是了。”

　　“嗯。”林逸也不想再继续挖苦她，进入主题说：“嫂子，你今晚要学会的就是——画画所有必备的工具，你要知道怎么使用它们。”

　　苏媚笑道：“这有什么难，像嫂子这种当过特种兵，进过魔鬼训练的，早就拥有过目不忘的本领，我把画画的工具跟它们的作用通通记下来就行了。”

　　“嗯。”林逸生怕她太过乐观，笑说：“嫂子，不只是一些硬件，还有很多很多的软件。”

　　“什么意思？”苏媚秀眉又一下皱起，感觉有点不太对劲一样。

　　“硬件就是一些不变的东西，软件当然就是可以千变万化的东西。”林逸灿烂一笑，也不等嫂子再问，他直接解释：“就比如颜色，正常的色体很好处理，一般在商店里就能买到，但如果是不常见的，复杂的，那就必须要求我们自己把这种颜色给配出来。”

　　苏媚有点怕怕地问：“小逸，你会像我教你开车那么仔细教我画画，对不对？”

　　“那当然。”林逸笑着点头。

　　苏媚化愁为喜，说：“那我还有什么好操心的，只要你教我怎么勾兑出这些复杂跟不常见的颜色，嫂子再用心把这种勾兑的方法牢记起来就是了。”

　　“嗯。”林逸很高兴看到嫂子这么乐观，如果一个人乐观的对待一件事情，那她比不乐观对待同件事情的人就成功的速度来说，绝对会更快的。

　　“嫂子，那你跟我来吧。”林逸转身行入自己卧室里去。

　　“好。”苏媚立即跟了进去。

　　卧室里，林逸看着跟过来的苏媚，说：“嫂子，你认真听好了，我先讲一遍，我讲完你再问。”

　　“好。”苏媚点头。

　　林逸立即指着面前整齐摆放着一大堆画画工具，讲道：“颜料，画笔，调色盘，油画纸，画布，松节油，调色油，画架，画框，刮刀，水，废旧报纸……”

　　苏媚除了认真听与看以外，心里还牢牢记下这些工具叫法。

　　“哗啦啦……”这时，林逸的手机又一下传出别人发来短信的提示音。

　　“难怪又是杨薰儿？”林逸面容一变，对苏媚笑说：“嫂子，你先自己看看，一会我再教你。”

　　苏媚笑说：“去吧，先去谈你的终身大事要紧。”

　　林逸说：“嫂子，瞧你说的。”

　　苏媚掩嘴笑道：“难道我说得不对吗？”

　　“我不跟你说了。”林逸给她灿烂一笑，捧着一个手机行到大厅去。

　　拿起手机看去……果然，又是杨薰儿发来的短信，只见她说：“林逸，你手上的伤好点没？”

　　林逸看眼手上的伤口，笑着编辑了条信息道：“好多了，我恢复很快。”

　　信息发出之后却隔了好一会不见杨薰儿再来信，林逸不是很口渴，然而他却倒了三大杯白开水喝下，一双眼时不时瞟向手机。

　　终于，林逸忍不住编辑了一条短信：“杨薰儿，你吃晚饭没？你在干嘛呢？你也好点没有，还会不会害怕前面的事……”

　　林逸这条信息正想发出去，手机突然又振动了一下，传出了一串清脆的流水声，正是杨薰儿发来的信息。

　　林逸心里小小激动一把，打开信息就见杨薰儿说：“林逸，经历了前面的事，你对我……有没改变？”

　　林逸不是傻瓜，怎会看不出她的省略号代表什么。

　　杨薰儿既然这样问，那她对我是不是也有点意思？林逸扭脸看向自己的卧室，在那卧室门口，苏媚正将视线投视过来，冲着林逸既明媚又古怪的一笑。

　　林逸有点不好意思的回避嫂子目光，不知为什么，脸颊却感觉热乎乎的。

　　苏媚一时笑意更盛，也才扭回了脸，把视线重新投放在面前这一大堆对于自己来说十分新鲜与有趣的画具上面。

　　林逸回信道：“没有，杨薰儿，我对你……绝没有一丝改变。”

　　林逸突然发现自己的身体有点颤抖，呼吸开始莫名加重。

　　当发出了这条信息后，林逸才稍感轻松点。

　　“嗯。”杨薰儿很快回信。

　　林逸将手机轻轻贴在胸口，心想：不知道杨薰儿会是什么样的反应？她是不是真的也对我有好感？

　　苏媚从卧室里行出来，笑道：“怎么，她答应做你女朋友了？”

　　“还没。”林逸摇摇头。

　　苏媚看着林逸兴奋不已的模样，心道：这小子可真重情，杨薰儿都还没答应做他女友，瞧他就开心成这样。

　　林逸看出嫂子的想法，笑说：“嫂子，杨薰儿尽早会喜欢上我的。”

　　“嘻嘻，如果真是那样，那嫂子也替你高兴。”苏媚心里却隐约担忧：希望杨薰儿不会辜负林逸一片情意，不然……

　　林逸与杨薰儿没再通信，哪怕他又开始很认真教嫂子勾兑色油，但在空闲之余，林逸却也会偶尔用眼角的余光瞟向旁边搁置的手机，牵挂着杨薰儿……

　　时间悄然流逝，与嫂子相处之中，林逸发现了她身上一大优点——也正如她所说，嫂子拥有过目不忘的本领。这意味着什么？

　　第二天，也是星期天。

　　经过前面观察物体与熟识画具之后，林逸接下来才算真正教嫂子怎么画画。

　　先是素描，再色绘，在画画过程当中，苏媚表现出来的兴趣浓烈异常，林逸总会在不经意间看到她明眸皓齿的笑脸，显得美丽而动人。

　　黄昏时刻，林逸乘坐嫂子的车来到了距离春德第一中学只有十几分钟车程的春德广场。

　　出乎林逸的意料，朱嘉佳跟朱小红都已经提前来到了广场，只是稍微不同的是，身子胖乎乎的朱小红骑着一部电动车，而姿色远远超过朱小红的朱嘉佳则开着一部崭新的宝马汽车。


第36章 报答！

　　“这是你们的画，看看满意不。”林逸微笑着，依次将手上捧着的两张已经算是成品的油画递到她们手上。

　　朱小红显得有点羞怯，一张脸红得跟熟透的柿子般，看也没看林逸刚递来的画，就将一张早已经准备好的五十元钞票递给林逸，“逸哥，我相信你的手艺……”

　　林逸笑道：“希望不会令你太失望。”说话间，林逸也接过她的钱。

　　“逸哥，不知道你今天晚上有没时间？”朱小红的脸一时更红。

　　林逸奇怪问：“有事吗？”

　　朱小红终于不敢再去看林逸，说：“我想请你……去吃饭。”

　　林逸就算再傻，也多少能想到这个小胖妞对自己有点意思。

　　“朱小红，林逸今晚恐怕不能跟你吃饭了。”坐在宝马车上一直欣赏画像的朱嘉佳突然下车，行上前，把一小沓钱递给林逸说：“林逸，你数一下。”

　　林逸接过钱，数了一下，却发现多了二张，笑说：“朱嘉佳，这里是一千二？”

　　“你的画我很满意，所以那二百是我奖你的。”朱嘉佳很是随意的笑说。

　　“不行，说好一千就一千。”林逸立刻将二张百钞抽出来，递还给她说：“你要是喜欢我的画，下次再找我画就行。”

　　朱嘉佳大为意外，认真看了林逸二秒，却见林逸一脸正经，她这才笑着将二百收起，“好，那我就听林逸大师的。”

　　“呵呵，大师不敢当，我纯菜鸟一个……”林逸有点不好意思的摸摸头，却也将她这一千元收入袋里。

　　朱嘉佳笑道：“林逸，你太谦虚了，依我看，你画画的水平已经达到大师级别……”

　　旁边的朱小红看看朱嘉佳，再看看林逸，她终于忍不住插嘴问：“朱嘉佳，你刚才说那话是什么意思？逸哥今晚怎么不能跟我去吃饭。”她的脸色又是一阵羞红。

　　朱嘉佳笑撇了林逸一眼，说：“因为她已经有约会了。”

　　“有约？跟谁……”朱小红一下皱起眉头，就连林逸一时也颇为奇怪。

　　“当然是跟我。”朱嘉佳突然抓着林逸的手，说：“林逸，给我一个面子吧，今晚我请客，吃完饭后，我们再去酒吧跳舞。”

　　“我……”林逸顿时感觉为难，却也明确地说：“嘉佳，我今晚没空，要不我们改天。”

　　“没空？”这下不止是朱嘉佳意外，朱小红更是惊讶。

　　朱嘉佳姿色虽比不上校花杨薰儿，但在学校也算是个美人，再加上亲切又大方，在学校里没少受男生的追求。而从来也都是她拒绝别人的要求，哪里有男生拒绝她。

　　朱嘉佳没想到今天竟然会被面前这个少年拒绝！

　　“小逸，好了没？”一个温柔动听的女声突然在林逸后方传来，林逸回头看去，就见是嫂子朝着这边款款行来。

　　“好了，嫂子，我就来。”林逸心中一喜，当即对朱嘉佳与朱小红说：“不好意思，我今晚答应跟嫂子一块儿吃饭，改天有时间的话，我请你们吃饭。”

　　当朱嘉佳与朱小红看到苏媚的一刹那，俩女都莫名的浑身一震，一双视线顿时被她所吸引，不管是苏媚白皙娇嫩的面孔还是曼妙窈窕的身段简直是无可挑剔，甚至还有一种由内而外所散发出来的非常高贵与优雅的气质都是她们俩人所无法比拟的。

　　“她是？”哪怕林逸已经解释了，一时间脑筋转不过弯来的朱嘉佳还是忍不住发问。

　　林逸笑着再次解释：“她是我嫂子，叫苏媚。”

　　苏媚行上前来，笑道：“要不，你们俩跟我们一块去吃饭吧？”

　　“不了，我还有点事。”不知为何，朱嘉佳感到莫名的紧张，对林逸笑说：“那我们改天再玩。”

　　“嗯，电话联系。”林逸微笑点头，却也发现朱嘉佳看自己的眼神里头分明有种不知名的情愫。

　　朱嘉佳又看了苏媚一眼，这才上了旁边崭新的宝马车，缓缓的开车而去。

　　“逸哥，那我也回去了。”胖乎乎的朱小红说。

　　林逸看着她还没回话，身边的苏媚就问：“不一起去吃饭吗？”

　　“不了，我突然想起我还有事。”匆匆扫了苏媚一眼，朱小红转身就走，坐上电动车，头也不回的驶去。

　　林逸看着离去的朱嘉佳与朱小红，心里立马无比轻松。

　　“嫂子，谢谢你。”

　　“客气什么呢。”苏媚笑扫他一眼。

　　林逸微笑说：“那我们现在就去吃饭？”

　　苏媚笑道：“还真没想到，你小子也挺受女生欢迎的嘛。”

　　“嫂子，我……”林逸见苏媚笑容古怪，窘的一时不知该说什么好，忙匆匆的一头钻入广场路边停着的那部越野汽车里头去。

　　在车上一坐，一只手探入裤兜里摸着钱，林逸心里又一片爽歪歪：哈哈，又赚了一千零五十块。

　　苏媚上车，发动车子后却笑看着林逸。

　　林逸眉头微皱，被嫂子这样看着，他心里有种说不上来的恐怖感。

　　苏媚把车子驶上路，说：“林逸，你就一心喜欢杨薰儿？刚才那个开宝马的小妹各方面条件都不错哟，你不考虑一下。”

　　林逸脸颊不由发热，“嫂子，你太八卦了，小心开车吧。”

　　苏媚欢喜一笑：“嘿嘿，谁叫我是你嫂子，换作别人的话，我才懒得管那么多呢……”

　　“就算别人条件再好，我心里也已经有人了。”林逸淡淡的说，脑袋里头当下又浮现起杨薰儿的模样，心道：明天又可以看到杨薰儿了，不知道她对我的态度有没有变化？

　　苏媚像是看穿了林逸心事似的，笑说：“打铁要趁热，明天去学校见了杨薰儿，第一时间就约她吃饭，反正你现在也不差钱。”她又瞟了眼他的裤袋子。

　　林逸看着她，最终点头，“嗯，我听嫂子的。”

　　“这就对了，哈哈……”苏媚开心的笑了起来。

　　第二天早上，春德第一中学。

　　让林逸与苏媚都为之吃惊的是，杨薰儿竟然一大早就守在这校门口。可以看到，校花杨薰儿如此一站，立即吸引了不少人的注目与驻留，不过杨薰儿的注意力始终没有放在这些人身上，哪怕其中不乏有学校的美男校草。

　　在越野车上的苏媚连忙催促林逸：“你小子还不下车，还要让人家小女生在这众目睽睽之下继续等你？”

　　“嫂子，她也不一定是在等我呀……”嘴上虽如此说，林逸心却急跳个不停，心中总有个声音在喊：杨薰儿一定是在等我……她一定是在等我……

　　苏媚见林逸还在犹豫，发凶说：“下车。”

　　“嗯。”林逸这才如梦惊醒，连忙推门下车去。

　　趁着林逸要关上车门的一刻，苏媚压低声音笑道：“小逸，别让嫂子失望，主动点上去把她拿下，嫂子等你好消息。”

　　林逸脸颊又一阵发热，也好在嫂子声音不大，否则周围陆续走入学校去的学生们非得听到不可。哪怕如此，林逸也给了一个苏媚一个坚定的点头，“嫂子，你就等我好消息吧。”

　　林逸关上车门，立刻行向杨薰儿。

　　刚走几步，林逸的视线就完全被杨薰儿吸引，她就宛若如开在山林之间的一朵野百合，显得纯洁而高贵，出类拔萃，与众不同。

　　杨薰儿的目光终于坚定不移的盯着林逸，这让林逸心中更加确定她一大早守在这学校门口，是为了等他的到来。

　　杨薰儿眼里布满关切的目光，从林逸脸上移到他的手上。

　　经过二天时间恢复，林逸手上几道伤口已经好很多了。

　　林逸有点受不了杨薰儿这样的眼神，更何况周围还有不少的学生。

　　杨薰儿突然行上前来，林逸本以为自己会更加紧张，却也没想到自己显得镇定自若，就连刚刚的紧张感也一扫而空。

　　杨薰儿问：“林逸，你的手还疼吗？”

　　林逸看了眼手掌，笑说：“杨薰儿，你都问了至少十遍了，我的手真的没事。”

　　杨薰儿一把抓起林逸的手，看了起来。

　　林逸当场感受到周围一双双不善的目光盯打了过来，像是火炬一样恨不得把他融化，林逸就算不抬头看去，也清楚这些目光是追求杨薰儿的那些牲口投射过来的。

　　林逸手掌上还贴着药布，所以杨薰儿根本无法看出他的伤口是好是坏。

　　杨薰儿当下也注意到周围学生们投射过来的奇怪眼神，放开他的手，笑说：“没事就好，走吧，我们去教室。”

　　林逸这才明确杨薰儿是在等自己，但林逸清楚杨薰儿是出于自己救过她，而并不是说她已经喜欢自己才如此做。

　　“你好像有心事？”林逸与她肩并着肩，虽在众多俊男校草的羡慕忌妒恨的注目下行入校门，但在这时，林逸与杨薰儿直接无视了这些人的存在。

　　杨薰儿大为惊讶的扭脸看着林逸，怎么也没想到他竟然会看出自己有心事，而她几乎没有流露出丁点，把这个心事，把这份心情包裹紧紧的。

　　林逸笑说：“我看到你的眼神有点忧郁，这可不像你呀。”

　　“有吗？”杨薰儿立刻睁大双眼看他。

　　林逸也毫不回避的与她对视，不可否则，在与美丽嫂子几乎形影不离相处这么多天后，林逸对美女以及美少女的免疫力已经上升了好几个百分点。

　　才那么几秒，面对林逸如此坚定不移的星眸，杨薰儿最终败下阵来，低下头，一只手扫了下额头上的秀发，笑说：“林逸，你救我一命，我得好好报答你。”

　　林逸直接摇摇头，“杨薰儿，你千万不要这么说，那个人本来是冲着我来的，应该是说我把你拖累了。”

　　杨薰儿浅笑看着林逸，看得十分认真，等林逸说完，她才出声：“要不，我今晚请你吃饭？”


第37章 泡妞神器！

　　林逸简直以为自己听错了，紧张问：“杨薰儿，你说什么？”

　　杨薰儿很高兴林逸这样的反应似的，笑说：“我说，今晚我请你吃饭。”

　　“真的？还是……你又想捉弄我？”林逸一下感受到心底有股暗流涌动。

　　杨薰儿认真说：“下午放学后，我们在校门口见面，要是我再耍你，那我就跟你姓。”

　　“好，那我们就一言为定。”林逸心里简直乐翻天，刚刚还在酝酿着该怎么约杨薰儿去吃饭，不料她竟然主动来约自己。

　　“那就这么说定了。”杨薰儿俏脸上竟然生出一缕平时少有的娇羞，笑撇了林逸一眼，连忙加快脚步先行走开了。

　　林逸仍是激动不已，看着杨薰儿匆忙走开的倩影，他终于忍不住掏出手机给嫂子拨打电话。

　　“喂……”苏媚动听的声音当即在手机听筒中传来。

　　林逸上下左右扫看眼，见四周没有学生靠近，他这才兴奋不已地说：“嫂子，成功了，杨薰儿刚刚约我今晚吃饭！”林逸心中是满满的喜悦，真恨不得嫂子能够跟自己一起分享这份好心情。

　　苏媚笑道：“真不愧是我的小逸，嘿嘿，这么说来，这个杨薰儿已经对你有意思了。”

　　“现在还不清楚，不过这也算是个好的开始吧。”林逸笑说，要是在平时，就嫂子这种语气，林逸非得胡思乱想，但在这时他已经顾不了那么多了。

　　苏媚突然神秘地说：“中午放学后出来，嫂子要给你一样制胜的泡妞神器。”

　　林逸想了一下，最终想不出嫂子所说的泡妞神器是什么，点头说：“那就这样，嫂子，我们中午见。”

　　“嗯，加油，拜拜。”电话那头的苏媚倒也很果断的挂断了电话。

　　林逸捏着手机，立马发现天空又是蔚蓝蔚蓝的。

　　中午，学校放学时刻。

　　林逸哪顾得上跑去食堂吃饭，一下完课，第一时间便是涌向学校大门。

　　苏媚没有令林逸失望，她已经早早的把车子开到校门一边停下。

　　林逸上了车，直问：“嫂子，你早上说的武器是什么？”

　　“你还没吃饭吧？”苏媚问。

　　“没。”林逸摇头。

　　“瞧你，恋起爱来连饭都不想吃了。”苏媚笑着把车子开了出去。

　　林逸尴尬说：“嫂子，我还没恋爱呢。”

　　“暂时没有而已，但过几天就不知道了。”苏媚说。

　　林逸脸上一笑，当下也不知该说什么好。

　　与嫂子去一家高级饭店里去吃了一顿丰盛的午饭后，苏媚又开车把林逸送回到学校门前。

　　林逸再也忍不住问：“嫂子，你说要给我的东西呢？”林逸刚才在车上搜了一遍，但结果什么也没搜到，他开始有点怀疑嫂子早上说得话是不是在开玩笑。

　　“小逸，瞧你心急的，嫂子还会骗你不成。”苏媚突然从面前的小车柜里取出一个小黑匣子，打开匣盖，里面是一个密封袋，小袋里头装着几个小小的东西。

　　“这是什么？”林逸不解问。

　　“菜鸟泡妞的制胜神器！”苏媚很神秘的笑了起来。

　　林逸满脸不信，笑问：“嫂子，有这么神奇吗？”

　　“当然，这工具是死的，关键还得要我这个名师指导才能真正发挥它们的神效。”苏媚身子凑了过来，将一个小耳塞般的东西轻轻塞到林逸一个耳朵里去，紧接着，她又将一颗类似于钮扣般的东西夹在林逸衣领当中。

　　不知为何，被嫂子凑得这么近整弄自己耳朵跟衣领，林逸的心脏开始怦怦急跳，尤其是在林逸面前，苏媚这两座丰满胸脯，仿佛在那里传出了阵阵诱人的奶香味，让林逸躯壳里头住着的灵魂都不听使唤发出一阵阵轻微的颤动。

　　“看什么，小屁孩。”苏媚注意到林逸的异样，立刻白了他一眼。

　　“没……没什么。”林逸当即抽开直直盯住她胸部的目光，脸上就如同被烈日晒了一个小时般炙热难当，羞怯无比。

　　苏媚正经说：“小逸，嫂子给你的这两样东西可是宝贝，千万别弄丢了。”

　　林逸点头，指了耳朵与领口上的小东西，笑说：“嫂子，我在电视上看过，你给我的两样东西，一样是耳塞，一样是话筒。”

　　“你真聪明。”苏媚给了林逸一个赞扬的笑眼，说：“不过，你衣领中的小东西不只是话筒那么简单，我还可以通过它听到你跟杨薰儿的对话。”

　　林逸笑问：“嫂子，你该不是要指导我怎么去泡杨薰儿吧？”

　　“怎么，你不太乐意？”苏媚笑说：“嫂子是过来人，又是女人，在这方面的事情不能说很强悍，但怎么也比你这个菜鸟强多了吧。”

　　林逸傻笑道：“嫂子说得也是，那麻烦嫂子了。”

　　苏媚嘴角两边一扬，突然露出一个十分诡异的微笑，“我相信，在我的指导之下，杨薰儿成为你的女友只不过是时间问题罢了。”

　　林逸立马有种耍心计弄阴谋的罪恶感，心里却也自我解释道：跟嫂子合作只是一种爱杨薰儿的表现，再说了，我又不是要害她……

　　“嫂子，那我去学校了。”林逸已经巴不得时间快点过去，快点去到晚上与杨薰儿约定的时间。

　　“嗯。”苏媚点头。

　　林逸笑说：“嫂子，那你下午就不用来接我了……”

　　“相信杨薰儿这次不会再耍你了，有事就给嫂子电话。”苏媚笑道。

　　“好。”林逸点头。

　　苏媚微笑着，目送林逸下车行往校门。

　　下午放学时刻，学校门口。

　　杨薰儿这次没有让林逸失望，在大老远的地方，林逸就一眼看到了正站在校门口对面马路边上的杨薰儿。在一眼看到林逸时，杨薰儿更是给了他一个女神般的微笑。

　　林逸本是激动不已的心跳顿时加速，行上前道：“杨薰儿……”

　　“怎么样，我这次没有再耍你吧。”杨薰儿对他调皮眨眼笑道。

　　“嗯。”林逸重重点头，如此近距离的看着她，他脑袋里头当下一片空白。

　　杨薰儿笑说：“走吧，这里人多，我们边走边聊。”

　　林逸这才发现从校门口涌出来的学生们正纷纷看向这边。

　　杨薰儿在学校算是出了名的可爱校花，而林逸在学生们的眼里充其量是个普通的小角色，哪怕有漂亮嫂子同居风波与警察入校抓他事件，但名声也绝无法与杨薰儿比拟。

　　此时，杨薰儿与林逸走到一块，俩人模样虽不显亲切，但也足以令人想入非非。

　　林逸马上就感到压力山大，周围学生投射过来的眼神绝非友善，甚至有一些女生，那眼里满满是对他的质疑与不屑，好像他根本就不配跟校花杨薰儿走到一块。

　　一名高瘦的女生问：“他们好像是去约会？”

　　另名胖女生说：“听说杨薰儿今天早上就是在等这小子。”

　　一位长相普通的男生也忍不住说：“这小子谁呀，乍这么屌？”

　　一名帅气的男生摇摇头，酸溜溜地说：“这人不是高三（2）班的林逸嘛，上回还传他跟他嫂子有一腿，没想到才这么一会功夫，他竟然就攀上了整个学校校花排名数一数二的杨薰儿！”

　　高瘦的女生又问：“前阵子不是警察入校抓人嘛，抓走的那名同学好像也叫林逸……”

　　“对，就是他。”

　　一名男胖子说：“我还听说上星期五学校附近发生的那个绑架案当中，这小子也有参与……”

　　林逸怎么会没听到同学们的闲言碎语，偷偷看旁边的杨薰儿一眼，她显然不为所动，不知想着什么，杨薰儿望着前方的一双眼里，隐约流露出一丝落寞。

　　林逸顺着杨薰儿的目光望去，就见一名母亲正牵着她的小女儿过马路，由于放学，在这条路上有不少学生骑着电动车与自行车穿行，那位母亲就像是老母鸡护着小鸡一样保护着她的女儿。

　　等这对母女俩过了马路对面，连林逸都不由替她们捏了把汗。

　　林逸问：“想什么呢？”

　　“没，什么也没想。”杨薰儿对林逸微笑，却笑得有点牵强。

　　林逸说：“你好像有心事，你今天怎么了？”

　　杨薰儿深呼口气，勉强笑道：“我们先去吃饭，吃完饭后，我再把一直藏在我心底的一个小秘密告诉你。”

　　“嗯，好。”有幸能分享到校花杨薰儿的秘密，林逸当然是求之不得，却也暗道：杨薰儿究竟还有什么别人不知道的秘密？

　　林逸问：“那我们去哪吃饭？”

　　杨薰儿笑说：“今晚我请你，在哪吃饭你说了算。”

　　“不如我们去春德酒店。”林逸建议，“那酒店不吵，装饰也很优雅，最主要的是那里的服务生很亲切。”

　　“好像有点远……”杨薰儿有点犹豫。

　　“我们可以坐车去。”

　　杨薰儿点头笑道：“好吧，听你的。”

　　林逸招停一部出租车，与杨薰儿一同上了车。

　　将近半个小时后，出租车就来到春德酒店前停下。

　　杨薰儿执意要给车费，不过她的速度没林逸快。

　　林逸给了司机车费后，对杨薰儿扬嘴一笑，“今晚你得请客呢，把钱收起来吧。”

　　“好，那回去时的路费我给。”杨薰儿倒也爽快，收起手上的百元钞票，与林逸一同进入酒店里去。

　　在二楼一个还算安静的角落，林逸与杨薰儿围着餐桌坐下。

　　“小帅哥，小靓妹，是俩位吗？”一名热情的女服务员行过来，笑问。

　　林逸说：“对。”

　　女服务员把俩份菜单分别放在林逸与杨薰儿面前，笑说：“俩位要吃点什么呢？”

　　杨薰儿对林逸说：“你点。”

　　“那我就不客气了。”林逸笑道。

　　这里的菜不贵，但林逸点得三菜一汤价格也已过百，不过对于此时手头有些充裕的林逸来说，百来块钱算是小意思。

　　“小姐，再给我煮两个咸蛋。”杨薰儿冲着旁边的服务员说，又扭脸对林逸问：“咸蛋你要吗？”


第38章 杨校花的秘密！

　　“嗯，也给我两个。”咸蛋不是很贵，林逸顺她的意点头。

　　饭菜很快上来，林逸发现杨薰儿今晚的话很少，见她有心事，不想说话，他也醒目的也没有多说什么。

　　“你怎么不吃菜，这饭菜不可口吗？”林逸关心问，从吃饭开始，杨薰儿就只吃那两只咸蛋，对于其它的三菜一汤，她似乎根本没去注意，更不要说动筷子去吃它们。

　　“我不是很饿，你吃吧。”杨薰儿给林逸淡淡一笑。

　　林逸笑问：“你怎么了？杨薰儿，你为什么只吃蛋？”

　　“因为我想一个人……”杨薰儿深深吸了口气。

　　“想一个人？”林逸小心翼翼的问，“那个人一定很重要吧？”

　　杨薰儿轻轻点头。

　　林逸应了声，“哦。”顿时也不知该不该继续往下问。

　　杨薰儿见气氛有点僵，转过话题问：“对了，林逸，你有什么梦想没有？你要读大学吗？你以后想做什么？”她一改刚刚的忧郁，眼神有点认真。

　　林逸有点不好意思起来，在以前他根本就没认真想过读大学的事情，高中毕业后，他想一股脑的扑在画画上面，他相信这辈子通过画画绝可以很好的生活下去。

　　但在这时，他却有点彷徨。

　　“你画得画不错，以后会一直走这条路，以此谋生？”杨薰儿问。

　　“嗯，我想当一名画家，想过自由自在，可以去很多地方看看别人是怎么生活的生活……”林逸不由憧憬起来，对于朝九晚五的白领工作，林逸一点都不羡慕，甚至还觉得那种生活很痛苦。

　　“哦。”杨薰儿轻轻应了声，又问：“那你就没想过自己开店做生意，过一份安定的生活？”

　　林逸笑说：“我认为只要成为一名画家，我就可以过上舒适安定的生活了。”

　　“那你上不上大学？”杨薰儿嘴角微扬，却笑得有点敷衍。

　　林逸摇摇头，“以前有想过去读美术学院，毕竟我唯一的专长就是搞画画这行。”

　　杨薰儿追问：“那现在呢？”

　　“现在不清楚，到时再考虑吧。”林逸笑问：“你呢？”

　　“我？”杨薰儿黯然一笑，“不读了，高中毕业后，我就到社会上去磨砺磨砺。”

　　“不读大学？”林逸很惊讶，杨薰儿不止人长得漂亮，她各科的成绩也十分优异，假如林逸不是对自己画画方面的才华非常自信，就这样面对着杨薰儿，林逸绝对会打从心里感到自卑，更不要去泡她了。

　　杨薰儿看了眼桌上的饭菜，突然转移话题问：“你吃饱没有？”

　　“嗯，吃饱了。”林逸点头，心中却依然震惊她不读大学的事，林逸实在不敢去想杨薰儿就这样高中毕了业，她在这个社会上还能找到什么如意的工作。

　　“小姐，买单。”杨薰儿立刻对侧边一名站着的女服务员喊道。

　　杨薰儿为什么不读大学？林逸眉头渐渐皱了起来，看着杨薰儿如同妖精一般的美丽面孔，他心中隐约感到可惜。

　　难道是因为钱？林逸脑里一下闪出杨薰儿住得那间破烂的小平房。

　　如果是杨薰儿的家人没钱供她上学，才导致她上不了大学，那我可以花钱供她上大学！林逸双眼突然一亮。

　　女服务员拿着菜单上前笑说：“一共是一百五十八。”

　　杨薰儿立刻往身上掏钱，而就在这时，旁边的林逸向女服务员果断的递了二百元过去，说：“麻烦找钱。”

　　女服务员笑道：“请稍等。”她转身就走。

　　“啊？”杨薰儿反应过来，立马对女服务员喊道：“你等等。”

　　女服务员停下脚步，转过身有点奇怪的看着她。

　　杨薰儿有点激动的对林逸说：“林逸，说好的这顿饭我请你的……”

　　林逸笑说：“没错，我是答应你今晚由你请客，但不代表由你出钱呀。”林逸对女服务员说：“没事，去给我找钱。”

　　“好，俩位稍等。”女服务员微笑着继续走开。

　　杨薰儿假装生气说：“好呀，林逸你敢对我耍赖，你要是不把这钱收了，我就不理你了。”她将手上两张百元钞票递给他。

　　林逸抓着她奶白的手，只感手上一片温柔滑腻，笑说：“杨薰儿，我是男生，你是女生，这顿话理应就由我来付。”

　　杨薰儿激动说：“林逸，你……”

　　林逸打断她的话，笑道：“杨薰儿，才一百多块，你就不要跟我抢了，你要是心里过意不去的话，那下次就由你付钱好了。”要是可以，林逸还真想永远这样捧着她的芳手不放。

　　“可是……”杨薰儿还欲说什么，林逸笑道：“再说你刚刚根本就没吃什么，要是再让你付钱，我怎么过意得去？”

　　杨薰儿见林逸一脸认真，眼里甚至还有点央求，不知为什么，杨薰儿心里突然很开心，胸膛底下一股郁闷气也如烟雾般消散。

　　“好！”杨薰儿笑瞪了林逸一眼，说：“下次我们吃饭，一定得我给钱，不然我就……我就跟你绝交！”说到最后，她眼中生出了威胁的神色，却也掩饰不住她内心的欢喜，嘴上又笑了起来。

　　“好，下次吃饭一定让你付钱。”林逸心爽道：如果有下一次跟杨薰儿一起吃饭，那我希望那天快点到来……

　　“小逸，你真行。”就在这时，一个动听的女声在林逸脑袋里响起。

　　林逸神情一滞，还没回过神，脑袋中又传来这个动听的女人声音：“女孩子嘛，再怎么要强，也是希望男生对自己大方点的，你这顿饭要是不掏钱，估计杨薰儿回去后就再也不会理你了。”

　　“嫂子！”林逸微惊，才明白这声音不是在自己脑袋响起，而是从自己耳朵里的耳塞子中传出来的。

　　“你反应那么大干嘛，想被杨薰儿识破吗？”苏媚有点小埋怨的声音当下又在林逸耳中响起。

　　面前的杨薰儿秀眉微皱了一下，问：“怎么了？”

　　“没，没事，看错了，我以为那个女人是我嫂子。”林逸有点尴尬的解释，撇了眼前面一名背影与苏媚有点相似，但姿色不及苏媚万分的女客人。

　　“哦，原来是这样。”杨薰儿也看了眼那女人，说：“那我们走吧。”

　　林逸也顺带在这饭厅扫了眼，见嫂子没在这，他心中稍安，暗道：刚才要不是嫂子出声，我还真忘了嫂子在暗中监听自己跟杨薰儿说话。

　　“小帅哥，久等了。”女服务这时微笑走过来，把散钱找给林逸。

　　林逸收起钱，与杨薰儿正欲走开，不料旁边的女服务员突然冲杨薰儿笑说：“小妹，你的眼光可真好，像小帅哥这么懂事的男生不多了。”

　　杨薰儿的秀脸一下红了。

　　林逸也感到莫名尴尬，而在林逸耳朵里传出了苏媚一连串的大笑，那笑声绝对震撼，直笑得林逸神魂颠倒，要不是想到杨薰儿还在身边，林逸当真会被嫂子这种明媚开朗的笑声震呆。

　　林逸与杨薰儿对视一眼，能见彼此脸上的异样。

　　杨薰儿解释说：“我跟他只是同学。”

　　“哦，都怪我多嘴，嘻嘻，小妹别怪。”女服务员用一只手掩嘴，不好意思地笑着走开了。

　　“嗯。”杨薰儿对她点头，与林逸匆匆的出了这家酒店。

　　春德酒店门外，林逸脑袋里仍徘徊着刚才那女服务员的话，看向杨薰儿，不料她也扭脸看自己。

　　“呵呵……”

　　杨薰儿问：“你笑什么？”

　　“没，没什么。”林逸有点窘迫解释。

　　杨薰儿看看天，再看看面前这条已经亮起路灯的马路，说：“现在还早，我们逛逛吧。”

　　“好。”林逸心中不禁一喜，笑问：“你要去哪？”

　　杨薰儿说：“我们随便走走吧。”

　　“嗯。”林逸点头，就与她顺着春德酒店面前的这条马路走了下去。

　　苏媚的声音突然在林逸耳朵里响了起来：“小逸，要主动一点跟她说话。”

　　杨薰儿就在自己身边，林逸不敢回嫂子话，便也将所有注意力完全放在杨薰儿身上。

　　“杨薰儿，刚才你不是说有秘密要等吃完饭后再告诉我吗？”看着自己暗恋多年的女生，林逸突然有一种想要把她拥入怀里头的冲动。

　　“林逸，你妈以前对你好吗？”杨薰儿放慢脚步，目光眺望着头顶朦胧的月亮。

　　“嗯，我妈在的时候……最疼我了。”林逸咧嘴一笑，也顺着她的目光看向月亮。

　　“我没有妈妈，我从小到大都没有……”杨薰儿摇了摇头，脸上流露出伤感。

　　林逸有点意外，有想到她的心事跟她家人有关，却没想到会是这样。

　　“那你想她吗？”林逸小心翼翼的问，生怕一不小心，自己的话就会刺激到她。

　　杨薰儿苦笑摇头，又眺望着远方的月亮，说：“我恨我妈！”她突然握紧双手，拳头都发起抖来。

　　在林逸印象中，杨薰儿乐观向上，天真可爱，林逸完全没想到在她心中竟然会隐藏这么大的痛苦。

　　林逸轻轻地问：“那你妈呢？”

　　“以前听人家说，在我很小的时候我妈就抛弃我，抛弃我爸，跟别的男人走了……”杨薰儿深吸口气，强力忍着满腔的悲痛，说：“不过，我爸一直说我妈在我很小的时候死了，但不管是哪种情况，对于我来说，都是悲剧。”

　　眼泪无声的从杨薰儿脸颊两边淌下。

　　看着她眼泪在眼中打转的模样，林逸心里很不是滋味，如果可以，林逸宁愿让自己受罪，也不愿看到她如此伤心。


第39章 回眸一笑！

　　“为什么每个人都有母亲，而我却没有？”

　　“为什么这种事情会发生在我身上？”

　　“她为什么要那么狠心的抛弃我跟我爸！”

　　“她要是不喜欢我爸，为什么要跟他结婚！她为什么要等生下我后才决定离开我们！为什么……”杨薰儿终于失去了理智，在一阵哭诉后，她双捂脸蹲在地上抽泣了起来。

　　林逸心里越发沉重，但也很清楚在这个时候，不管自己对她说什么，她都听不进去。

　　“杨薰儿，你要是心里很难受的话，就大声的哭出来吧，我完全可以体会你的心情。”林逸关心的说。

　　杨薰儿把脸埋在自己膝盖上，单薄的身子激动颤抖着，发出声声摧入泪下的哭泣声。

　　林逸鼻子酸酸的，看着她如此楚楚动人的模样，他竟有种心如刀割的感觉。

　　林逸握紧双手，在心中发誓般的告诉自己：以后不管发生什么事，我绝不能再让杨薰儿这么痛苦！

　　苏媚的声音这时又在林逸耳内传来：“小逸，真是天赐良机，在这个时候，杨薰儿最需要人的安慰了，你快安慰她……”

　　林逸左右看眼，对着衣领内安装的小话筒，压低声音说：“嫂子，我已经安慰过她了，我现在还该说什么才好？”

　　苏媚笑说：“你去给她一个温暖的拥抱试试，她要是不反对的话，那你们之间的距离马上又能迈一大步了。”

　　“抱她？”林逸有点吃惊。

　　苏媚加重语气说：“对！小逸，这个机会可是千载难逢的，你要是错过了，以后估计就没机会了！再说了，她既然敢在你面前哭，那就说明你对她来说已经很重要了。”

　　“那我……我试试。”去抱杨薰儿，而且还是趁着她伤心痛哭的时候去抱她，林逸总感觉不好意思动手。

　　“杨薰儿，你……你……”林逸走近她身旁蹲下，心好生紧张起来。

　　林逸一句话还未说完，杨薰儿却突然抬起脸看他，她的娇容一片红润，脸上四处挂满泪痕，两只眼睛满是湿润，说：“林逸，你可以抱一下我吗？”

　　林逸简直不敢相信杨薰儿竟然问这话，见她神态黯然神伤，他不敢多想，连忙重重点头，“可以，当然可以！”他立刻向她敞开怀抱。

　　“呜呜……呜呜……”杨薰儿扑入林逸怀中，紧紧抱着他身子，放声痛哭起来。

　　这条路边上没见什么行人，但在马路上来回行驶的车辆却缓缓放慢了车速，车上的人无一不朝着他们张望，但在这时，林逸已经顾不上那么多了。

　　感受着杨薰儿满腔的悲痛，林逸心中一下生出强烈的保护欲，拍打着她的娇背说：“杨薰儿，你尽情哭吧，把你心里所有痛苦都哭出来就会没事了。”

　　杨薰儿顿时哭得更加激烈：“呜呜……呜呜……我虽然恨她，但我又好想她，今天是我爸的生日，我多么希望她今天会回来看我跟我爸爸！呜呜……”

　　林逸这才明白杨薰儿在前面那酒店为什么只吃两颗咸蛋，以前林逸爸妈还在的时候，家里不管是谁生日，在生日那天，家里每位成员至少要吃两颗咸蛋……

　　林逸这也才明白，在前面一名母亲护着女儿过马路时，杨薰儿竟会看得如此出神。

　　哭了一会，杨薰儿逐渐安静下来。

　　林逸生怕惊动了她，一语不发，一动不动的拥抱着她。

　　突然，杨薰儿从林逸怀中出来，冲他一笑，说：“是不是令你失望了？”

　　林逸怎么也没想到杨薰儿的情绪会转变得这么快，看着她笑中带泪的模样，他沉重的心情也轻松不少，笑说：“不会，谁没有伤心落泪的时候呀。”

　　“那就好。”杨薰儿深叹口气，忙擦干眼泪。

　　林逸关心问：“你现在好点没？”

　　“好多了，谢谢你的……拥抱。”杨薰儿淡淡一笑。

　　“没事。”林逸笑道。

　　杨薰儿说：“我得回去了，今天是我爸的生日，我想早点回去陪他。”

　　“那好吧。”林逸点头。

　　杨薰儿说：“那我们明天见。”她转身就走。

　　苏媚的声音一下在林逸耳内响起，“小逸，你快送她回去。”

　　林逸点了下头，正想跟向杨薰儿，杨薰儿却突然转过身，说：“林逸，你现在有没空？”

　　林逸连忙说：“有，怎么了？”

　　“要不，你送我回去吧……”杨薰儿的声音有点紧张。

　　林逸心中不禁大喜，暗道：我还正想送她，没想到杨薰儿就先主动叫我送她回家，看来真是天助我也！

　　“好，我们走吧。”林逸高兴上前，说：“那我们就去前面等车。”

　　“我想步行走回去。”杨薰儿语气温柔的说。

　　“嗯。”林逸点头，却也发现杨薰儿看自己的眼神比以往任何时候都要显得亲切。

　　苏媚绵柔的声音又在林逸耳内响起，“小逸，抓住机会跟她牵手。”

　　林逸下意识看了眼杨薰儿的小手，想起她手上的温柔与滑腻，他心头一热。

　　走了几步，杨薰儿突然问：“林逸，刚刚是不是很多人注意到我？”

　　林逸笑说：“我没太注意，应该不多人吧。”

　　“这次糗大了！要是被学校里的老师跟同学认出我，那我真是丢脸死了。”想起刚才的事，杨薰儿不由得皱了下眉头。

　　林逸轻松一笑：“没事的，就算真有同学看见，现在是晚上，他们也未必看清楚你呀。”

　　“可是……”杨薰儿轻轻叹口气，苦笑说：“希望没有熟人看到吧。”

　　“就算看到那又怎么样，就像我刚才说的，谁没有伤心落泪的时候呢。”

　　“呵呵，你倒是很乐观。”

　　“你也很不错，刚刚你哭得那么凶，我还很担心你呢，没想到这么快就没事了。”

　　“我不喜欢在别人面前流露伤感，所以当我把内心所有悲苦哭出来后，也就没事了……”

　　“这样也好。”

　　林逸与杨薰儿一路闲聊，却丝毫没注意到，一部越野汽车正在后方缓缓尾随。

　　越野车内，控制着车子低速前行的苏媚一双眼始终没有离开林逸与杨薰儿的身影，见林逸始终没去牵杨薰儿的手，她摇头笑了一声，心里骂道：这小子也太不主动了！

　　苏媚眉心一蹙，反想道：还是我太过着急？

　　苏媚神情滞了二秒，嘴角渐渐升起一缕淡淡的浅笑。

　　四十几分钟，林逸与杨薰儿步行走到了一栋独立而古旧的偏僻两层楼面前。

　　“我到家了。”杨薰儿笑说。

　　林逸有点意外，“真快。”

　　“是呀，好快。”杨薰儿颇为赞同的道。

　　杨薰儿看了林逸一秒，说：“那我先回去了。”

　　看着面前俏丽可爱的心上人，林逸心中一百个不愿意这么快就跟她分开，但嘴巴却有点硬：“嗯，那我们明天学校见。”

　　“笨蛋！”苏媚有点生气的笑骂了声：“小逸，快约她呀，约她明晚再一起吃饭。”

　　林逸如梦惊醒，眼见杨薰儿转身走向前面楼门，他连忙喊道：“杨薰儿，你等等……”他的声音出其的大，一下打破了这一方安静的夜。

　　不但杨薰儿始料未及林逸会喊她，而且还是这么大声喊她，就连林逸自己也大感意外，有点紧张的看着杨薰儿。

　　杨薰儿朝着楼屋里望了一秒，见楼屋里没有任何动静，她才安下心来，行回来说：“林逸，你那么大声干嘛，要是惊动了我爸就不好了。”

　　林逸有点不好意思的摸了下头，傻笑说：“杨薰儿，对不起，我不是故意的。”

　　杨薰儿又望了眼前面的楼房，说：“下次不要这么大声了。”

　　“嗯。”林逸认真点点头，暗道：以后自己一定要注意点。

　　杨薰儿问：“你叫我，要干嘛？”她眼里有点好奇。

　　林逸咽下口水，却开始犹豫。

　　苏媚发凶的声音一下在林逸耳内炸响，“小逸，快说呀！”

　　林逸浑身一震，紧了下双手，说：“杨薰儿，明晚我想请你吃饭……不知道你有没时间？”

　　“明晚？”杨薰儿想了一下，说：“林逸，要不我明天再看看……等我想好了我再答复你。”

　　林逸心里顿感失落，杨薰儿这样的回复像是在敷衍他。

　　杨薰儿笑说：“反正咱们互留了电话号码，明天有时间的话我再给你发信息。”

　　“嗯，好的。”林逸虽有点失落，但表面上却也不敢表现出来。

　　林逸紧接着说：“那行，那我先走了。”

　　不知为何，林逸内心腾出一缕酸意，本以为经过前面的事，自己与杨薰儿之间的关系走得更加亲近，但杨薰儿这样模棱两可的敷衍回复一下把他拉回到残酷的现实当中。

　　林逸转身就走，今晚与杨薰儿的约会看样非常成功，但就因为杨薰儿这最后一句话，林逸却怎么也高兴不起来。

　　“林逸，我们明天见。”杨薰儿明朗的声音在林逸身后响起。

　　隔了一秒，林逸才转身看她，而杨薰儿早已经走到了前面楼房的大门前。

　　看着她单薄的背影，林逸心中突然又生出一股想要将她深深拥入自己怀中温暖她的冲动。

　　杨薰儿打开大门，然而在她要行入门内的一刹那，她突然转过脸对着林逸嫣然一笑。

　　面对杨薰儿十分突兀的回眸一笑，林逸完全出乎意料，整个人在亿万分之一秒彻底傻掉。

　　内心酸涩与郁闷之气被一扫而空，取而代之的是一种难以按捺住的激动之情。

　　她对我笑了……杨薰儿回头对我笑了……

　　杨薰儿在一笑之后，匆匆溜入楼门内，而林逸却像根木头的迟迟都没有反应过来。


第40章 高二（3）班宣战！

　　“小子，还傻愣愣站在那里干什么，还不回家。”苏媚的声音在林逸耳内响起。

　　林逸这才惊醒，说：“嫂子，我马上回去。”

　　又站了好几秒。林逸才转身走开。

　　杨薰儿呀杨薰儿，你要何时才能做我女朋友……

　　走了近百米，林逸又忍不住回头看向杨薰儿居住的这栋楼房。

　　突然想起杨薰儿说不上大学的事，林逸心里坚定地说：如果是因为钱的事才不上大学，那我一定会掏钱供你上大学！

　　“呼……”一部车子在这时突然缓缓的停在林逸身边，车窗降下，车内显露出来的人不是苏媚又是谁呢？

　　“嫂子！”林逸大为惊喜，根本没想到会在这里碰到她。

　　林逸马上又说：“嫂子，你偷跟踪我们？”

　　“干嘛，说得嫂子好像是很卑鄙的小人一样。”

　　“呵呵，嫂子才不是小人呢。”林逸高兴上车。

　　“不过，为了你终生幸福，嫂子可是什么事都干得出来的。”苏媚将车子慢慢开了出去。

　　林逸心里淌过一丝暖流，说：“嫂子，我前面的表现让你失望了，本来我可以表现的更好一点，可惜我没……”

　　苏媚打断他的话，笑说：“小逸，你已经做得很好了！你说你没谈过恋爱，今晚这样的表现已经很不错了。”

　　林逸半信半疑的看着她，问：“嫂子，如果让你打分，我今晚跟杨薰儿在一起的表现，你会打多少分？”

　　“嗯……我想想……”苏媚略加思索，笑说：“如果一百分是满分的话，你能得到八十分。”

　　“才八十分？”林逸有点失望。

　　苏媚笑说：“八十分已经算是高分了，我只是想让你知道你还有很大的进步空间而已，可千万别骄傲。”

　　“不管怎么说，杨薰儿没答应明天跟我一起去吃饭，我都感觉自己今晚很失败。”

　　苏媚亮起转角灯，打着方向盘说：“但她也没拒绝你呀。”

　　“她说明天，我怀疑她是在敷衍我。”

　　苏媚笑说：“给她一点时间吧，让她想清楚了反而更好，这感情上的事情勉强不得。”

　　“嗯。”林逸打从内心认为嫂子的话也很有道理，心中一下明朗不少，笑说：“嫂子说得有道理。就看明天吧。”

　　苏媚扭过脸看着林逸，一只手放在他手掌背上抓着他，说：“我相信杨薰儿明晚一定会答应你的。”

　　林逸见嫂子一脸坚信看自己，心中微微感动，说：“希望像嫂子说得这样吧。”

　　第二天，春德一中学校。

　　一个上午下来，林逸都没机会与隔壁教室的杨薰儿讲上话，这有点让他坐立不安。

　　下午第一堂课下课后，林逸发现杨薰儿始终没从她的教室出来，昨晚那种失落感又一下笼罩在他心头。

　　回到教室，林逸终于忍不住给她发了条信息：“杨薰儿，想得怎么样了？”

　　就在这时，一小群不属于高三（2）班的男生风风火火的行了进来。

　　林逸能一眼认出这些人来，他们都是学校里算是出了名的打篮球高手，但林逸也只知道这小群人为首的两个人名字，他们一人叫朱少强，一人叫李广垦，不知从什么时候开始，这俩人在春德一中被公认为黄金搭档，在篮球场上可谓战无不胜，所向披靡。

　　“这些人怎么来这里？”林逸感觉奇怪，当下也发现不少人跟自己一样正用一种好奇的目光打量着他们。

　　“你们干什么？”班长马俊杰突然发飚，冲他们叫吼。

　　为首的高个子抱负着双手，说：“我是高二（3）班的班长梁帆，现在过来郑重向你们高三（2）下战书。如果有胆量的话，今天放学后，咱们去篮球场上拼一场！”

　　马俊杰的目光一下锐利起来，他马上也发现这一群人当中，几乎个个都是在篮球场上叱咤风云的人物。

　　“不过，要是你们没种的话，倒也可以不用答应。”梁帆满是不屑的扫了这个教室的学生一眼，其中也包括林逸。

　　“难道我们高三会怕你们高二，真是屁话！”一贯酷爱打篮球的叶明辉一下从座位上站了起来，愤瞪着他们。

　　“这样就最好，我们等你们消息！”梁帆冷笑一声，转身就走。

　　“等一下！”马俊杰突然上前一步，拦住梁帆，说：“我现在就答应你，我代表高三（2）班接受你们高二（3）班的挑战！”

　　“既然这样，那就最好不过。”梁帆笑了笑，面容突然一肃，说：“那放学后，我们球场见！”

　　朱少强突然上前一步，高傲的扫看班内学生一眼，说：“到时我要你们高三（2）班惨败在我们高二（3）班手下，我朱少强发誓！”

　　“我们走着瞧！”班长马俊杰握紧了双手。

　　“我们走！”梁帆冲着自己这群人吼了声，带队匆匆涌出了教室。

　　高二（3）班这群嚣张的学生从这教室刚一走开，整个高三（2）班的气氛一下热闹起来。

　　一个小女生说：“好个高二（3）班，他们竟然跑到我们高三（2）班来叫嚣了！”

　　“这些人很不简单呢，他们昨天就在球场上大胜了高三（1）班！”一个皮肤黝黑的男生说。

　　另个胖子说：“我还听说他们想在这礼拜把整个高三部都踩在脚下。”

　　“他们是在做梦！”马俊杰愤慨说。

　　一个高瘦的男生说：“马班长，这些人不简单呢，尤其是朱少强跟李广垦这对黄金搭档就不好对付，这次我们比赛恐怕输多赢少……”

　　“我呸！叶斌你说什么话呢，干嘛长别人威风，灭自己志气！”一名身高还不到一米六的男生说。

　　“马文明，你也不要激动，我只是实话实……”见有好几双不善的目光射过来，像是要灭了自己，叶斌醒止的闭上了嘴巴。

　　“铃铃铃……”上课的钟声这时响起。

　　在外面活动的学生陆续回到教室当中。

　　叶明辉问马俊杰，“马班长，放学后的比赛要怎么打？”

　　马俊杰激动说：“狠打！对付高二（3）班这帮嚣张小子，我们就得狠狠的反击！好让他们知道我们高三（2）班也不是吃素的！”

　　“没错！”叶明辉扫看全班同学，大声说：“我们要让高二（3）班这帮小子知道什么叫天外有天，人外有人，我们要让他们学会怎么去尊重自己的学长！”

　　马俊杰当场喊道：“为了捍卫我们高三（2）的荣誉，我建议大家放学后都到篮球场上去给自己的队员呐喊助威，大家有没有意见！”

　　“没竟见！”学生们的回应声一下如同潮水般淹没了整间教室。

　　经历了这个小插曲后，林逸一颗心又完全放在杨薰儿身上。

　　发出去的信息就如同石沉大海，时间一分一秒过去，然林逸的手机却持续没有动静。

　　“杨薰儿为什么不回我信息？”

　　“难道是想拒绝我，但又不好意思跟我说？”

　　“还是，杨薰儿想给我一个惊喜，等放学后再一口答应我？”林逸满脑子里问号，至于进入教室里来的物理老师在讲台上讲着什么，他根本听不入耳。

　　“铃铃铃……”下课的钟声很快响了起来。

　　物理老师一走开，整个教室学生一个个又激动不已起来。

　　林逸抓着手机，心中有点难受，他实在不明白杨薰儿为什么连个信息都不给自己回个。

　　“杨薰儿，待会我班要跟高二（3）班篮球比赛，我得去球场替自己班级的球员加油助威。”发了这条信息，林逸深叹口气，一把收起手机。

　　篮球场边，人群如潮。

　　高二（3）班跟高三（2）班的学生将整个球场围了个水泄不通，其中仍能看到其它一班级的男女学生，甚至是一些老师也好奇的赶到球场观战。

　　请来的裁判是高中部体育老师罗从军，此人以严肃公正闻名，有他的加入让这场比赛显得更加正规。

　　也正如众人所料，高二（3）班朱少强与李广垦这对黄金搭档被列入参加这场比赛成员的首位跟次位，其次还有不可一世的班长梁帆，以及另两名在篮球界仍被称为实力派的黄志标跟孙贵平。

　　无论是这五人任何一人，在球场上都能够独挡一面，而此时这五人组成一队，其实力可见确实有让他们嚣张的资本。

　　高三（2）班上场的成员分别是班长马俊杰，叶明辉，叶斌，以及马文明跟田胜，跟高二（3）班比起来，高三（2）班这五名成员显得逊色多了。

　　这比赛还没开始，叶斌就显得有点怯场，苦着脸说：“马班长，这比赛要怎么比呀，无论是身体状况，还是名声，我们根本就不是他们的对手。”

　　马文明压低声音骂道：“叶斌你个乌鸦嘴，快给大爷闭嘴，比赛还没开始你就说这话，你不是找死吗！”

　　叶斌有点委屈说：“马文明，你骂人干嘛，我只是实话实说……”

　　马俊杰一下瞪他，说：“不打就给我滚！”

　　叶斌脸色顿时一阵青一阵白，却也不敢再说什么。

　　随着两队人到场，比赛终于开始。

　　在场边观战的林逸，虽决心要把杨薰儿的事先撇开，一心投入到这场将会非常激烈的战场上，但不知为什么，在他心里总会忍不住牵挂着杨薰儿。

　　“不知道杨薰儿回去了没有？”

　　就在这时，林逸突然发现对面来了一小群观赛的女生，而在其中的一名女生正是杨薰儿。

　　虽然与她见面相隔的时间不是很长，但在这突然间看到杨薰儿的出现，林逸心里仍是怦然一动。


第41章 林逸上场！

　　林逸很快意识到一个问题，杨薰儿就像是没看到他一样，她的目光始终没有朝他这边看来。

　　也可以看到，在这篮球场上有不少人像自己这样注意着杨薰儿。

　　林逸顺着杨薰儿目光，将注意力又重新投放在比赛的篮球场上。

　　球场上，梁帆突然投进了一个三分球，这立即引起现场不少人欢呼。

　　不多一会，高二（3）班的朱少强与李广垦俩人传球快速进攻，俩人不愧是被学校公认的黄金搭档，不管马俊杰与叶明辉等人怎么拦截，他们就是如同入无人之地，最终球到了朱少强手上，他避开叶斌的阻拦，一个漂亮的纵身扣篮进球。

　　比赛很快进入一面倒的局势，伴随着时间的流逝，高二（3）班进球的分数不断攀升，而高三（2）班的分数却始终是“00”

　　就在这时，班长马俊杰好不容易把球带到对方篮板底下，正想投篮，蓝球却突然间被梁帆一只如同横空出世的手一把拍飞出去。

　　“暂停，先暂停几分钟！”面对着68比00的强大压力，班长马俊杰终于叫停，他的脸色在这时显得无比沉重。

　　梁帆冷笑一声，却也没说什么，转身走开，其模样让马俊杰感觉极其嚣张与冷傲。

　　在马俊杰带领下，其他四名球员热汗淋漓的来到高三（2）班全体同学围站着的篮球边上。

　　“班长，大家也别泄气，比赛还有十分钟，我们不要再管输赢，直接打出我们高三（2）班的精神跟骨气出来就行了！”在沉默中，那名平时羞怯的叶小雪突然鼓励道。

　　马俊杰与叶明辉，以及马文明跟田胜都神态凝重的低着头，68比00，这样的成绩不管是对谁来说都是一种耻辱，更何况对方大多数还是年纪比他们小一岁的高二。

　　叶斌开始埋怨道：“我都说了我们几个不会是他们高二（3）班的对手，你们偏偏就不信，现在可好了，分数68比0，这脸真是丢到家了。”

　　叶小雪有点生气说：“叶斌，你怎么说话的，都到了这个时候了，你怎么还说这话。”

　　“我有说错嘛？丢了自己的脸其实也没啥，现在的情况不止是丢了我们五个人的脸，更是把我们高三（2）班的脸都丢光了。”叶斌愤愤不平的说。

　　马俊杰凶说：“我叫暂停，不是让你来报怨的！”

　　“报怨？哼……”叶斌激动说：“都丢尽脸了，难道还不让人说几句发泄一下。”

　　马文明发火道：“叶斌，你少说一句行不行，输了球大家心里也不舒服，你就不能讲点好的？”

　　叶斌冷道：“我看我们还是直接认输算了，现在还剩十分钟，别说是要在这十分钟反扑对方分数，就算能进对方一个球的机会都不会有……”

　　马俊杰愤慨说：“要退出，你自己退出，再说这些废话别怪我对你不客气。”

　　叶斌当场也激动起来，“马俊杰，你丫的别以为你是班长就有多了不起，老子早就看你不顺眼了……”

　　马俊杰气得嘴唇发抖，“叶斌，你马上给我退出，我不需要你这样的队员。”

　　叶斌一下也火冒三丈：“你以为我很稀罕参加这场比赛是不是，要不是为了咱们高三（2）班，你以为我会出来跟着你一块丢脸吗，真是此地无银三百两……”

　　“好了，好了，你们都不要吵了，现在都什么时候了，怎么还窝里反了呢。”生怕马俊杰与叶斌会动起手来，叶小雪当场拦在俩人中间。

　　“叶斌，你也累了，先休息一下，接下来由我来替换你。”一个平淡的男声突然在人群中响起。

　　众人闻声看去，就见从人群中行出来的是一名身高一米七八，身板挺直，脸庞如同刀削般棱角分明的少年。

　　“林逸……”首先反应过来的是叶小雪，她有点震惊的看着他，完全没想到在这高三（2）班最难的时刻，他会突然挺身而出。

　　林逸心里有一股气，一股因为杨薰儿的无视自己而产生的火气，林逸实在想不明白，昨晚跟自己还有说有笑的杨薰儿，今天怎么就跟换了个人似的？

　　面前的篮球比赛算是一个突破口，林逸只想马上发泄。

　　叶明辉问：“你行不行？”

　　“试试就知道。”林逸冷说。

　　马俊杰这时算是冷静不少，先是看了叶斌一眼，见叶斌不愿和好的模样，他立即将视线从他脸上收回，说：“走吧，我们继续比赛，像小雪说得那样，不管结果如何，我们一定要打出我们高三（2）班的精神跟骨气！”

　　“兄弟，看你的啦。”叶斌走到林逸身边，拍拍他肩膀说。

　　林逸没说话，直接行上场去。

　　叶斌摇了摇头，盯着那晃现的“68：00”数字，说：“这一场想赢不可能了，看看能不能进个球，不然的话整个高三（2）班的脸就真的丢尽了。”

　　比赛又继续开始，由高三（2）班发球。

　　田胜把球传给马俊杰，马俊杰带着球一边进攻对方的篮板，一边示意自己的队员前进，但还没让他把球带多远，梁帆就上前截住他，拦住他去路。

　　“接着！”马俊杰急喊一声，把球一下传给林逸。

　　林逸捧着这颗球，内心荡起些许波澜，对于篮球他并不陌生，从小学到初中，他有一段时间痴迷过，但就读高中以来，他已经很少再碰过篮球了。

　　林逸把球对准篮球框，神态莫名专注。

　　“怎么，你小子想投篮？”站在林逸身前的朱少强满脸不屑，说：“好，那我就让你投，我倒不信你一个候补的能投进这个高难度三分球。”

　　林逸嘴角扬起微笑，双手投球突然一抛，在他手中的篮球顿时在空中抛出一道完美的弧形。

　　“嗖……”一记风声，篮球准确无误的射入框心。

　　一刹那，包括裁判在内，现场所有人纷纷目瞪口呆。

　　终于还是裁判先反应过来，把挂在脖上的铁哨放在嘴上当场吹响：“呼……”

　　班长马俊杰好难相信地说：“进了？”

　　“高三（2）班终于进球了。”叶小雪突然欢呼喊道。

　　叶小雪身边的叶斌不可思议地说：“而且还是一个三分球……”

　　叶小雪立刻拉开嗓门大喊：“林逸，你好样的！”

　　场上，朱少强冷扫全场一眼，对林逸说：“小子，你也别太得意，这一球根本就是侥幸，而且还是我让给你的。”

　　“那就走着瞧吧。”林逸脸色寒冷了起来。

　　林逸不敢去看杨薰儿那边，生怕自己又会失望。

　　比赛紧接着开始，出到场外的黄志标把球直接丢给班长梁帆。

　　梁帆眼观四方，带着球向对面渐渐进攻，与此同时，朱少强与李广垦分别在梁帆左右，与梁帆保持着相同水平线缓缓前进。

　　“呼……”一阵刺耳呼啸，突然间，一道身影如同鬼魅般在梁帆身前闪现，梁帆甚至还没完全反应过来，他手上的篮球就已经被人带走。

　　“什么！”梁帆大声惊呼，连忙转身看去，就见一个人快如闪电的带着篮球往前冲。

　　突然，这名少年纵身一跃。

　　“嘭……”一声爆响，整个篮球一下被这名少年灌入球框里头。

　　“天呐，扣篮！”

　　“又进了！”

　　“好快的速度……”顿时，全场轰动。

　　以闪电速度抢走梁帆的球，并顺利扣蓝得分的少年不是别人，他正是林逸。

　　在场边上，叶小雪再也忍不住欢叫：“林逸，你真棒，加油！”

　　林逸不由看了叶小雪一眼，对她露出一个自信与亲切的微笑。

　　比赛依旧继续，梁帆带着球故意来到林逸面前，说：“小子，刚才是我大意，现在要是有本事的话，那就尽管放马……”

　　“呼……”梁帆一句话还未说完，林逸突然身动，以迅雷不及掩耳之势又再一次抢断他的球。

　　“啊？”梁帆大为震惊，而等他反应过来再去追时，林逸已经运球来到他篮板底下，再一个纵跃，又完成了一次漂亮的扣篮得分。

　　“可恶！”在林逸身后，梁帆气得一阵咬牙切齿，林逸如此两次抢掉他的球，对于他来说这绝对是种侮辱。

　　班长马俊杰走到林逸身边，激动笑说：“林逸，你真是太厉害了，就是要这样，再继续好好的发挥下去。”

　　“嗯。”林逸点头一笑，在暗中，他仍悄悄的运转着《三境九阴武神宝典》。

　　在这一刻，林逸能清楚感觉到在自己肚脐底下有股气流，顺着他的意念流向身体各地，整个身体瞬间就如同拥有一种无穷的神力。

　　林逸突然觉得篮球场上所有奔跑的人的速度变得其慢无比，好像是电影当中的慢镜头。

　　梁帆又再一次疯狂的运着球过来，冲着林逸吼道：“小子，真正的比赛现在才开始，我要让你见识一下我梁帆的厉害……呃……”话才刚刚说完，林逸就突然三步并二步冲前将他手上带着的球一下拦走。

　　“这怎么可能！”梁帆欲哭无泪的回头看向林逸。

　　林逸带球的背影飘逸如风，无比巧妙的避开了朱少强与李广垦这对黄金搭档的阻拦后，就地一跃。

　　“嘭……”一个扣篮在林逸手中又漂亮地完成了。

　　“耶！”

　　“进了……”

　　“又进了……”最高兴的人莫过于所有观赛的高三（2）班学生，只见他们个个满脸狂喜，激动不已。

　　在另一边，一大片观赛的高二（3）班学生却十分郁闷，甚至可以看到在不少人凝重的皱起眉头。

　　一刻间，整个现场所有人目光焦点都无一例外的集中在林逸身上，就如同看一名外星人。

　　林逸刻意不去看杨薰儿那边，却全然不知道杨薰儿正在笑容可掬的看着他。


第42章 杨薰儿的主动！

　　现场的比赛越发激烈起来，接下来的情况出现了很奇怪的一面倒，伴随时间一分一秒过去，高三（2）班的分数不断向上攀升。

　　“进了！进了！”

　　“又进了！”

　　“林逸又投进一个三分球！”

　　“68比68，我的天呐，比分竟然被追平了……”

　　“现在就只剩下十秒时间了……”

　　“真是太刺激了……”篮球场边，时不时能听到一声声让人热血沸腾的叫喊。

　　就在这最后只剩下十秒时间的紧要关头，球又突然被传到林逸手上。

　　梁帆突然像疯了一样对自己的队员们大喊：“拦住他，快拦住他！”

　　朱少强与李广垦当即冲向林逸，其实不用梁帆吼，朱少强嗖跟李广垦也会竭尽全力去阻止林逸。

　　“来吧，我倒要看看你们怎么拦截我！”林逸脸色一沉，运球如飞般冲了过去。

　　马俊杰也当场反应过来，冲着自己这边另三名队员激动大喊：“大家快上去给林逸开路！”

　　一刻间，以马俊杰为首，叶明辉跟马文明，以及田胜如同饿狗一样冲向对方篮球板。

　　林逸突然做了一个假动作，一下突破朱少强与李广垦密不透风的拦截。

　　“可恶！啊……看我的！”梁帆疯吼一声，一个身子突如虎似狼的飞扑上前。

　　林逸身子巧妙一闪，避过梁帆，冲到了篮板底下。

　　林逸纵身一跃，与此同时，在篮板底下驻守的孙贵平与黄志标同时起跳，不可否认，这俩名被学校学生公认为实力派的篮球员确实不简单。

　　几乎在同时间，孙贵平与黄志标伸出的一只手按住了林逸往上推去的篮球。

　　然，令人很难以置信的一幕突然间发生，孙贵平与黄志标拼尽全力按住篮球的手非但没将篮球按下来，反而，这颗篮球在林逸一只手的推送下撞开他们俩人的手，继续上前。

　　“嘭……”一声爆响，篮球被林逸一手扣入球框。

　　林逸与孙贵平、黄志标三人分别落地，只是，孙贵平与黄志标完全没有林逸的淡定与潇洒，俩人对视一眼，满脸震惊的看着林逸。

　　刚才的一幕非常短暂，但孙贵平与黄志标却能够清楚体会到林逸迸发出来的力量有多可怕。

　　裁判员看看手上的手表，一下将宣示着比赛时间结束的哨子吹响。

　　“68比70，高三（2）班获胜！”裁判员对着一个喇叭直接宣布。

　　“耶……”

　　“我们赢了！”

　　“我们胜利了……”篮球场上，马俊杰与叶明辉，以及马文明跟田胜手舞足蹈的欢呼着，他们最终冲向林逸。

　　紧接着，在场边观赛的所有高三（2）班学生也兴高采烈的涌向球场，涌向林逸。

　　“林逸，你真是天才！”

　　“林逸，你实在是太厉害了。”

　　“林逸，你创造了一个奇迹……”簇拥着林逸的学生们你一言我一语，恨不得要把他抓起来抛在空中庆贺此刻的胜利一般，气氛愉悦的不得了。

　　而在另一边，高二（3）班参赛的五名球员一个个黯然神伤，就像是被霜打的茄子怎么也提不起精神。在高二（3）班众多同学的注目下，这五人默默而又快速的离开了现场。

　　马俊杰激动的心情仍是无法平静下来，双手抓着林逸一只手，笑道：“兄弟，这次可多亏了你啊。”

　　林逸笑了笑，说：“这是大家的功劳。”

　　马俊杰酸笑道：“林逸，你这话就让我们愧疚了，要知道这整场比赛下来都是你得的分……”

　　“我也是今天运气好。”林逸实在不习惯被这么多人包围，转身钻出人群。

　　马俊杰很不愿他走开似的，拉着他手说：“林逸，希望你在学业上也可以来次小宇宙爆发！”

　　“呵呵，希望如此吧。”林逸还未从这群热情的学生包围中钻出来，就一眼看到前面行来一名美少女，她正是春德一中被同学们公认为排名前三以内的校花——杨薰儿。

　　“是你……”林逸很是意外。

　　杨薰儿行上前，笑说：“恭喜你，刚刚获得了这么好的成绩，给自己班级争回一口气。”

　　林逸微笑点头：“谢谢。”在他心中，开始莫名激动起来，林逸本以为自己与杨薰儿从此要变成不可能发展成情侣的陌生人，而她的突然到来又一下在林逸心中点亮了希望。

　　“现在不早了，我们是不是该出发去吃饭了？”杨薰儿向他眨眼笑道。

　　在这一大群学生里头，立马响起一些惊讶的声音。

　　“这个不是校花杨薰儿吗？她竟然过来找林逸去约会。”

　　“天呐，校花竟然主动约他，这真是要爽死这小子了！”

　　“看来杨薰儿一定是对林逸有好感了，为什么这么好的事情不能发生在我身上……”

　　这些声音不是很大，但还是传入了林逸耳里，在林逸本是平静的心湖中荡漾起一阵不弱的涟漪。

　　“嗯，那我们走吧。”林逸有点意外，但更多的是惊喜。

　　林逸行到杨薰儿身边，两人就肩并着肩一同行向校门方向。

　　在后方，高三（2）班全体学生与其他还未散开的一些班级学生纷纷注视着林逸与杨薰儿一起走开的背影，大多数的人眼中流露出羡慕忌妒恨的神色。

　　杨薰儿高兴说：“林逸，你刚才的表现真棒，怎么以前很少见过你打篮球？”

　　“小学跟初中时喜欢，但上了高中就基本没什么时间了，也没心情玩。”林逸表面虽然开心，但心里总感有一个心结，说：“杨薰儿，你前面貌似没有回我信息？”

　　林逸认真的盯着她，很希望她能给自己一个满意的解释。

　　杨薰儿很不好意思一笑，说：“我手机没电呢，关机了，昨晚忘了充电……”

　　“哦，原来是这样。”林逸没有多想，心里的疙瘩一下被抚平了般，感觉愉悦而轻松。

　　强龙社区，玫瑰花园小区B幢十三楼1314号套房。

　　在浴室，睡在浴缸里正泡着舒服澡的苏媚这时突然睁开双眼，说：“这会应该放学了吧，不知道小逸那边情况如何了……”苏媚伸出一只水嫩的玉手，抓起旁边一个精致的手机，一下拨出林逸的电话号码。

　　“嘟，嘟嘟……”

　　另一边，刚走出春德一中校门口的林逸当下掏起振动个不停的手机，见是嫂子的来电，他对旁边的杨薰儿一笑，说：“我先接个电话。”

　　“嗯。”杨薰儿欢应一声，看向前面一眼，说：“我在前面路上等你。”她很是醒目的走开了。

　　“好。”他对她点头。

　　“喂……”林逸一下接通电话，“嫂子，你在哪？”

　　“我在……”苏媚瞟了眼胸前的热气，心里笑道：难道我要告诉你，嫂子现在正脱光了衣服在浴缸里泡澡？

　　苏媚反问：“你那边怎么样了？约到杨薰儿没有？”

　　“嗯，约到了，正准备跟她一块去吃饭呢。”

　　苏媚一下笑了起来，“哈哈，好样的，真不愧让嫂子这么看重你。”

　　“嫂子，你现在在哪呢？”林逸不得不怀疑嫂子仍会在暗处跟踪自己，眼角的余光立即在这校门口左瞄瞄右瞄瞄。

　　“我在家里。”

　　林逸顺着她话问：“在家里干嘛呢？”

　　苏媚伸了个懒腰，说：“没干嘛，画了一天画，现在正在浴缸里躺着泡热水澡呢。”

　　“浴缸？”林逸微微吃惊，“嫂子，你在洗澡？”

　　“对。”苏媚调皮一笑，心里不由在想：这小子不会听了这话又脸红了吧？

　　林逸脸上的笑容一滞，脑袋中竟快速浮现起嫂子苏媚没穿衣服在浴缸里泡澡的热血画面……

　　“好了，嫂子不说了，杨薰儿还在前面等我。”林逸有点窘迫的说，心里有个声音在埋怨：这嫂子竟然一边洗澡一边跟我这个男的在打电话……

　　苏媚听得出林逸的语气变得很紧张，心中竟然一下生出某种捉弄他后的快感，笑说：“别忘了把嫂子交给你的小东西戴上，一会等嫂子泡好澡了再教你怎么泡杨薰儿。”

　　“知道了。”林逸已经不敢多想，生怕跟嫂子再聊一句，自己身体上就会发生什么骇人的生理反应，他连忙挂断了电话。

　　林逸笑着走到杨薰儿身边，说：“让你等久了。”

　　杨薰儿笑着摇头：“没事。”

　　“那我们去吃饭？”

　　“嗯，我中午吃得不是很多，已经有点饿了。”

　　林逸说：“那走吧，去昨晚那里吃。”

　　“嗯，好吧。”杨薰儿怪怪一笑，说：“希望那女服务员今晚不会误会我们。”

　　“误会什么？”林逸马上也反应过来，想起昨晚那女服务员误会自己竟然是杨薰儿男朋友，他心里不由一爽。

　　杨薰儿没看出林逸心里的想法，说：“奇怪，林逸，你怎么不会出汗的，刚刚打球的每个人都热汗淋漓，好像只有你不会？”

　　林逸高兴说：“因为我的身体超级强悍，那点运动根本不会让我出汗。”

　　“你就吹吧，该不会是身体有什么问题吧？”

　　“有什么问题？”林逸反问。

　　见他认真，杨薰儿掩嘴一笑，“我是开玩笑的。”

　　“呵呵，我身体好着呢。”林逸欢喜一笑。

　　俩人说说笑笑，吃完晚饭时，已经是晚上的七点多钟了。

　　刚走出春德酒店，林逸兜里的手机就突然发出振动。

　　林逸拿起手机看去，屏幕上显示着嫂子发来信息：“小逸，东西快给嫂子戴上！”

　　林逸这才想起嫂子给自己的小耳塞子与小话筒还躺在自己兜里。

　　杨薰儿正走在前面，林逸趁她没注意，连忙将兜中的小耳塞与小话筒隐蔽在自己耳内与衣领。

　　“林逸，你怎么了？”杨薰儿见林逸没跟过来，回头笑问他。

　　林逸笑说：“没事了。”他快步行上去。

　　杨薰儿问：“现在还早，不如我们到处走走。”

　　“嗯。”林逸正有这样的打算，听了这话心中又是一喜。

　　苏媚软软的声音一下在林逸耳朵响起，“小逸，现在该是趁热打铁的时候了，把杨薰儿带到一家珠宝店让她挑件喜欢的东西，送完东西你就直接向她表白你对她的心意，看看她什么反应。”

　　林逸感觉嫂子的话有理，一想到很快就能知道杨薰儿对自己的看法，他心中不由紧张起来。

　　杨薰儿笑说：“我们走吧。”

　　“嗯。”林逸应声，就与她肩并着肩前行。


第43章 成功泡到校花杨薰儿！

　　没过一会，林逸与杨薰儿就走到一家珠宝店门前。

　　林逸建议说：“要不我们进去看看？”

　　“好。”杨薰儿欣然接说，也打趣说：“怎么，是想送礼物给我？”

　　“当然，只要你喜欢。”林逸爽快说。

　　杨薰儿很是高兴地说：“我是说笑的，珠宝店的东西哪一样不贵，我才不敢要呢。”

　　“看看再说吧。”林逸与她一同进入珠宝店里头去。

　　店内的顾客不是很多，一名身装着西装，化过浅妆的女营业员一下微笑上前，说：“两人需要点什么？”

　　杨薰儿笑说：“我们只是进来随便看的。”

　　女营业笑说：“不买也没关系，可以随便看看。”

　　见这名女营业真诚亲切，杨薰儿笑问：“手镯在哪，我想看看手镯。”

　　“请跟我来。”女营业员笑着带路。

　　杨薰儿对旁边的林逸说：“我们过去看看。”

　　“嗯。”林逸笑应。

　　俩人跟着这女营业员来到一个玻璃柜前，林逸一眼就看到在面前这长方形玻璃柜中安静的躺着一个又一个精美的手镯。

　　杨薰儿双眼直直盯着柜子里头，嘴角上扬，看样子是非常喜欢这些东西。

　　女营业员立在一边微笑看着俩人，见杨薰儿这副模样，她上前一步，顺着她目光盯住柜子里头一只玉镯，说：“小妹，要不我取出来给你看看？”

　　“不用了，我这样看着就行。”杨薰儿笑着急说。

　　女营业员说：“看看没事的，就算不买也不要紧的。”女营业员动作很快，还不等杨薰儿再反驳，她就将杨薰儿凝视着的这个翡翠手镯给取了出来，递给杨薰儿。

　　杨薰儿有点尴尬，一时接也不是，不接又不是，笑说：“那我就看看。”

　　“你随便看。”女营业员倒也爽快。

　　杨薰儿把这个玉镯在手里抓了一会，最终忍不住戴在手上。

　　林逸怎会看不出杨薰儿很喜欢这个手镯，心中不由一喜。

　　林逸对女营业员问：“这个手镯多少钱？”

　　女营业员脸上一笑，从旁边快速取了个计算机过来，在上面敲了几个数字，立刻把计算机的显示屏向着林逸，说：“如果小兄弟真的要，我可以给你们打个折扣，算下来是一千五百八十。”

　　在机算机显示屏上显示着的数字正是：1580。

　　“这么贵？”杨薰儿秀眉微微一蹙。

　　女营业员笑着解释说：“不贵了，这都是缅甸来的稀有翡翠玉石A货，你戴在手上，它不仅能给你的美丽加分，更能给你的健康加分，俗话说，玉器带在身上，你养它一年，它养你一辈子呢……”

　　林逸不得不佩服这个女营业员的口才很好，一通话下来，直让杨薰儿有种骑虎难下的窘迫感。

　　林逸干脆把银行卡递给她，说：“给我刷卡吧，我要了。”

　　“呃？”不止是杨薰儿吃了一跳，这名女营业员也是始终未及般，她笑问：“小帅哥，你确定要买这个手镯？”

　　林逸点头，看向杨薰儿，想看她什么反应。

　　杨薰儿忙说：“林逸，要知道这手镯价格是一千五百八十……”

　　“一千多块而已，只要你喜欢，也不算贵。”林逸笑说。

　　“那好，我先给你刷卡。”女营业这下总算反应过来了，接过林逸手中的银行卡，连忙行向收银处。

　　杨薰儿这下急了，忙喊：“小姐，先等一下。”

　　那女营业虽然急着做成这单买卖好拿到一笔不菲的提成，但她最终还是停下来，转过身面向着杨薰儿与林逸。

　　杨薰儿认真地问：“林逸，你要买下这个玉镯送给我？”

　　“嗯。”林逸笑说：“你戴起来蛮好看的，再加上你也喜欢。”

　　“可是要一千五百多块呀。”杨薰儿心里突然淌过一股暖流。

　　林逸笑说：“钱是可以赚的，杨薰儿你放心，一千五百八十的价格对于我来说不是很大。”想到自己卡里还有三十来万，林逸更铁了心要送她这个手镯。

　　“可是……”看着林逸眼中浓浓的爱意，杨薰儿心中既感动又激动，一时间都不知该说什么好。

　　“没什么可是的，不就是送件礼物吗，没事的。”林逸随意一笑，又对那女营业员说：“小姐，给我刷卡吧。”

　　“嗯，好的。”女营业员再把目光投向杨薰儿，杨薰儿犹豫了一下，最终也默认了。

　　女营业员脸上这才挂起灿烂的笑容，抓紧林逸的银行卡，激动走向收银台。

　　杨薰儿笑说：“林逸，就因为我喜欢那玉镯，所以你就要买来送给我？”

　　林逸点头，“对。”

　　“那好，我现在还喜欢这两个手镯，你是不是也要给我买？”杨薰儿开玩笑道。

　　“是不是这二个？”林逸认真指着柜子里面的玉镯问，其实对他来说，只要杨薰儿高兴，偶尔花点钱他是无所谓的，甚至是很高兴的。

　　杨薰儿没想到林逸竟然当真，心中一下升起一股女人的虚荣，说：“要不这样，你一天送我一个？”

　　林逸可以看出杨薰儿是在对自己开玩笑，但他宁愿把这种玩笑当真，点头说：“好，那我就一天送你一个。”

　　“哈哈……我是开玩笑的，林逸你真有趣，一天送我一个非让你变成乞丐不成。”杨薰儿发自内心的笑了起来。

　　在收银台处，那女营业员突然对林逸笑喊：“小帅哥，麻烦你过来输下你的银行密码。”

　　“我先过去一下。”林逸对杨薰儿说了一声，立刻行向收银台。

　　杨薰儿看着林逸背影，喜道：“没想到林逸这小子对我还蛮大方的……”见林逸快要回来，她忙扭脸看着玻璃柜内这名光滑翠绿的高贵玉镯。

　　在行出这家珠宝店时，林逸心里其实也有计算：一个玉镯是一千五百八十，再买下二个玉镯加起来的价格也不过是几千块，如果花上几千块能让杨薰儿做自己女朋友，这明显超值。

　　林逸很庆幸自己从嫂子那里获得五十万奖金，假如没有这笔巨款，就刚才他也绝不会表现的那么随意大方。

　　杨薰儿抚摸着手腕上戴着的这个玉镯，心里简直乐开花，但在这一时间她却不知该跟林逸说什么，心中对他突然有一份说不清道不明的情愫。

　　苏媚动听的声音又在林逸耳朵里响了起来：“小逸，果断点，快让她做你女朋友呀！”

　　林逸很犹豫，很想等送完了那另两只玉镯之后再给她求爱，但也生怕这其中会发生什么变化。

　　苏媚正经八百地说：“小逸，你要是再这么磨叽，以后嫂子也帮不了你了。”

　　林逸心中的天秤最终发生了倾斜，在这一刻，他也很想知道杨薰儿心里对自己的看法。

　　两人又走了一会，走过一家热闹而大型的商场，走到安静的小路上，俩人一直没说话，但林逸与杨薰儿都能感受到彼此一份奇怪的感情。

　　林逸突然停下脚步。

　　杨薰儿像预料到什么，也慢下脚步。

　　林逸看着杨薰儿，杨薰儿同样看着他。

　　杨薰儿没料到林逸星眸中的爱意在这一刻是这么强烈。

　　林逸能感觉自己的呼吸加重，就连身体好像也不听使唤的要发抖。

　　林逸好恨这样懦弱的自己，他不明白自己都已经征服了那帮小混混，为什么却没有那么大的勇气去征服面前的美人儿。

　　“杨薰儿，我喜欢你，做我女朋友好吗？”林逸强烈压抑着内心的汹涌澎湃，说出的声音仿佛不是自己的，他心里好怕杨薰儿会直接无情的拒绝他。

　　但，林逸又无法自拔的注视着杨薰儿的脸，让自己完全暴露在这种不知名的恐慌当中。

　　杨薰儿敛起了脸上所有的表情，面无表情的慢慢低下脸，才过了几秒时间，林逸却感觉她沉默了一个世纪。

　　杨薰儿慢慢抬起头，看着林逸。在这一刻，林逸的心颤抖不已，他很想马上逃避她的眼神，逃避她接下来的宣判，然而他的脚下像生根了一般怎么也迈不动脚。

　　杨薰儿突然扬嘴一笑，林逸立即感觉到春暖花开，仿佛她的笑让一切都变得美好，更直接温暖他逐渐冰冷的心窝与身体。

　　“我答应你。”杨薰儿明眸皓齿的笑说。

　　“呃……”林逸浑身一震，整个人直接傻掉。

　　杨薰儿慢慢上前，两只软锦锦的玉手牵着林逸的双手。

　　林逸突然有种不真实的感觉，怀疑问：“杨薰儿，你真的答应做我女朋友？”他的声音在颤抖，他好害怕这不是真实的。

　　“嗯，我答应做你女朋友，以后我杨薰儿就是你林逸的女朋友，你林逸也是我杨薰儿的男朋友。”杨薰儿扬开双手，慢慢的将林逸腰身抱住，把自己的小脸轻轻贴在他胸口上。

　　“真的？这真是太好了……太好了……”林逸终于听清楚了，双眼感觉一热，眼泪竟然不听使唤的淌了下来。

　　林逸将她纤细的身子紧紧抱着，激动的心情却是怎么也无法平静，回忆往事，林逸已经不知尝过多少暗恋她的苦，而在这一刻，这些酸甜苦辣都化作了最美好的回忆。

　　一缕清风轻拂着两人的衣物，在这晚风之中，林逸与杨薰儿静静的拥搂着，仿佛忘记了一切。

　　玫瑰花园，1314房。

　　坐在大厅沙发上的苏媚将耳塞轻轻地从耳朵中取出，去冰箱里取出半瓶红酒，倒在一个高脚玻璃杯内，她手托着酒杯来到了阳台慢慢的饮下杯中的烈酒。

　　“成功了，林逸终于泡到杨薰儿了……”苏媚用掌背抹了下嘴，扬嘴一笑，只是不知为什么，在她眺望远空时，一缕淡淡的落寞爬上了她美丽的双眼。


第44章 公开恋情！

　　林逸热泪盈眶，好难相信杨薰儿在这刻终于答应做自己女友。

　　杨薰儿说：“林逸，其实我也已经喜欢上你了，今天之所以故意避开你，就是害怕我会无法控制陷入你的情网……”

　　“你喜欢我？”林逸有点意外。

　　“嗯。”杨薰儿点头，依旧与他相拥着，看样子不想从他身上分开一样。

　　林逸问：“从什么时候开始的？”

　　“我也不知道，或许在初中你暗恋我的时候，我的心里就已经有了你的影子……”杨薰儿双手把他腰身揽得更紧，说：“而在前面你冒着生命危险来解救我，再加上昨晚你给我的感觉，就像是可以依靠的那种感觉……”

　　林逸喜出望外，也将杨薰儿这具娇躯一下抱得更紧。

　　林逸心里狂喜莫名，就杨薰儿如此的与自己拥抱，他就可以感受到她内心对他的爱有多强烈。

　　不知拥抱多久，俩人最终分开，牵手前行。

　　林逸突然说：“杨薰儿，我要你开心每一天。”

　　杨薰儿欢笑说：“希望你真能让我开心每一天，嘻嘻。”

　　看着杨薰儿美丽的容颜，牵着她的小手儿，林逸心中一片冲动，当真恨不得让自己变成一团熊熊的烈火把她给融化了。

　　不知不觉，林逸把杨薰儿送到了她家门前。

　　“林逸，你会一直这样爱我吗？”杨薰儿有点害怕的问。

　　林逸点头，“我相信，不管遇到多大的困难，我会真心爱你……到永久。”

　　杨薰儿看着林逸，目光渐渐痴迷。

　　林逸眼中一下也生出强烈的不舍。

　　“我得回去了……”杨薰儿说。

　　林逸点头一笑：“明天见。”

　　俩人最终依依不舍的告别。

　　林逸很快发现，嫂子今晚没有尾随自己，不知为什么，他心中竟生出一缕奇怪的失落感，脑袋中当下闪过她的面孔。

　　“嫂子，你现在在哪？”林逸对着隐蔽在自己衣领内的话筒，问道。

　　“嫂子，你在不在听？”

　　“嫂子……”

　　林逸耳朵里头始终没有传来苏媚的声音。

　　“嫂子现在究竟在干嘛？”想起前面嫂子一边洗澡一边给自己打电话的情形，林逸不禁摇头一笑，心中当即更加恨不得马上见到她，让她来分享自己的快乐。

　　无奈之下，林逸用手机打通了苏媚的电话。

　　“喂……”马上，苏媚的声音在手机听筒中传来。

　　“嫂子，你现在在哪？”

　　“家里呢，你呢？”

　　“我这就回去。”林逸已经巴不得能马上见到嫂子，假如不是嫂子鞭策自己，让自己勇敢追求杨薰儿，那别说杨薰儿会答应做自己女朋友，她就算跟自己做个普通朋友也极不可能。

　　苏媚有点奇怪说：“怎么，这么快，刚跟杨薰儿成了男女朋友不聊久一点？”

　　“她已经回家了，嫂子，等我回去再说。”林逸没等苏媚回复便挂了电话，在路上拦了一部出租车上车而去。

　　回到玫瑰花园时也才九点多钟，林逸行到1314套房门前，按响门铃。

　　“来了。”房内很快传来嫂子的回应，几秒后，房门被人打开，出现在房里头的人正是苏媚。

　　“嫂子，杨薰儿答应做我女朋友了！”林逸内心强力按捺住的狂喜在这一刻终于倾泄而出，一时间激动而欢喜的说。

　　苏媚欢喜一笑，“我已经知道了，来，咱们来喝一杯庆祝一下。”

　　“嫂子，你喝酒了？”林逸马上从苏媚身上嗅到酒气，有点意外。

　　“刚喝了二杯，来，你陪嫂子再喝一杯。”苏媚抓着林逸的手，把他直接拉入厅里去。

　　林逸刚一在沙发坐下，苏媚就端了杯红酒递过来。

　　“嫂子，那我们就喝一杯。”林逸心中一时豪爽之气大发，一下用双手捧过酒杯。

　　苏媚手上托着杯红酒过来，与林逸的酒杯轻轻一碰，笑说：“小逸，嫂子恭喜你梦想成真，泡到了你心目中的女神。”

　　林逸感动与激动地说：“嫂子，如果没有你鼓励我指导我，我根本就不可能让杨薰儿做我的女朋友……”

　　“嫂子也没帮什么忙，关键还是靠你自己。”话虽如此说，听林逸这么一说，苏媚还是很高兴，“来，咱们喝下这杯酒先。”

　　“嗯。”林逸点头，酒杯与她的酒杯一碰，立刻把这一杯葡萄红酒慢慢喝入肚里。

　　“哈哈……”

　　“不错……”一杯酒水入肚，两人对视而笑。

　　苏媚笑着松口气说：“好了，你的终身大事现在总算有着落了。”

　　林逸不好意思一笑：“嫂子，瞧你说的，好像我马上就要跟杨薰儿结婚似的。”

　　苏媚笑说：“杨薰儿现在已经是你女朋友了，难道还怕她以后不会跟你结婚？”

　　“就算要结婚，但结婚的事儿还远着呢。”不知是刚才那杯酒水的作用，还是嫂子看过来的眼神在作怪，林逸一时感觉脸上是火辣辣的烫。

　　苏媚笑问：“接下来，你打算怎么跟杨薰儿谈恋爱，是在地下进行，还是光明正大？”

　　林逸说：“应该暂时先不公开吧，我担心杨薰儿她会不好意思。”

　　“不行！”苏媚直接摇头，神色严肃了点，说：“小逸，你跟杨薰儿的恋情必须公开，最好能让所有人都知道杨薰儿是你女朋友，这样一来，才能彻底阻止别人去追求她。”

　　“可是……”林逸还是有点替杨薰儿着想。

　　“没什么可是的。”苏媚态度坚定地说：“小逸，你听嫂子的话没错，只要不影响两人的学业，公开你们的恋情对你对杨薰儿都有好处，至少可以避去一些男生追求她，或是女生喜欢你的麻烦。”

　　林逸觉得嫂子的话很有道理，杨薰儿在春德一中学生眼中可是学校排名前三的校花，而且还是名花没主的校花，追求她的人可谓数不胜数。

　　但，假如让人知道她已经名花有主了，就足以断了一些想要把杨薰儿占为已有的牲口的念头，好让他们没了再去追求她的奔头。

　　苏媚诡笑了起来，说：“还是，小逸你想要脚踏几只船，好在暗中打造你的香艳后宫？”

　　“嫂子你想到哪里去了！当然不是这样！”林逸急得脸色发红，说：“那就依嫂子说的吧，就公开我跟杨薰儿的恋情。”

　　“哈哈，这样才对嘛。”苏媚喜道。

　　林逸隐约有点担心说：“希望这不会影响到我跟杨薰儿的生活吧。”

　　“影响当然是避不可少的，但好的影响跟坏的影响又不一样。”苏媚狡黠一笑，说：“不过，小逸你放心，有嫂子在后面给你撑腰呢，相信你跟杨薰儿的恋情一定会顺顺利利的。”

　　林逸很是感激的看着嫂子，心里暖暖的。

　　苏媚古怪的撇了他一眼，说：“小逸，你跟杨薰儿进入热恋的时候可千万要把持住，要是干了什么‘生命’危险的事情出来那就不太好了。”她把“生命”两个字的语气说得很重。

　　林逸凝起双眼，想了一秒，但仍是想不明白嫂子在说什么。

　　苏媚笑了笑，起身回房说：“瞧你傻样，嫂子练功去了。”

　　林逸傻望着嫂子的背影消失在她卧室里头，思索道：“什么把持住？又什么有生命危险？嫂子你究竟想说什么呀？”

　　林逸拿起手机跟杨薰儿聊起了微信，顺带着将嫂子刚刚说得而自己又没能完全理解的话说给杨薰儿听，想让她给自己解释解释。

　　却没想，杨薰儿微信很快发来两个字：“讨厌！”

　　紧接着，她又说：“林逸，没想到你竟然会这么龌龊……”

　　林逸有点丈二和尚摸不着脑袋，但马上，他灵光一现，一下想到了嫂子刚刚说得意思——就是要他与杨薰儿在热恋时不要做那种儿童不宜的事情，以免让杨薰儿一不小心怀上了他的小生命！

　　“嫂子，你好坏！”林逸很是哭笑不得的跑到苏媚卧室门前，冲着里头叫嚷了一句。

　　在床上盘腿坐着正修练《阴通心法》的苏媚，睁开眼笑了笑，却又平静心境继续修练。

　　林逸看着自己刚与杨薰儿的微信聊天记录，忍不禁傻笑了起来。

　　“难怪杨薰儿会说我龌龊了，她一定以为我是故意这样说的。”

　　“杨薰儿应该不至于就这样不跟我做男女朋友吧？”

　　林逸笑了笑，最终给杨薰儿发信说：“薰儿，我现在明白嫂子刚才说得是什么意思了，嘿嘿。”

　　“什么意思？”杨薰儿很快回信。

　　“你已经知道了。”林逸回信。

　　“我才不知道呢。”杨薰儿在这句话后面发了个可爱的笑脸，这让林逸彻底相信她并没有因为这个小小的误会而对他心生埋怨。

　　林逸：“不知道就算了。你在干什么呢？”

　　杨薰儿：“正准备去洗澡，你呢？”

　　林逸：“我也一样。”

　　杨薰儿：“那好，那我们先去洗澡，回头再去床上接着慢慢聊。”

　　看着杨薰儿这句貌似很暧昧的话，林逸不禁有点想入非非，心说：“不知道杨薰儿洗澡的时候是什么样子？”

　　一意识到自己这个确实很龌龊的想法，林逸被自己吓了一跳，连忙不敢多想。

　　林逸给她发了条微信：“好，就一块去洗澡。”发完了这话，林逸心中升起满是新奇与刺激的快感，欢快的跑入卧室取睡衣去了。

　　第二天早上。

　　很是出乎杨薰儿的意料，在她家门前竟然一大早的停放着一部还算崭新的越野汽车。

　　但，当杨薰儿看到林逸正站在这部车旁边时，她本是疑惑的脸色一下欢喜莫名，紧接着，杨薰儿欢喜的脸色有点小小的激动与紧张起来。


第45章 恋爱风波！

　　林逸不敢去叫门，生怕会显得唐突，让杨薰儿家人留下一种不好的印象。

　　不过，杨薰儿也没让他多等，才那么一会就见她推门出来。

　　“林逸，你怎么来了呀？”杨薰儿有点奇怪的问，行了过来，她也一眼看到越野车驾驶座位上的苏媚。

　　还没等林逸回答，她又问：“你嫂子送你去学校，怎么送到这里来了？”

　　林逸笑说：“薰儿，嫂子是来送我们一块去学校的。”

　　“送我们一起去？”杨薰儿有点吃惊，最终摇头：“不行。我不用你们送我去学校，我自己去就行了。”她说着，就急忙往学校方向走去。

　　林逸忙追上她，说：“薰儿，没事的，反正我嫂子也不是外人……”

　　杨薰儿打断他的话，“我不是担心这个，我是担心……”她看了林逸一眼，没再说下去。

　　林逸自然猜出杨薰儿是担心学生们见她跟他在一起会说闲话，笑说：“薰儿，那就一次，反正我们现在也过来，嫂子载你去学校就当是搭一次顺风车。”

　　杨薰儿开始有点犹豫。

　　林逸见自己讲动她，连忙又讲：“薰儿，以后你不想让我嫂子来送我们一块去上学的话，那我就让嫂子不要过来找你。”

　　杨薰儿见林逸一脸诚恳，最终点了点头，“那就一次，以后就不用来送我上学了。”

　　“嗯。”林逸点头，给她打开一个车门，俩人前后上了车。

　　杨薰儿冲着驾驶座上的苏媚微笑问了声：“媚姐，麻烦你了。”

　　“一个人也是送，两个人也是送，一点都不麻烦。”苏媚无所谓笑道，把车子开了出去。

　　林逸问：“薰儿，昨晚睡得还好吗？”

　　“嗯，很好。”杨薰儿笑着用手扫了下额头上的秀发，回问：“你呢？”

　　“我也睡得很好。”

　　“你的手……”杨薰儿抓起林逸受伤的手，一下关心的看了起来。

　　“我的手好得差不多了……”

　　杨薰儿蹙眉说：“伤口还没完全痊愈呢，还痛吗？”

　　林逸摇头，“不痛，但就是有点痒。”

　　“会痒就证明快要好了，你千万别去抓它。”

　　“嗯。”林逸轻轻点头，心中却满是愉悦。

　　苏媚扫了眼右上角的后视镜，见林逸与杨薰儿一副亲切模样，她嘴角微扬，一下将这个镜子扭到一边去。

　　不一会，车子缓缓停在春德第一中学校门边上。

　　见在这校门口正有不少学生成群结队的往校门涌去，苏媚不由撇了眼后排座位上的林逸与杨薰儿，嘴角扬起一缕狡黠的笑。

　　“到了，快下车吧。”苏媚催促道。

　　林逸与杨薰儿这才分明从车上下来。

　　“嫂子，谢了。”在要关上车上时，林逸冲着车上的苏媚一笑。

　　“不要跟嫂子说谢，不然我就不再理你了。”苏媚蛮是认真的说。

　　“呵呵，知道了，嫂子，拜拜。”

　　“有事就给我电话。”

　　“好。”林逸这才关了车门。

　　苏媚将车子缓缓驶开。

　　“我们走吧。”杨薰儿行过来笑道。

　　“嗯。”林逸点头。

　　俩人肩并着肩刚走一会就停了下来，林逸与杨薰儿马上发现周围有不少同学看过来的眼神十分不对劲。

　　杨薰儿脸上有一丝小小的紧张，慢慢回头望去。

　　在后面，肉眼可以看到的人当中，他们都无一例外用一种异样的眼色盯着她跟林逸，甚至有些人开始小声的嘀咕着什么。

　　“薰儿，我们不要去介意别人的看法，走好自己的路让他们去说吧。”

　　杨薰儿正皱着秀眉，一听这话，她扭回脸看向林逸，却见林逸一脸轻松，嘴角更是若有若无流露出一缕自信的笑意。

　　杨薰儿一下舒展眉头，笑说：“林逸，你不用担心我，我没你想象的那么脆弱。”她突然主动的去牵林逸的手，给他一个可爱明媚的微笑，与他牵手行入校门。

　　在校门口周围，本是用异样目光盯着林逸与杨薰儿的学生们，当下更是睁大双眼用惊诧的眼神瞪着他们。

　　“没想到校花杨薰儿竟然会跟这小子恋爱了……”

　　“林逸还真不简单，不止在昨天球场上出尽了风头，今天竟然还牵上了杨校花的手！”

　　“这小子昨晚不是跟杨校花去约会嘛，今天就跟她坐同部车过来，而且俩人还是这么光明正大手牵着手，难不成昨天晚上他们俩人已经在外面开了房？”

　　主动与林逸牵手，其实杨薰儿只是好胜心发作，故意做给校门口这些学生看，纯属是为气气他们。不过，她这个小小的举动却如同一颗重磅炸弹一般在学校当中炸响，立即在学校当中引起轩然大波。

　　在第一堂课下课后，听到消息的高三（2）班一大群同班同学就将林逸包围了个水泄不通。

　　林逸不得不佩服同生们传遍自己跟杨薰儿恋爱消息的能力，这就好比是瘟疫，林逸甚至还没完全反应过来，本班里所有的同学就听到了外班级学生们热议他与杨薰儿的话题，尤其是其中还被添油加醋的加了不少料。

　　班长马俊杰首先笑道：“兄弟，你真是太牛了，这么轻松就把杨校花给拿下，这简直就是给我们高三（2）班所有的男同志长脸。”

　　马上，包围着林逸的学生你一言我一语讲道：“林逸，真是恭喜你了。”

　　“林逸，你真是太棒了！”

　　“林逸，你是好样的……”

　　甚至还些学生已经等不及要林逸教他们泡妞的本领，其中在昨天一块出场打篮球的田胜就问：“逸哥，可不可以传授一下，究竟有什么方法能马上泡到校花？”

　　叶斌则是笑嬉嬉说：“我不用泡校花的方法，林少，我只要泡普通妹纸的方法，可不可以教二招？”

　　“你们真是一点诚意都没有。”叶明辉白了田胜与叶斌等人一眼，笑道：“应该叫林逸师傅才对，不然的话，林逸凭什么要传授泡妞的秘诀给你们。”

　　叶斌拍着胸脯说：“林少，只要你教我泡到妞，别说是让我叫你师傅，以后有什么事情，你就直接开口吩咐我就行了。”

　　林逸好笑说：“我哪有那么大的本事教你们泡妞呀，我要是有的话，就不会一直光棍了……”

　　田胜很是老实地说：“逸哥你太谦虚了，以前你是不是光棍大家不清楚，不过现在你已经是校花杨薰儿的男朋友了，这可是事实呀。”

　　“谁说我跟杨薰儿谈恋爱了？我跟她只不过是同学加普通朋友的关系好不好……”林逸见这一大群人不肯就此放过自己，笑说一句，挤出人群直接开闪。

　　林逸脚步匆匆冲出高三（2）班，耳朵总算是清静了下来，但很快，林逸就发现周围的学生都在看他，甚至有些学生在大老远的地方对着他指指点点滔滔不绝的议论着什么。

　　林逸马上也发现，一些女生看自己的眼神变得好生吓人，好像她们要把他给硬生生吞了一样。

　　“铃……”上课的铃声终于又响起，林逸不由松口气，转过身正要往回走却突然发现在自己身后站着一名身材小巧玲珑的女生——她正是那名在平时无比羞怯而在特殊情况下又非常勇敢的叶小雪。

　　“林逸，恭喜你了。”叶小雪冲他一笑，转身就走，像是再不走，林逸就会把她给吃了一样。

　　林逸看着叶小雪匆急走向前面的背影，不难看出她此刻的心情有点激动。

　　“这小丫头真不会一直在暗恋我吧？”林逸眉头微微一皱，当即加快脚步行向高三（2）班教室。

　　一个上午下来，林逸简直跟明星一样，总会被高三（2）班或高三（2）班以外林逸根本见都没见过的学生追捧。不过，所有人讨论他的话题都离不开杨薰儿。

　　也在今天，林逸才彻底明白那些大明星的痛苦。

　　就拿健康来说，被一群没病的人围着还好，但如果被一群或被一群人当中的其中一个身上有什么传染病的人这么热情的围着，那后果就不堪设想了。

　　中午放学时分，学校食堂。

　　林逸与杨薰儿通过手机微信，约好一块来到了学校食堂吃午饭。

　　俩人在食堂一碰面，杨薰儿就将一个上午被人热情包围的遭遇跟林逸说了，林逸也将自己的遭遇说给她听，俩人不由对视而笑。

　　在这食堂，哪怕俩人已经坐在一个很不显眼的角落就餐，但还是能看到好一些来就餐的学生时不时朝着他们这边张望，那模样就像是便衣警察暗中盯着犯罪团伙一样。

　　还好林逸与杨薰儿开始习惯了。

　　吃完饭，杨薰儿一只手轻轻撩了下额头边的一缕秀发，说：“林逸，有空你给我画个画。”

　　“你想怎么画？”林逸当下来了兴趣。

　　“就跟上次你给我那样的画差不多，我想拿来珍藏。”

　　“好。”林逸点头，“放学后我就给你素描。”

　　“放学后？”杨薰儿犹豫了下，不知想到什么，说：“林逸，放学后你不要在校门口等我了，我担心你会出事。”

　　“出事？”林逸不以为意笑道：“我能出什么事？”

　　杨薰儿认真说：“要是因为我，害你被一些吃你醋的男生打了，我心里可过意不去。”

　　林逸笑了起来，“原来是这样。”

　　“要不，今晚你在春德广场大门前等我。”

　　林逸笑问：“几点？”

　　“我放了学隔个十分钟左右就去。”

　　林逸喜道：“好，那一言为定。”

　　“嗯。”杨薰儿含笑点头，见林逸也吃完午饭，她起身说：“走吧，我们到处逛逛去。”

　　“你就不怕男生吃我的醋，把我给打了？”林逸起身，笑说。

　　杨薰儿掩嘴一笑，“在这学校里面谁敢打你，他们不想读书了！”

　　林逸笑说：“我倒也不至少那么没用，别人想对我动拳头，那还得看看他们的拳头够不够硬呢。”

　　“就是就是，就你昨天在球场的表现，一般的人别说打你，能碰到你的衣角就不错了。”

　　“呵呵。”

　　俩人说说笑笑行出食堂，便在这学校里面很是随意地散起步来。


第46章 我可以摆平！

　　一个下午的时间悄然过去。

　　林逸心里总感到愉快，或许热恋中的人都会有这种美好感觉。

　　下午放学后，春德广场。

　　杨薰儿迈着轻盈脚步，如同一只快活的小燕子匆匆来到了与林逸约定好的广场大门前。然，此时在这门口却根本不见林逸的人影。

　　“他还没来？”杨薰儿嘀咕着环扫四周，心里有些许的失落，她本以为林逸一定会先她一步来到这里等她，却没想等她过来了，他都没出现。

　　“薰儿……”就在杨薰儿稍有失望的一刻，在她身后响起了林逸的叫唤。

　　杨薰儿回过头看去，就见林逸正一脸欢笑走来。

　　“林逸，你怎么这么……”

　　林逸打断了她的话，把手上在下午课堂中绘画得她的全身素描像递给她，“薰儿，你看看满不满意。”

　　杨薰儿接过画看去，当她的目光触及到这画上时，她整个人顿时呆住。

　　与上一次林逸给杨薰儿的画不同的是，此时林逸所画得她正埋首看书，她看得很出神，杨薰儿从没想过自己认真看书的模样竟会这么迷人。

　　“喜欢吗？”隔了一来分钟，林逸见她不出声，轻问。

　　杨薰儿内心泛起一阵波澜，把目光从画上移开，有点激动的看着他，“林逸，这是下课后我在教室看书被你画得？”

　　“这是你昨天上午第一堂课下课后……”林逸嘴角扬起一缕微笑。

　　杨薰儿脸上逐渐惊讶，昨天，在没有昨天下午那场篮球比赛时，她心里充满矛盾，她发现自己有点喜欢林逸，但她很害怕这种喜欢。最终，杨薰儿选择了逃避，所以她才会每一堂课下课后，她以看书来逃避与他会面。

　　杨薰儿没想到，在当时林逸就在教室外注视自己，而且还是如此专注，把她哪怕这么很随意的一个姿态却用一支画笔画得的那么震撼人心。

　　“林逸，你的画真好。”杨薰儿内心有点感动，已经不知该说什么好。

　　林逸笑说：“你喜欢就好，不过，我总感觉这画还不够完美。”林逸看着杨薰儿，眼神渐渐温柔，在林逸心目中，杨薰儿是这个世界上最完美的仙女。

　　不可否认，要是没暗恋杨薰儿那么长时间，林逸的画功绝没现在这么出彩，许多的灵感，无数的努力，只因为眼前这名美少女。

　　“我没看出有什么不完美，我觉得你画得我是最完美的，我很喜欢。”

　　“那就好。”林逸开心一笑。

　　有一个画画这么出色，而且还对自己这么好的男朋友，杨薰儿心里由衷地感到欢喜，前面因为林逸没先来这等她的小小不喜当即一扫而空。

　　“薰儿，这个小东西送给你。”林逸突然从裤兜里取出一只精致的小纸盒子，递给她。

　　“这是？”杨薰儿好生意外，却很喜欢林逸能够这么的浪漫。

　　林逸神秘一笑：“你打开不就知道了。”

　　杨薰儿接过小纸盒，解开上面的蝴蝶结，慢慢扫看盒盖，出现在杨薰儿面前的正是她昨晚在那家珠宝店看上的那三只玉镯之中的一个。

　　“是手镯！”杨薰儿芳心一动，根本就没想到林逸竟然把自己昨晚的话当真了。

　　“你喜欢吗？”林逸问。

　　杨薰儿看着他，眼里满是感动。

　　林逸也看着她，平静的心湖发出丝丝涟漪，林逸在这一刻才明白画上的杨薰儿缺少的是什么，就是杨薰儿此时眼中所流露出来的内心情感。

　　“林逸，你真好。”杨薰儿深呼吸一口，最终强力压抑住内心强烈得想要扑入他怀中的冲动。

　　林逸有点不好意思笑了起来。

　　“你给我戴上吧。”杨薰儿把玉镯递到他手上，向他伸出一只奶白的纤手。

　　林逸捧着她这只手，当场便感受到她手上的温柔与滑腻，不敢多想，他无限温柔的把这只玉镯穿戴上她的手腕。

　　杨薰儿看看左手上的玉镯，再看看右手上的玉镯，满是欢喜的看着林逸，这也才明白林逸为什么没有在自己之前来到这里等她……

　　林逸见附近有不少人看过来，其中还不乏有春德一中的同学，说：“走吧，我们吃饭去。”

　　“嗯。”杨薰儿这才反应，与他肩并着肩转身走开。

　　吃过晚饭。

　　俩人牵手漫步在送杨薰儿回去的路上，一切显得那么惬意，就连旁边偶尔驶过，汽车制造出来的噪音都觉得悦耳动听。

　　在刚刚牵手走过一条马路时，林逸与杨薰儿一眼就看到前面来了一群人，他们大多数是高三的男生，但也不乏有一几名高一跟高二的男生。

　　“又是那家伙！”杨薰儿脸上生出一个鄙夷的表情，停下脚步。

　　林逸看看杨薰儿，再看看这群逐渐走过来的男生，不解问：“薰儿，怎么了？”

　　“中间那个矮胖子叫吕昌军，是个很讨厌的角色，以前向我表白被我拒绝过，但我知道她一直都在耿耿于怀。”见对方也看到了自己，杨薰儿忙说：“林逸，我们这边走，别管他们。”

　　“杨薰儿，你给我停下！”就在这时，杨薰儿所说的这个身高不到一米六的矮胖男发出叫吼。

　　杨薰儿停下脚步，回头不善的看着这人。

　　林逸在这矮胖子周围扫眼，发现除吕昌军以外，其余一些人看起来也不像什么善类，不过比起自己义堂的小弟们来说，他们无论是眼神还是气势都逊色多了。

　　“有事？”杨薰儿冷冰冰的问。

　　以吕昌军为首，这一群人很快行到。

　　不一会，所有人的目光就通通投放在林逸身上，尤其是吕昌军，看着林逸与杨薰儿抓在一块的手，再看着林逸俊朗不凡的脸，他脸上顿时生出一个恶毒的表情。

　　“杨薰儿，今天我生日，现在大家要去对面的KTV唱歌，你是不是要给我一个面子跟我们一起去？”吕昌军嘴角两边挤出一缕笑意，却让人感到他笑比不笑更难看。

　　林逸心里一阵恶心。

　　杨薰儿冷冷地说：“对不起，我现在没空。”

　　她抓紧林逸的手，说：“林逸我们走。”她与林逸转身就走，但俩人没走几步，又矮又胖，长相令人不敢恭维的吕昌军就迅速冲到俩人面前，拦住林逸与杨薰儿去路。

　　吕昌军怒道：“杨薰儿，今天是我生日，说什么你也要给我一个面子！”

　　杨薰儿很不乐意地说：“吕昌军，今天是你生日，那我祝你生日快乐，但我也说得很清楚，我现在真的有事，所以……”

　　吕昌军脸上一阵狰狞，突然，他快步上前抓住杨薰儿的手。

　　“你干什么？”林逸再也忍不住，挺身而出将杨薰儿护在身后，怒视他。

　　“我干什么？我干你妈！”吕昌军毒叫一声，一只手掌一下挥向林逸，目标正是林逸的脸。

　　林逸万万没想到对方竟会说动手就动手，心中腾起一股无名火，抓住吕昌军这只手，另外一只手当即狠狠的在吕昌军脸上打去。

　　“叭……”一声清脆的怪响在现场十分突兀的响了起来。

　　任谁也没想到，林逸竟然会突然回给了吕昌军一巴掌，而且出手是如此重。

　　马上，在吕昌军一张肥脸上就呈现出一只红肿的手掌印。

　　吕昌军脸色一时难看到极点，被林逸一只手抓住的手腕上面此刻却传来阵阵痛楚，好像林逸再稍微用力就会将他的手骨捏碎。

　　那些跟吕昌军一伙的男生们，当下一个个冲上前，愤怒与疑惑的瞪着林逸，纷纷愤道：“你干什么？”

　　“你小子快放开军哥！”

　　“你想打架是不是！”

　　林逸冷说：“你叫吕昌军是吧，我林逸警告你，杨薰儿是我女朋友，你下次再敢骚扰她，我就废了你这只手！”林逸当场将吕昌军这只肥胖的手不客气的扔掉，牵上杨薰儿的手，说：“薰儿，我们走。”

　　在这一时间，杨薰儿心里又惊又喜，惊得是害怕吕昌军会找自己跟林逸报仇，喜得是自己男朋友这个表现超赞。

　　见林逸与杨薰儿走出十几步，吕昌军再也忍不住，对着围上来的狐朋狗友们喊道：“你们去给我揍他，回头我请你们去叫鸡！”

　　“这可是兄弟你说的，回头要请我们大家叫鸡！”一个皮包骨的瘦男笑说。

　　另一名鼻孔朝天的丑男也说：“要是出了什么事，你得负责！”

　　吕昌军毒视着林逸与杨薰儿牵手走去的背影说：“只要不把他打死，出了什么事我一个人顶！”

　　“我们走。”皮包骨瘦男对着这群人撇撇头，当即包括吕昌军在内，十几名男生朝林逸与杨薰儿走去的方向快步跟去。

　　杨薰儿回头见这群人不善的跟来，心中微微一惊，说：“林逸，这些人看样子誓不罢休，我们怎么办？”

　　“我来处理。”林逸停下脚步，回头看着这些人。

　　杨薰儿无比紧张说：“那我去报警。”

　　林逸摇摇头，“不用，这只是小事，我可以摆平！”

　　“可是……”杨薰儿还是无比担忧，就见对方这些人都已经过来了。

　　皮包骨瘦男说：“小子，跪下来向军哥磕个响头认错，这件事就这么算了，不然的话……”


第47章 杨薰儿父亲！

　　“你们少废话，要动手的话就赶紧，我没空。”林逸面无表情的说，心中也深知，假如不让他们知道自己的厉害，恐怕他们不会就这么轻松放过杨薰儿。

　　杨薰儿还是很担心，“林逸，你有没事？他们这么多人，而且你手掌的伤还没完全好。”

　　林逸自信一笑，“薰儿，你先站一边，就当看戏一样。”

　　“林逸，小心点。”杨薰儿想到林逸在前不久曾把自己从歹徒手里解救出来，又想到林逸昨天在球场上的出色表现，便也半信半疑的让到了一旁。

　　见林逸大敌临头还能表现的如此镇定自在，这十几名男生中将近有一半人不禁打从内心佩服他。

　　吕昌军激愤说：“这小子是不见棺材不掉泪，大家一起上，好好的教训他！”

　　皮包骨瘦男一阵摩拳擦掌，忍不住要出风头地说：“我先来。”一说完，这名瘦男握紧双拳，呐喊一声冲向林逸。

　　林逸身子射前一步，横出一只手臂如同钢棍一般，将这名皮包骨的瘦男扫摔在地。

　　瘦男在地上挣扎好一会，却始终没从地上站起。

　　在旁边，一颗心正为林逸揪起来的杨薰儿，一见他如此轻松放倒对方，心中不由松了口气。

　　林逸不善的眼神一下看向前方，不知为何，面对林逸眼神扫来，这群男生都不约而同吃了一惊。

　　“大家一起上！”吕昌军生怕大家会撤退，对着众人大喊。

　　“上，大家一起上！”鼻孔朝天的丑男也发飙喊道，哪怕如此，这十来人还是有点犹豫。

　　终于，以吕昌军跟鼻孔朝天的丑男为首，这十几名男生激动的冲向林逸。

　　林逸一只手抱住丑男踢来的脚，坚硬如铁的手肘顿时射在他腿上。

　　“啊……”一声痛叫，丑男跌倒在地。

　　紧接着，林逸避开吕昌军揍来的拳头，同时，将一颗拳头送上他的胃。后者弯腰痛叫，脸上生出极度难看的表情，双手捂肚跪在地上。

　　下一秒，林枫左右踢出一腿，两名男子瞬间倒飞出去。

　　一刹那，包括杨薰儿在内，众人纷纷大吃一惊，剩下还未与林逸交手的，个个犹豫起来，不敢上前。

　　林逸一双眼冷扫全场，所有人在与他目光对视的一霎都不由自主的打了个寒颤。

　　“谁还想动手的？”林逸问。

　　站在地上的那十来男生你看看我我看看你，能从彼此眼中看出畏惧的神色。

　　林逸的目光最终投放在吕昌军身上。

　　吕昌军抬起头，当看到林逸正看着自己，他吓得浑身一震，本能的退后一米。

　　林逸冷说：“记住我前面对你说得话！”

　　林逸转身看向杨薰儿。

　　杨薰儿嘴角微微上扬，欢笑上前，与林逸转身走去。

　　吕昌军与皮包内瘦男，以及鼻孔朝天丑男等人再也不敢跟去，甚至有些人连大气都不敢喘口，完全没有前面那副嚣张模样。

　　“这小子真它妈的厉害！”

　　“可不是……”

　　“真是怪物……”好一会，现场才响起一些震惊的声音，而林逸与杨薰儿早已走远。

　　在路上，杨薰儿偷看林逸一眼，关心问：“林逸，你没事吧？”

　　“我很好。”林逸给她一笑。

　　杨薰儿笑说：“刚才真是吓死我了。”

　　“现在没事了。”

　　“嗯。”杨薰儿点头微笑。

　　俩人一路闲聊着，不知不觉来到了杨薰儿家门口。

　　杨薰儿看着林逸，说：“我得回去了。”

　　“嗯。”林逸轻轻点头，眼中却满是不舍。

　　杨薰儿看着林逸，目光多了一丝柔情，“明天见。”

　　“好吧，明天见。”林逸淡淡一笑。

　　杨薰儿与林逸牵到一块的手慢慢分开，她最终转身走入前面的大门里头。

　　杨薰儿突然回过头对他喊道：“林逸，明天晚上我们老地方见。”

　　“好，不见不散。”林逸点头。

　　林逸目送着杨薰儿消失在楼房内，好一会，他才回过神来。

　　心里是一片愉悦，有种说不出来的快活感。

　　“我要不要叫人收拾吕昌军那伙人？”

　　“还是算了吧，谅他们也不敢再骚扰薰儿……”林逸转身离开。

　　没走多远，林逸就感到身后有什么不对劲。

　　回头看去，就见一名中年男人三步并二步的飞奔上前，林逸还没看清他长啥样，他一颗拳头就照着自己脸面射了过来。

　　“你干什么？”林逸急问。

　　这名中年男人出手快，林逸出手比他更快，手一晃，一下抓住他这颗拳头，将他坚硬的拳头抓停下来。

　　“嗯？”对方发出意外的声音，有点难以置信的看着林逸。

　　林逸这才发现这名中年男人很帅，除了五官端正以外，他清秀的眉宇之间仍可看出他年轻时是位美男。

　　“你是谁？”林逸不解问。

　　“我叫杨伟欣，杨薰儿的父亲！”正说着，他的膝盖一下射向林逸。

　　林逸身子微退，一只手按住他膝盖，有点疑惑的看着他，“杨叔，我跟薰儿是真心相爱的……”

　　“真心相爱？你怎么证明！”杨伟欣马上发现，他还是低估了面前这名少年，他的拳头不但无法从林逸手中抽出，甚至是他的膝盖一时也被林逸牢牢抓住。

　　杨伟欣实在难以相信这名年纪轻轻的少年，身手怎么如此了得。

　　“杨叔，那你希望我怎么证明我是真的爱你女儿？”念及这人是杨薰儿的父亲，林逸放开了他的拳头跟膝盖。

　　杨伟欣似乎没料到林逸会如此反问自己，一时间也不知该说什么。

　　林逸真诚地说：“杨叔，如果你不相信我对杨薰儿的情意，那请你给我点时间，我一定会证明给你看。”

　　“总之，我不许你跟我女儿恋爱，否则别怪我对你不客气！”杨伟欣目光不善的瞪他一眼，转身走开。

　　“为什么？”林逸有点激动的问，冲上前拦住他说：“杨叔，我跟薰儿是真心相爱，你要是不信，我们可以去找她对质……”

　　杨伟欣本还想说狠话，却见这名少年眼中写满倔强，以及对杨薰儿的爱意，他最终有点不忍，叹了口气，说：“你要是真心喜欢我女儿，就好好学习，争取以后干出一番大事业，到那时你才资格跟她说爱！”

　　林逸满是自信地说：“杨叔，我现在完全有能力养她，我也可以出钱供她上大学，我相信我可以给她创造出一个美好幸福的未来。”

　　“你凭什么？就凭你画画？”他突然感觉可笑。

　　林逸有点意外，没想到他竟然知道自己画画的事。

　　“杨叔，你知道我的事？”林逸心里开始担心，一时不明白他究竟知道自己多少事，是否知道自己义堂的事。

　　“你的事我根本不感兴趣，我只知道你叫林逸，你没有父母，没有兄弟姐妹，目前在被一名富婆包……与她一起生活！”杨伟欣虽没说出“包养”两个字，但林逸却能听清他话里的含义。

　　林逸不怒反喜，“杨叔，我想你搞错了，苏媚是我嫂子，是我大哥的女朋友，也算是我目前唯一的亲人，我跟她……”

　　杨伟欣打断他的话，“你跟她的事我也没兴趣，我劝你最好死了这条心，相信你也多少知道我家的情况，女儿是我的宝贝，她是我的命，我不会那么随随便便把她交给一个依靠他嫂子来维持生活的男人……”

　　林逸觉得非常可笑，但又笑不出来，“你就这么肯定是我嫂子维持我的生活？”

　　“难道不是？”杨伟欣给了林逸一个嘲笑，见林逸不再说话，他敛起嘴上的笑意，绕过挡道的林逸，继续前去。

　　“你等等。”经过几秒的沉默，林逸的声音又响了起来。

　　杨伟欣驻足，没有转身，只是回过半边脸，用目光斜视着他。

　　“虽然我可以不在乎你的存在，但我不希望看到杨薰儿因此而不开心。”林逸嘴上像是挂着淡淡的笑，在这无形之中，林逸呈现了一种强大的自信，仿佛杨伟欣根本就无法阻挡他与他女儿的相爱。

　　杨伟欣心中莫名震撼，本以为自己与他交谈的一番话足以伤害到他，却不料他跟没事人一样。

　　“你想跟我说什么？”杨伟欣凝起双眼审视着他，如果可以，他真希望自己的双眼能够看穿这名少年的脑袋，看透他脑袋里究竟在想什么。

　　林逸笑说：“我想带你去一个地方。”

　　“去哪？”

　　“不远，大概就十几分钟。”

　　“你以为你还能向我证明什么，好来改变我对你跟我女儿谈恋爱的态度？”杨伟欣一脸不屑。

　　“我希望你能给我一个机会，也算是给你女儿，或是说给你自己一个机会。”林逸平淡的说，如此平淡的语气之中却有一股令人难以拒绝的力量。

　　“好！”杨伟欣点点头，“那我倒要看看你想带我去哪，不过，你会失望的，因为无论你给我看什么，都改变不了你的背景。”

　　一会，林逸停在了一台自助取款机面前。

　　“你想干什么？”杨伟欣看看左右，不解问。

　　林逸从身上抽出一张银行卡，行入自助取款机里面。

　　“杨叔，你过来一下。”林逸依旧是那么有礼。

　　杨伟欣在地上犹豫了下，扬嘴一笑说：“你想让我看你的存款？”他欣然上前。

　　马上，杨伟欣就看到在这台银行取款机的显示屏上面，显示着一串数字，那大概是二十九万。


第48章 好消息与坏消息！

　　“二十九万？”杨伟欣脸色有点惊讶，但他马上也恢复正常。

　　林逸取出银行卡，走出了银行取款机，说：“杨叔，这二十九万是我自己赚回来的。我现在还年轻，我相信只要再给我一点时间，我一定会赚比这个数字多出十倍的钱。”

　　杨伟欣内心十分震撼，面对林逸的乐观与自信，他突然感到无地自容。

　　二十九万的十倍就是二百九十万，别说是二百九十万，在这世上就是努力了一辈子都赚不到一百万的人多了去。

　　这么小年纪就能赚到二十九万，杨伟欣不得不重新审视这名少年。

　　“二十九万不是很多，但我相信已经足够让我供杨薰儿上大学。”林逸眼中满是诚恳的看他。

　　杨伟欣有点心动，在前几年做生意，由于经营不当，他欠下了一屁股债，哪怕他这些年很努力的工作偿还，但到目前为止，他始终没有还清。

　　女儿杨薰儿有多么优秀，杨伟欣很清楚，如果真的因为自己没有能力供她上大学，他相信自己将来一定会遗憾！而且这种遗憾，将会永远无法弥补。

　　“你真的很爱薰儿？”杨伟欣认真的看着他，仿佛看到了当时自己的影子。

　　林逸严肃点头，“爱！”

　　杨伟欣拿出一支烟叼在嘴里抽着，沉默了起来。

　　林逸也没说话，静静看着他，仿佛他一点都不急。

　　烟只抽了一半，就被他扔在地上，杨伟欣用脚轻轻的踩碎，他突然冲林逸一笑，“有时间到我家里来玩。”他转身就走。

　　林逸呆在地上，脸上逐渐绽放出灿烂笑容，“杨叔，谢谢。”

　　“希望你不会令我失望。”杨伟欣没有停下脚步，却也回头瞥他一眼。

　　“我一定不会令你失望的。”林逸慢慢握紧双拳，像是把这句话说给对方听，又像是说给自己听。

　　见杨伟欣走远，林逸才转身走去。

　　不一会，一部车子缓缓驶来，最终停在林逸身边。

　　“小逸，上车吧。”一个动听的女声在车内响起。

　　“嫂子！”林逸心头一动，当即开门上车。

　　“嫂子，你真好。”林逸发自肺腑的说。

　　苏媚把车子开出来，灿烂一笑说：“嫂子可不是对任何人都这么好的。”

　　“嗯，我知道。”苏媚虽只是一句无心的话，但林逸却倍加珍惜与嫂子的这份情谊。

　　苏媚问：“回家？”

　　林逸点头，“好，我们回家。”

　　时间悄然流逝。

　　第二天下午放学后，春德广场。

　　“薰儿，见面礼。”一与杨薰儿碰面，林逸就迫不及待的把刚刚去珠宝店买来的，她喜欢得那三只玉镯中最后的一只玉镯递给她。

　　杨薰儿开心问：“什么来的？”

　　“你打开不就知道。”林逸笑说。

　　其实杨薰儿早已想到这会是那只自己看上的手镯。

　　将礼盒打开，当亲眼看到这个礼物正是那只手镯时，杨薰儿非常惊喜。

　　“林逸，我只是跟你开玩笑的，没想到你竟然当真……”

　　“只要你喜欢就好，这手镯也不贵。”

　　“三只手镯加起来，起码也几千块。”话虽如此说，杨薰儿心中仍感觉到了浪漫，感觉到了林逸对自己浓浓的情意。

　　“几千块一点都不贵。”林逸开心一笑。

　　杨薰儿温柔说，“你再帮我戴上。”

　　林逸点头，上前抓着她小手，将这只玉镯缓缓穿戴上她的手。

　　林逸看着她，不知为什么，他心中发起了丝丝涟漪，一时竟忘了放开她的手。

　　“林逸，别这样看我，这里好多人呢。”杨薰儿有点害羞的低下头。

　　“薰儿，你可真美。”林逸牵着她的手，与她玉指相扣。

　　杨薰儿脸红说：“林逸，你瞎说什么呢！”

　　“我可没瞎说，你就是很美。”林逸语气很肯定。

　　杨薰儿心里高兴极了，忍不住问：“那跟你嫂子比起来，谁更美一点？”

　　林逸脑中一下浮现起苏媚的容颜，不可否则，无论是外貌肢体谈吐上，还是内心情感世界，嫂子苏媚的美更显成熟，千娇百媚，她就像是一朵完全绽放开来的红玫瑰，惹人亲吻。

　　而杨薰儿的美就相当于一朵含苞待放的花骨儿，娇羞动人，让人欣赏，但又让人不忍去采摘。

　　“她是我嫂子，你们俩怎么能比。”林逸扬嘴一笑，牵着她的手往前走去。

　　“如果她不是你嫂子呢，你会不会……爱上她？”杨薰儿尝试性的问。

　　其实林逸内心对嫂子是有份情愫的，但他不敢多想，他很清楚自己跟嫂子中间隔着一道不能够逾越的线。

　　“我心里已经有人了，怎么又喜欢别人呢，更何况嫂子就是嫂子，这是永远都改变不了的。”林逸笑说。

　　杨薰儿嫣然一笑，显然很高兴听到林逸说出这话。

　　“林逸，我现在有一个好消息跟一个不好的消息，你要先听哪个？”

　　“那就先说好消息听听。”

　　杨薰儿笑说：“好消息就是今天在学校我遇到吕昌军了，没想到他看到我调头就走，就像是见到猫的老鼠一样。呵呵。”

　　林逸说：“很好，谅他以后也不敢再骚扰你。”

　　“就是，我也是这么想的，而且更可笑的是，他那张脸肿的简直像猪头……”杨薰儿掩嘴欢笑起来。

　　“那坏消息呢？”

　　杨薰儿脸色一下严肃了点，“坏消息就是……我爸想见你，要你今晚到我们家去吃饭。”她双手抓着林逸的手，双眼认真注视他，眼中有些许的担忧。

　　林逸咧嘴一笑：“这也叫坏消息？”

　　“你一点都不担心？”杨薰儿有点意外。

　　“这有什么好担心的，难不成你爸会把我给吃了不成。”

　　杨薰儿开怀一笑，“这倒也不会。”

　　“那就是了，我们走吧，别让杨叔等久了。”

　　杨薰儿完全没想到林逸竟然会这么乐观，显然她之前的担心是多余的，但也忍不住问：“待会你见了我爸，你要说什么？你真的一点都不怕见他吗？要是我爸不喜欢你怎么办？”

　　“你放心，他会喜欢的。”林逸笑道。

　　杨薰儿马上发现林逸的笑很神秘，但她还是隐约害怕什么，“林逸，乐观是好事，可千万不要乐观过头了。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　一路上，杨薰儿显得有点苦口婆心，不停的跟林逸唠叨着待会见到她父亲时该如何表现来讨他欢心。

　　好不容易来到杨薰儿家门口，她又抓着林逸的手说：“林逸，你要记住，第一次跟我爸见面一定要给他一个好印象。就算你不知道该怎么跟我爸相处，也起码不要给他留下一个坏印象，不然的话，我怕他不让我们谈恋爱。”

　　林逸笑说：“薰儿，这一路上唠唠叨叨你不嫌累呀，这话你已经讲过十来遍了吧？我知道怎么做的。”

　　杨薰儿仍是无法平静，这还是她长这么大第一次带一个男孩回来见自己父亲，而且这人还是自己男朋友。

　　“林逸，一定要好好表现，我知道我爸他一定很不看好我们之间的恋情，待会你不该听的话就少听一点，不该说的也不要说。”杨薰儿弄了弄林逸的衣领，又拍了拍他的衣服。

　　林逸笑说：“说不定我的到来会让你爸很高兴呢。”

　　“不会的，我很了解我爸脾气。”杨薰儿摇了摇头，一下皱起眉头说：“刚才真是笨，应该让你先去买点东西来才对的，第一次过来就这么空着双手……”

　　“我刚才也没想那么多。”林逸露出亲切的微笑。

　　“不行，我们得去买点东西，哪怕就是一袋水果也可以。”杨薰儿拉着林逸的手，转身就走。

　　“吱……”就在这时，俩人身后的大门突然被人打开。

　　杨薰儿心里咯噔一声，回头看去，就见一位中年男人出现在大门口。

　　“爸……”杨薰儿浑身一震，着实一惊，当下显得有点手足无措，不知该说什么好。

　　“杨叔。”林逸礼貌叫道。

　　“林逸，我们又见面了。”杨伟欣欢喜一笑，目光一下瞪向杨薰儿说：“女儿，跟林逸都来到家门口了，怎么又调头带他走？”

　　杨薰儿满脸惊诧，一时间看看林逸，又看看杨伟欣，说：“你们认识？”

　　杨伟欣狡黠一笑，“当然认识，不然的话，我会让你随便把男生带回家？”

　　杨薰儿一下扭脸看着林逸。

　　林逸开心笑说：“你爸已经找过我了。”

　　“那你刚才怎么不早说。”杨薰儿一时间激动不已，又重新看了看父亲的脸色。

　　林逸说：“你一路上唠唠叨叨个不停，我根本就没有插嘴的份呀。”

　　“哈哈……”杨伟欣开怀一笑，上前一步说：“女儿，快带林逸进来吧，丰盛的晚餐已经准备好了，待会我还得出去一趟。”

　　“嗯！”杨薰儿高兴点头，说：“林逸，那我们走。”她不禁松了口气，拉着林逸行入楼房里。

　　一进楼内，林逸就发现大厅的装饰很简陋，昂贵的家具也不多，不过，无论是墙壁地板还是桌椅餐具都干净发亮，一尘不染。

　　不一会，林逸就在后厅看到满桌子的饭菜，杨薰儿的父亲确实为他跟杨薰儿准备了一顿丰盛的晚餐。

　　杨伟欣说：“林逸，在我家不用客气。”

　　“知道了，杨叔，那我就不客气了。”林逸很高兴杨伟欣能接纳自己，这也说明她跟杨薰儿的恋情将变得顺畅无阻。


第49章 吻！

　　“林逸，来，先洗手再吃饭。”最高兴的莫过于杨薰儿，她怎么想也没想到自己父亲竟然提前去找了林逸，而且看样子父亲已经答应了让她跟林逸自由恋爱。

　　“林逸，你可真讨厌。”在洗手间洗手时，杨薰儿笑着在林逸腰间上用力的掐了一把。

　　“哎哟……”林逸痛叫。

　　“嘻嘻，下次有事再这样瞒着我，看我怎么收拾你。”杨薰儿翻了一个白眼给他，得意的走开了。

　　林逸心中莫名欢喜，笑说：“谁让你这么傻呢。”他笑着行出了洗手间。

　　一顿饭下来，林逸与杨薰儿父亲东南西北聊了许多，林逸赞赏杨伟欣的厨艺，而杨伟欣夸奖林逸对油画艺术深入浅出的独到见解。

　　反倒是杨薰儿，一时间像是被这两个聊得十分投缘的男人忽视了，不过，杨薰儿非常高兴，脸上嘴上总能看到明媚的笑容。

　　将近晚上七点半，杨伟欣就出去了，整栋楼房里头当下就只剩林逸与杨薰儿。

　　“这家里也没什么好玩的，我们到外面去走走吧。”在厅里与林逸聊了一会，杨薰儿突然建议道。

　　“嗯。”林逸点头一笑，“你说了算。”

　　俩人行出楼房大门，牵手向前。

　　一路上边说边走，不知不觉来到了怡人花园。

　　可以看到，在花园草地上坐着不少的学生情侣，甚至还有一些在那里亲热。

　　选择了一块附近没人而又十分干净的草地，林逸与杨薰儿坐躺了下去，身子依偎着。

　　“林逸，你会永远这么喜欢我吗？”杨薰儿温柔的问。

　　林逸点头，问：“你呢，你会永远喜欢我吗？”

　　“我当然会。”杨薰儿有点羞涩地说：“林逸，我要做你一辈子的女人，我以后要嫁给你，给你生一男一女。”

　　俩人的唇瓣不知不觉缠绵到一块，对杨薰儿来说，这是她宝贵的初吻，对林逸来说，这又何尝不是第一次。

　　未婚先性的学生情侣在这个年代并不鲜见，不过，林逸与杨薰儿也只是亲吻而已，哪怕俩人都已经有了那方面想法，但林逸与杨薰儿就像心有灵犀般不想在这个时候上床。

　　“林逸，我会把我宝贵的第一次一直保留到我们结婚的那个晚上……”杨薰儿在林逸耳旁轻轻的说。

　　“我会一直等你。”林逸也轻轻的告诉她。

　　林逸与杨薰儿对视片刻，不知是谁先主动，在这温柔的月光底下，俩人的唇瓣又交缠到了一块。

　　直到晚上十一点，林逸才将杨薰儿送回了家，与她依依不舍分别。

　　第二天晚上，怡人花园。

　　林逸与杨薰儿如一发不可收拾般，在这宁静而温柔的夜色当中，俩人又亲吻到了一块。

　　林逸能感受到杨薰儿心跳急剧加速。

　　杨薰儿也能感受到林逸的身体像着火了一样发烫。

　　但俩人只是羞怯的抚摸了对方的身体后，便没再作进一步的举动，而且选择了安静的依偎在一块，享受着这夜色的静谧。

　　杨薰儿说：“林逸，明天我一个堂姐结婚，我跟我爸要过去一趟。”

　　“大概什么时候回来？”林逸问。

　　“在那里玩两天吧，毕竟星期一还要上课。”

　　“那我等你回来，你回来后我要告诉你一个秘密。”林逸淡然一笑，却笑得无比神秘。

　　杨薰儿的好奇心一下被勾了起来，“什么秘密？能不能事先透露一下。”

　　“不行。”林逸摇头，态度坚决地说：“必须等你回来我才能告诉你。”

　　“那是个什么样的秘密？”杨薰儿凝起双眼，看他。

　　林逸深思几秒，笑道：“一个可以让你非常感动，甚至可以让人感动到落泪的大秘密。”

　　杨薰儿看着他，目光逐渐温柔，不知是林逸的微笑，还是夜色的作用，她突然发现他很帅。

　　杨薰儿的小嘴慢慢吻上林逸的唇，俩人又无比温柔的亲吻起来。

　　吻毕，杨薰儿依偎在林逸怀中，说：“林逸，真希望我们的未来能够像我们想象得那么美好……”

　　“一定会的。”林逸轻轻抚摸着她的秀发。

　　星期六，是夜，玫瑰花园小区B幢十三楼1314号套房。

　　正在厅里踱步的林逸，一见苏媚从浴室出来，立刻忍不住上前，说：“嫂子，想跟你说件事。”

　　“说呀。”苏媚扫了下额头边有点湿漉的秀发，很随意讲道。

　　“我想……我想带杨薰儿过来一趟。”林逸有一点紧张，面对苏媚审视般的目光，他不敢对视。

　　苏媚诡秘一笑，“小逸，你是不是很有需要？”

　　“需要？什么很有需要？”林逸有点疑惑。

　　苏媚撇了眼他的身体，笑说：“你会不知道嫂子在说什么？”

　　林逸微微皱起眉头，一时更加不解的看着她，“嫂子，我真的不知道你在说什么。”

　　“放心吧，嫂子是明白事理的人，如果你身体真的很需要，我是不会去介意你跟杨薰儿未婚先性的。”她扬嘴一笑，“不过，你可得节制，一个礼拜最多两次，而且必须戴避孕套！”

　　林逸立即感到脸上一阵火辣辣的烫，很是哭笑不得地说：“嫂子，你想到哪里去了！”

　　“怎么，你不是要带杨薰儿回来过夜？”苏媚仍是十足怀疑。

　　“当然不是。”林逸气得跺跺脚，一把扯着苏媚的手，说：“嫂子，你跟我过来。”

　　苏媚的秀眉不着痕迹一皱，忙问：“去哪？你想干吗？”

　　还不等苏媚多想，林逸就把她拉入自己房间。

　　一刹那，苏媚彻底惊呆，她一双眼满是震惊的看着这个房间里头贴满的画像，画像中只有一个主角，那就是杨薰儿。

　　苏媚马上认出这些杨薰儿的画像是林逸暗恋杨薰儿这几年时间偷偷画下来的。

　　“你这是什么意思？”苏媚笑看着林逸。

　　林逸开心一笑，“我想带杨薰儿过来，就是想让她看到这些画，我要给她一个大惊喜。”

　　苏媚轻轻点头，环扫着这些画，不知为何，她心中涌起一股醋意，她收回视线看着林逸，却发现林逸的目光始终被这些画中的女主角吸引。

　　“你一整天把自己关在房里，就是为了布置这些东西？”苏媚有点责怪。

　　林逸点头微笑，“我相信薰儿进入这个房间看到这些画之后，一定会很高兴的。”

　　“何止是高兴，她一定会感动得流鼻涕。”苏媚笑了笑，心里泛酸。

　　林逸笑说：“希望如此吧。”

　　苏媚对着林逸跳跳眉毛，笑得很诡秘：“小逸，那在杨薰儿感动之余，你是不是准备要把她抱到床上去，好让你们的关系更进一步呢？”

　　“呃……”林逸马上又被嫂子的话吓了一跳，立刻用一种看怪物的眼神看着她。

　　苏媚用肩膀轻轻撞了林逸的肩膀一下，笑说：“嫂子可是为你着想嘛，你可不要误会了嫂子对你的一片心意哈，嘻嘻……”看着林逸呆愣的傻样，她欢喜笑了起来，笑着走出了这个房间。

　　林逸看着苏媚走出房门的背影，心道：“真是奇怪，嫂子一个女的，竟然会这么随便跟我这个男的说这些话，难道她就不怕把我误入歧途吗？”

　　星期天晚上，玫瑰花园小区。

　　林逸拿着手机在耳旁听了好一会，但很可惜，对方的电话已经打通，但却始终没人接听。

　　苏媚走过来，坐在一张沙发上，说：“怎么，杨薰儿还一直不接你电话？”

　　林逸轻轻摇头，放下手机说：“嫂子，我有个不详的预感，杨薰儿会不会出事了？”

　　苏媚笑说：“她这么大人，怎么会那么轻易出事呢？小逸，是你想多了。”

　　林逸苦笑说：“如果不是她出什么事，那她为什么不接我电话？”

　　苏媚说：“或许她正忙着吧，没事的，既然她说星期一要回来上课，那相信明天你就会在学校看到她的。”

　　林逸心里说：“就算再忙，那也可以接通电话跟我说一声呀！”

　　林逸沉默了起来。

　　苏媚看出林逸的心事，劝说：“小逸，你要是还不放心杨薰儿的话，可以洗完澡之后再继续打，现在也不早了，你快去洗澡吧。”

　　林逸长长的叹了口气，“嗯，那我就先去洗澡吧。”

　　洗完澡，从浴室出来，林逸也顾不上把湿漉漉的头发与脚丫吹干，拿起手机就又拨打杨薰儿的电话号码。

　　“你好！你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　“关机……”林逸脸色渐渐凝重起来。

　　苏媚小声骂道：“这小丫头在搞什么飞机，不接电话就算了，干嘛又玩起关机！”

　　苏媚问：“小逸，你跟她是不是闹了什么矛盾？”

　　林逸摇摇头，“嫂子，我得出去一趟，薰儿很可能发生什么意外了。”他匆匆行入房间去穿鞋。

　　苏媚追入房间说：“小逸，你别激动，说不定是杨薰儿的手机没电了。”

　　“如果是没电就最好，可是我心里总预感她可能出事了。”

　　“那这样的话，嫂子开车送你去。”

　　“嫂子，现在不早了，你先休息吧，我自己搭车去就行了。”

　　“这怎么行，你这么晚一个人出去，叫嫂子怎么睡得安稳。”

　　看着苏媚满眼的关爱，林逸心里倍受感动。

　　苏媚笑说：“去看看也好，就当是出去兜风。”

　　“嫂子……”林逸一时间不知该说什么好，心里暖暖的。

　　“等一下，嫂子先去换鞋。”苏媚欢喜一笑，出了林逸的房间，进入她自己的卧室里去。

　　半个小时后，杨薰儿家门口。

　　苏媚把这部车子缓缓停下，看着林逸说：“她好像没回来？”

　　林逸严肃着脸，推门下车，行到这栋二层楼的大门前直接拍响大门。

　　“咣咣咣……”一连敲了十几下，却终始没人回应。

　　“薰儿！杨薰儿……”

　　“薰儿，你在不在里面……”


第50章 变心！

　　直到林逸把嗓子喊哑了，这整栋老旧的两层楼中也一片安静，仿佛是一栋死楼一般，在这夜里显得有点诡异。

　　苏媚说：“小逸，你这样叫，里面的人就算睡着了，也该醒了，他们应该是不在。”

　　林逸拿起手机又拨打杨薰儿的电话，不过，杨薰儿的手机始终在关机。

　　林逸看着这个手机，再看看这整栋，突然感到有点茫然。

　　苏媚上前说：“小逸，我们回去吧，杨薰儿可能是睡着了，刚好她的手机又没电。”

　　林逸沉默了几秒，才对她说：“嫂子，你先回去吧，我想在这里等等看，说不定我们刚走，她就回来了。”

　　“那你要等多久？”苏媚关心问。

　　“不知道。”林逸轻轻摇头。

　　苏媚扬嘴一笑，“那嫂子陪你。”

　　“你不累吗？”

　　“不累。”

　　林逸看她：“可是……”

　　苏媚抱着他一只胳膊，“没什么可是。”

　　“哦。”

　　时间悄然流逝。

　　一个小时后，一切仍然如故。

　　二个小时后……

　　三个小时后……

　　林逸又拨打了杨薰儿的手机号码，但马上又听到那个机械女重复着说她手机已经关机的声音。

　　林逸突然对苏媚说：“嫂子，我们回去吧。”

　　“嗯，好。”苏媚扬嘴一笑。

　　林逸叹了口气，说：“希望她会没事吧。”

　　“小逸，你放心好了，明天的天空又会是蔚蓝蔚蓝的，就算她真出了什么事，嫂子也会永远帮你。”

　　“谢谢嫂子。”

　　“客气什么呢。”苏媚明媚一笑，与他上车后，将车子缓缓开了出去。

　　一夜无语，林逸在床上辗转难眠。

　　第二天一大早，在林逸要求下，苏媚把他又载到了杨薰儿家门口，可惜等到将要上课的时候，杨薰儿与她父亲仍然没出现。

　　春德第一中学。

　　林逸匆匆的来到了杨薰儿教室，他马上发现在杨薰儿的座位上空空如也。

　　林逸心中有点失落，一股不安的感觉总萦绕心田，挥之不去。

　　“知道了，我会休息好的。”就在这时，一个无比熟悉的女声在林逸身后响起。

　　“薰儿……”林逸猛得转身看去，就见杨薰儿突然在教室门口行进来，她一只手拿着手机，不知跟谁通话，但从她脸上扬溢着的笑容中可以看出，她很开心。

　　杨薰儿马上看到了林逸，她显得很是意外。

　　“好了，不说了，我要上课了。”杨薰儿有点紧张的挂断了电话。

　　见杨薰儿没事，林逸心里搁置的一块石头总算落地。

　　“薰儿，你手机怎么一直打不通……”林逸有点激动的行上前。

　　“铃……”清脆的上课铃声很不时宜的响了起来。

　　“上课了，有什么事下课再说吧。”杨薰儿眼色匆急的扫了他一眼，就绕过他，行到自己的桌位上坐下。

　　林逸心中莫名揪了一下，在这一刻，林逸感觉杨薰儿好像变了个人似的。

　　“下课再找她吧。”见不少学生看着自己，林逸转身出了这间教室。

　　下课后，林逸在第一时间来到了杨薰儿这间教室门前。

　　杨薰儿行出教室，来到林逸身边，看了他一眼，就再没有用正眼去看他。

　　“薰儿，你没事吧？”林逸关心问，总感觉在这两天时间里在杨薰儿身上发生了什么。

　　杨薰儿摇头说：“没事，我很好。”她没有停下脚步，直接朝楼梯口走去。

　　林逸跟上她，笑说：“薰儿，今晚我们一起去吃饭。吃完饭后，我要带你去一个地方，你还记不记得，我说过你参加完你堂姐婚礼回来，我要给你讲一个秘密……”

　　杨薰儿停下脚步，在地上站了一会，最终看着林逸说：“我今晚有事，改天吧。”

　　林逸心中有点难受，在这一秒，杨薰儿的眼神竟然让他感到无比的陌生。

　　“薰儿，你究竟怎么了，你好像有什么心事？”林逸心里全是疑惑。

　　“我要去上个厕所，你不要跟来。”杨薰儿没敢再与他对视，脚步一下匆匆走开了。

　　林逸追前一步，但也立即驻足，看着杨薰儿匆急闪躲的背影，他显得有点无奈。

　　一个小女生突然靠近，很是关心地问：“逸哥，你脸色怎么这么差，你昨晚没睡觉吗？”

　　林逸很快发现，靠近自己的小女生正是叶小雪，面对叶小雪眼中深深的关切之意，林逸心头莫名感动。

　　“我没事。”林逸扬嘴一笑，转身走开。

　　林逸暗道：“是不是杨薰儿家里发生了什么事？”

　　“不然的话，她干嘛要躲避着我？”

　　接下来的课余时间，林逸都会去找杨薰儿，但杨薰儿始终趴在桌上睡觉，好像她昨晚根本没有睡觉。

　　中午放学，林逸第一时间来到杨薰儿的教室，却发现她已经不在教室。

　　一整天下来，林逸心中无比担心着杨薰儿，但直到下午放学，他都没能再跟她说上话。

　　放学后的学校门口。

　　苏媚将越野车缓慢停在校门斜对面的路边上，就在这时，杨薰儿从校门口走了出来。

　　苏媚本以为林逸在这时也会出来，却惊讶得发现林逸根本没有跟杨薰儿一块出来。

　　杨薰儿拿着手机，一边跟人通话，一边背对着苏媚的方向快步走去，最终，她上了一部豪华的奔驰汽车。

　　苏媚的脸色逐渐凝重，从奔驰车上下来给杨薰儿开车门的是一位看样家境很不错的阔少。

　　“怎么会这样？”

　　“难道杨薰儿已经移情别恋？”

　　“还是，那个男的是她家亲戚……”苏媚望着奔驰汽车驶远，陷入沉思。

　　不一会，苏媚就见林逸从校门口行出。

　　“嫂子，你来了。”林逸开门上车，冲她一笑。

　　苏媚一下扭脸盯着林逸，很想从他脸上看出什么异样。

　　林逸问：“嫂子怎么了？有什么不对吗？”

　　苏媚问：“你跟杨薰儿发生什么事了？”

　　林逸没想到嫂子一开口竟会问这话，笑说：“今天在学校看到她了，她很好，不过她今晚没空，估计家里有什么事要办吧。”

　　“哦。”苏媚犹豫着要不要将刚才看到她上了一名阔少奔驰车的一幕告诉他。

　　“嫂子，你怎么了？你好像有话要对我说？”林逸一下从她脸色中看出什么。

　　纸是包不住火的，苏媚干脆说：“小逸，我刚看到你女朋友上了一个男的车。”她撇向刚才那部奔驶车载着杨薰儿驶去的方向。

　　林逸认真的看着苏媚，苏媚亦是认真看着他。

　　林逸笑问：“嫂子，你是在开玩笑吧。”

　　苏媚摇摇头，“我是说真的。”

　　“什么车？”林逸笑容渐渐消散。

　　苏媚小心翼翼的看着林逸，说：“奔驰，那男的穿着一身名牌，估计家境非常不错，不是富三代就是富二代。”

　　“难道是薰儿的堂哥？”林逸嘀咕道。

　　苏媚摇摇头，“别问我，我不知道，不过，我们可以跟去看看。”

　　“那男的就算不是她堂哥，也是她家什么亲戚吧，没想到薰儿竟然还有这么有钱的亲戚。”林逸很是轻松的说，心中却逐渐沉重起来，那种不好的预感在这时突然变得更加强烈。

　　苏媚发动汽车，即刻朝那部奔驰车载着杨薰儿走的方向追了过去。

　　将近十五分钟，林逸终于看到了嫂子刚才所说的那部奔驰。

　　不过，林逸不相信杨薰儿会背叛自己来跟别的男生约会。

　　约莫四十分钟后，前方被偷偷跟踪着的奔驰汽车驶入了丽湾酒店——这所在当地数一数二的星级大酒店，驶向停车场。

　　苏媚的越野车慢慢尾随而入。

　　不一会，林逸与苏媚就发现一名阔少从奔驰车上下来，他匆匆绕到车的另一边打开车门，从他这边车上行下来的女子正是杨薰儿。

　　杨薰儿脸上荡着欢快的笑，与在学校中跟林逸交谈的那个心事重重的女子简直判若两人。

　　林逸双眼渐渐凝起，目光如同实质的光芒一般，凶凶的盯在这名男子脸上，不可否认，这名男子很帅气，身上华贵的衣物更是将他衬托得无比高贵。

　　这名男子的手与杨薰儿的手很是随意的挽在一起，走向酒店迎宾大门，一眼看去，他们就像是一对热恋中的情侣。

　　在这一刻，林逸心中什么滋味都有，脑中不由得浮现起杨薰儿在怡人花园里对自己说过的话：

　　“林逸，你会永远这么喜欢我吗？”

　　“林逸，我要做你一辈子的女人，我以后要嫁给你，给你生一男一女。”

　　“林逸，我会把我宝贵的第一次一直保留到我们结婚的那个晚上……”

　　“林逸，真希望我们的未来能够像我们想象得那么美好……”

　　在杨薰儿与阔少进入酒店后，苏媚的一双眼始终没有离开林逸。

　　见林逸一直发傻，苏媚终于忍不住打破沉默，“小逸，你没事吧？”

　　“没。”林逸扬嘴一笑，却笑得十分牵强，声音有点发抖地说：“嫂子，我们回去吧，明天我再问问薰儿那男的是谁，我可不想就这样误会了她。”

　　“嗯。”苏媚应了声，却显得少有的严肃，发动汽车，将车子缓缓开离了这个停车场。

　　第二天下午，天色阴沉沉的，春德一中校门口。

　　杨薰儿从校门行出，还没行几步，身子就一下顿住。

　　在杨薰儿对面，林逸正微笑看着她，在他手上还提着一个黑色的包。

　　“你在等我？”杨薰儿有点意外，而在这时，在校门口侧边，一部豪华的奔驰汽车缓缓的朝这边驶来。

　　“薰儿，我们已经有几天没说话了。”林逸行上前。

　　杨薰儿不知想到什么，突然低下头。

　　“薰儿，你最近怎么了？”林逸皱起眉头，满是担忧的看着她。

　　杨薰儿轻轻摇头，低着的脸上眉头紧皱，显得有点痛苦。

　　“这个包给你。”林逸一下将手上黑色的包递给她。

　　杨薰儿的目光慢慢拉起，最终落在林逸手中的包上。

　　林逸笑说：“我要告诉你的秘密就在这个包里，你快打开看看。”

　　“林逸，我们分手吧。”杨薰儿突然平淡的说，抬起脸时，她的眼中已经一片湿润。


第51章 分手！

　　林逸浑身一震，仿佛在这一刻被人拿起大石头突然砸在头上。

　　“薰儿，你说什么？”林逸以为自己听错了，嘴唇却禁不住发颤。

　　“我们分手吧，我发现我们并不合适……”杨薰儿深呼吸一口，不敢看他。

　　“为什么？”林逸像是被一下抽空了全身力量，浑身上下感觉是那么的无力。

　　杨薰儿看了旁边从奔驰车上下来的男生一眼，对林逸说：“在参加我堂姐婚礼的时候，我遇到了一个男孩，他一切都很优秀，人长得帅，成绩出色，家境富裕，最重要的是，他看到我的第一眼也喜欢上了我……”

　　“你也爱上了他？”林逸手上提着的包再也没有力气提着，掉落在地，胸口立马传来一阵阵的痛楚，仿佛心在滴血。

　　杨薰儿轻轻点头，眼中却生出满满的愧疚，“林逸，我很对不起……”

　　在越野车上安静坐着的苏媚，这时再也忍不住坐下去，寒着一张脸，推开车门，快步行了过来。

　　“呵呵……”林逸扬嘴一笑，却笑得无比凄凉，他本以为自己与杨薰儿的爱情固若磐石，却没想到会是如此的不堪一击。

　　“林逸，这些手镯……”杨薰儿突然从兜里取出他送给她的那三只玉镯，看来她早已准备好把它们还给他。

　　林逸心中当即腾起一股怒火，怒火在生出的一刻迅速膨胀，最终烧红了他的双眼。

　　林逸的目光如同刀刃一般令杨薰儿不敢直视，她何曾见过他这个模样，眼泪最终无法忍住，从她眼眶中汹涌淌下。

　　林逸伸手接过杨薰儿这三只玉镯，用力一抓，这三只玉镯瞬间化作粉碎，只是锋利的碎片还是割破了他的手，但林逸显然已经顾不上，任由这些尖锐的玉镯碎片深深的刺入他掌心里。

　　“对不起……真的对不起……但杜泽天真的比你更适合我……他可以给我更美好幸福的未来！”杨薰儿泪眼婆娑说道。

　　我不能流泪！绝对不能流泪！林逸拼命的握紧双拳，哪怕心痛不已，但他最终没让眼泪流出来。

　　林逸突然像疯了一样，把包里全部属于杨薰儿的画一下撕成粉碎，抛在空中，化作片片雪花般飘落。

　　“杨薰儿，从今以后，你跟我再没有一点关系！”林逸发出没有一丁点人类感情的声音，说道。

　　杨薰儿看着这漫天飞舞的画像碎片，身体再也禁不住发出一阵阵颤抖，在这一刻，她才知道林逸要告诉她的秘密是什么。

　　旁边，苏媚已经到了怒不可遏的地步，一张娇容冷若冰霜，一双圆睁的美目射出两道如同实质的刀光，她终于忍无可忍，对着杨薰儿暴吼：“臭丫头，我要杀了你！”

　　苏媚像疯了一样，攥紧两只娇拳，如狼似虎冲向杨薰儿。

　　“嫂子住手！”一个冷到极点的声音一下在现场响起，林逸目光冷峻的瞪着苏媚。

　　苏媚一手抓着杨薰儿的衣领，另只手握死拳头举在半空，因为愤怒异常，她本是美丽的面目在这时显得有点冷漠无情，像极杀人不眨眼的女魔头。

　　“你这个白痴，你知不知道林逸有多爱你啊……”

　　“你怎么可以这样对他！你知不知道他为了你宁愿连命都不要……”

　　“你知不知道，他没有打通你的电话有多么担心你吗！你这个白痴……”苏媚大力摇拽着杨薰儿的身体，对她大声咆哮。

　　“够了，嫂子，我们回家。”林逸的声音异常平静，在这本不该平静的时候，他的平静令人感到无比的悲凉。

　　“你一定会后悔的，我苏媚向你保证！”苏媚重重推开早已哭得不成样子的杨薰儿，一下对着旁边形成了几层包围圈看热闹的学生们暴吼：“看什么，没看过分手啊！”

　　在苏媚前面的一群学生立刻四处散开，好像慢了一步就会遭受灭顶之灾一般。

　　阴沉的天空突然飘起毛毛细雨，林逸转身上车。

　　苏媚上了车，猛得将车子开驶出去。

　　林逸坐在车上一语不发，让人看不出他脑袋里头究竟在想什么。

　　到了玫瑰花园小区，林逸始终沉默着。

　　苏媚忍不住问：“小逸，你还好吧？”

　　林逸没说话，回到1314号套房，进入自己卧室，直接将门反锁起来。

　　苏媚看着面前这个被林逸紧闭着的房门，她心中当下又升起一股愤怒，她好恨，恨不得现在回去找杨薰儿跟那个男的狠狠揍一顿！

　　另一边。

　　杜泽天一边安慰着杨薰儿，一边将车子开到她家门口。

　　杨薰儿父亲杨伟欣突然从大门行出，看着杨薰儿从这部豪华的奔驰汽车中行出，一下皱起眉头。

　　“爸。”杨薰儿喊了声，就想进门。

　　杨伟欣拦住她，奇怪的目光打量着杜泽天，问：“林逸呢？你怎么没跟他在一起？”

　　“爸，别再提他了。”杨薰儿轻轻叹了口气。

　　杨伟欣眉头顿时皱得更紧，“为什么？”

　　杨薰儿说：“我刚跟他分手了。”

　　杨伟欣显然吃了一惊：“为什么？”

　　“我觉得我跟他不合适……”她回头看了眼站在车旁的杜泽天，很是肯定地说：“泽天比他优秀……”

　　“叭！”一记清脆的肉拍声突兀响起，杨伟欣直接扇给她一巴掌。

　　杨薰儿捂着脸，眼眶一下溢满泪水，她不解与复杂的看着他。

　　杨伟欣的手有点发抖，他本是随意的脸色当场变得异常严肃，甚至是严厉，他激动的抬起手，指着她，咆哮道：“你给我滚！你这样喜新厌旧跟你妈有什么两样！你快给我滚！”

　　“你凭什么打我！”杨薰儿满是委屈哭了出来，大声吼道：“根本就是你自己没用！怪不得我母亲会跟别的男人跑……”

　　“滚！你快给我滚！就当我没养你！”杨伟欣被气得上气不接下气。

　　杨薰儿冲着他大喊：“是你自己说的！以后我不会再回来了！”杨薰儿转身跑开。

　　“你……”杨伟欣差点被气爆肺，一只手一下捂紧胸口。

　　杜泽天白了杨伟欣一眼，很不悦地说：“你放心好了，我会照顾好你女儿的。”

　　“你这个混蛋，马上滚出我家门口！”杨伟欣咆哮如雷。

　　“哼……”杜泽天冷哼一声，上了车发动汽车朝杨薰儿跑去的方向快速追去。

　　“可恶……”杨伟欣看着杨薰儿跑去的背影，气得一阵咬牙切齿，“有种就永远不要再回来！”他转身冲入大门内，将这个铁门“嘭”的一声重重轰上。

　　深夜11点，玫瑰花园小区。

　　苏媚在大厅里来回踱步着，终于又走到林逸这个紧闭的房门前。

　　“小逸，你心情好点没有？”

　　“小逸，你还没吃饭呢，你先出来吃点东西吧？”

　　“小逸，都怪嫂子不好，我应该先搞清楚杨薰儿人品的……”

　　“小逸，你说说话呀……”

　　不管苏媚说什么，在房间里躺在床上的林逸始终一语不发，他睁大双眼看着天花板，哪怕他很努力的忍着，但不争气的眼泪还是从眼中溢出。

　　是谁说男儿有泪不轻弹？只因未到伤心处罢了！

　　在门外的苏媚终于说累了，轻叹口气，悄悄的走开。

　　天色悠悠亮起，黑夜最终被白昼完全替代。

　　“咣咣咣……”苏媚轻轻敲响房门，问：“小逸，天都已经亮了，你今天要不要去上学？”

　　“不要的话，嫂子就给你班主任打电话请假？”

　　“那嫂子给她打电话吧……”苏媚有点无奈，从门口悄然走开。

　　林逸在床上躺着一动不动，眼泪已经湿了床上一片。

　　林逸紧闭上双眼。

　　不知过了多久，外面的天色已经临近黄昏。

　　突然，林逸睁开双眼，从床上爬下。

　　林逸将一张巨大的空白油画慢慢摊在地上，不知在想什么，林逸看着这张画纸，发呆起来。

　　时间仿佛停止，林逸一动不动。

　　“吱……”一声门响，苏媚用门钥匙打开了这个被林逸锁上的房门。

　　见林逸在房里傻站着，苏媚满脸担忧地说：“小逸，你已经一天一夜没吃饭了，出来吃点东西吧？”

　　隔了一会，林逸依旧没有回应。

　　苏媚轻叹口气，“小逸，那你好好的静一静，嫂子就在外面，有事的话你就喊一声。”

　　苏媚苦涩一笑，如一缕轻风般，无声无息的走出房间，将房门关上。

　　天色逐渐变暗。

　　就在这时，如同一根木头静立不动的林逸突然拿起画笔，没有一丝停顿，就在这张巨大的空白油画纸上快速挥舞。

　　苏媚在厅里泡了一桶泡面，但只吃一口，就再也没有胃口。

　　“小逸，你可知道嫂子有多么担心你呀……”

　　“你快点振作起来吧，千万别让嫂子失望了……”

　　晚上10点。

　　苏媚一条娇躯斜靠在大厅的沙发上险些睡着，抬起朦胧的双眼看向林逸的房门，只见他房门依旧紧闭，仿佛他的房门从始至终就没有开过一样。

　　苏媚突然听到一些奇怪的声音，这些声音正是从林逸的卧室里头传出来。

　　好奇心驱除了苏媚的困意，她立刻从沙发上翻身下来，行向林逸房间。

　　“吱……”房门推开，透过门缝，苏媚一眼看到正在全神贯注绘画的林逸。

　　不知为何，苏媚的眼球瞬间被林逸认真挥笔的身姿吸引。

　　苏媚从来没有这么认真去看一个男孩，但她此时就是无法自拔，无论是他专注的眼神，还是他笃定的落笔，都深深震动她的心灵。

　　有那么一刹那，苏媚甚至把林逸当作了他的哥哥林枫。


第52章 梦醒重生！

　　不知失神了多久，当苏媚回过神来，她的心情变得异常复杂，在她一双美丽的眸子中流露出一缕淡淡的忧愁。

　　苏媚悄然离去，轻轻关上了房门。

　　走回到大厅，苏媚不禁回头看着林逸这个房门。

　　“希望小逸能快点从这段受伤的感情中走出来……”

　　“不然的话，他一辈子就完了……”

　　时间没完没了，不知疲倦的行走着。

　　凌晨3点。

　　“轰隆隆……”一声雷鸣般的巨响突然在林逸脑海中响起，刚一画完油画的林逸猝不及防，只觉眼前一黑，整个人直接晕倒在地。

　　时间没有因此驻停半秒。

　　当一缕刺眼的阳光从窗帘处投射进来，又宣示着白昼与黑夜再一次成功完成了循环。

　　刺眼的光线让在地上昏睡着的林逸皱了一下眉头，下一秒，他闭着的两只眼皮子一下翻开。

　　须臾间，一道锐利的金芒在林逸睁开眼一刻，在他眼球中一闪而逝，最终又化为正常。

　　林逸马上感到在自己身体发生了很大的变化。

　　从地上站起，林逸满眼奇怪的看着自己双手与身体。

　　他的外表一如既往的帅气，然，在他身体里面，林逸能够明显的感受到一种前所未有的空灵感，仿佛全身各处都被贯入了一股氢气，整个身体显得轻飘飘的，好像轻轻一跃，他便能跳出足以打破世界跳高冠军所保持的纪录。

　　“难道是……”林逸脸上的迷惑突然被强烈的震惊替代，惊讶道：“难道我突破了！”

　　林逸脑袋中突然浮现起《三境九阴武神宝典》中的记载，修炼者突破到第二境后将身轻如燕，遇强更强！

　　“一定是的，我一定又突破了！”林逸一时心喜不已，身子微躬，就此一跃，不可思议的一幕突然发生，足足有三米半高的天花板竟被林逸的手一下触碰到，而且这还是在他没有出全力跳跃的情况下办到的！

　　林逸忍不住又腾空跳了几下，这才相信自己果真突破到了《三境九阴武神宝典》的第二境，而就自己这种空灵的状态，林逸很相信自己可以轻松的跳上一层楼去。

　　拥有力大无穷的力量，再加上现在这个身轻如燕的身体，林逸心中不由的热血澎湃起来，很显然，拥有这两种变态的能力后，他的武力值绝对不是一加一等于二那么简单。

　　“现在只是突破到武神宝典的第二境，那如果突破到第三境呢？”

　　“那究竟会是一种怎样的牛逼存在？”

　　在这豪情万丈之际，林逸的目光又重新投放到这一幅巨大的油画中。

　　此时，看着这画中的情景，林逸宛若成了一名旁观者。

　　哪怕心中还是会有所波动，但比起前面来，已经不及万分之一了。

　　最重要的是，林逸的心已经不再隐隐作痛，那种心里流血的感觉已经消失。

　　巧妙的突破让林逸心中变得无比的豁达开朗，此时林逸甚至相信，哪怕杨薰儿就是与另一个男人在自己面前亲热，他也能够控制住自己的情绪，很随意的去面对。

　　“吱……”房门突然被开启。

　　在大厅沙发上，因为太过疲倦而睡着的苏媚被一下惊醒。

　　“小逸……”看着在那房门出现的人正是林逸时，苏媚睡意全无，如同被电到了般立即从沙发上跳起，三步半二步冲到他面前。

　　苏媚马上发现，不吃不喝把自己关了那么久的林逸，脸色并没有一丝苍白，反而有种说不出的健康红润。

　　“嫂子，对不起，连累你了。”林逸扬嘴一笑，笑眼里是浓浓的愧疚。

　　苏媚大为意外，有想到林逸可能走出了失败的爱情阴影，却没想到他这么快就能冲自己微笑。

　　“小逸，你没事了？”苏媚紧张的问。

　　林逸点头一笑，“嗯，嫂子，我没事了。”

　　“小逸……”苏媚心头一动，一把将林逸拥抱在怀。

　　“嫂子，谢谢……”回首往事，林逸能清楚感受到苏媚对自己最无私的关爱，对比起杨薰儿来，杨薰儿不知逊色多少。

　　苏媚将林逸紧紧拥抱在怀，在这时，她才看清楚林逸在前面那么全神贯注所画得是什么。

　　一眼扫去，这一张巨大的画中全是有关于林逸与杨薰儿故事，画中杨薰儿的喜怒哀乐栩栩如生，就如同电影里的一个个镜头一般呈现在人的面前，而又完全超出了电影震撼人心，扣人心弦，却又摧人泪下。

　　第一画，画中的少女正双手捧着一本书，她完全陶醉在书中的故事里头。在她侧边站着一个男孩，男孩像是彻底被她的天真无邪迷上，身子如同雕塑看着她。

　　第二画，少女很是随意站在围栏边上，显得亭亭玉立，她正伸出一手举在眉梢间挡住阳光，眺望天空中一只翱翔的老鹰。在少女身后，男孩正忘乎一切般看着她。

　　第三画，少女坐倒在地，正惊恐无助的看着前方，看着她令人不由对她生起怜爱。而在她前面，一名男孩用一只肉掌硬生生接住了一名歹徒刺向她的锋利匕首。

　　第四画，少女蹲坐在地，掩脸失声痛哭，显得楚楚动人。而那名男孩就站在身边。

　　第五画，少女在男孩面前笑中带泪。

　　第六画，少女在要进入一个大门前突然回哞一笑，像是瞬间温暖了她身后守望着她的男孩那个最寒冷的夜晚。

　　第七画，男孩给女孩戴上玉镯时，她笑靥如花。

　　第八画，女孩面对一名矮胖男生面前生气时，如同冰美人一般。那名男孩依旧在她身边守候。

　　第九画，女孩牵着那名男孩，不停的对他说什么，迷糊的如同小公主。

　　第十画，温柔月光底下，女孩小鸟依人般依偎在男孩怀里。

　　第十一画，女孩与男孩温柔对视，含情脉脉。

　　第十二画，女孩与男孩忘我亲吻，情意缠绵。

　　第十三画，女孩泪流满面看着怒火冲天的男孩，关于女孩画像的碎片满天飞舞。

　　第十四画，男孩握紧双拳，背离女孩远去，阴沉的灰色天空，细雨飞扬。

　　仔细的看到最后，苏媚已经淌下了两行晶莹剔透的泪珠。

　　如果认真看，就能看出画中的女孩就是杨薰儿，而画中的男孩却始终没有脸，或是说有脸却没有五官，如果不知道林逸与杨薰儿的恋爱，任谁也别想猜出这男孩就是林逸。

　　苏媚忘了擦掉眼泪，从林逸身上起来，问：“小逸，这画叫什么？”

　　林逸与苏媚对视片刻，他突然走入房内，左手拿着画油，右手拿着画笔，突然，林逸在这幅画的一个空白处落字：梦醒时分，浴火重生！

　　“梦醒时分，浴火重生……”苏媚立即开心笑了起来，抓着林逸的手说：“小逸，你真的没事了？”

　　“嗯。”林逸笑说：“嫂子，经历了这事之后，相信我又成熟不少了。”

　　“你没事就好了。”苏媚轻了口气，看着这幅巨大的油画，问：“小逸，你要怎么处理这幅画？”

　　“把它扔到一边吧。”

　　“这么好的画，放在一边太可惜了，要不……你送给嫂子吧？”

　　林逸看着这幅画一秒，最终点头，“送给嫂子也好，这画这么大，留在身边反而会碍我地方。”

　　“呵呵，那就这么说定了。”苏媚开怀一笑，这才想起脸上未擦干的眼泪，她忙转过身用手擦拭眼泪。

　　苏媚突然想到什么，有点紧张地说：“林逸，你一定是又累又饿吧，你先去床上休息，嫂子这就出去给你打包早餐回来。”

　　林逸笑看她不语。

　　苏媚把林逸推入房间里，也不等他回复，她转身回房。

　　苏媚在房间里换了身衣服，拿了点钱出来，就见林逸已经站在大厅。

　　“小逸……”苏媚有点意外。

　　“嫂子，不着急，一会我们一起下去。”林逸手里捧着一套衣服，径直朝浴室走去。

　　苏媚凝起双眼，问：“小逸，你不累吗？”

　　林逸行入浴室，回头对苏媚一笑，“我很好。”

　　林逸心里暗道：“我现在的身体状况跟精神状况何止是很好，简直是好得不得了！”

　　“哦，那好吧，嫂子等你。”苏媚对着浴室门发呆二秒，才转身去刷牙洗脸去了。

　　浴室里，林逸已脱光了衣服，任由温热的清水从头上浇下来，他慢慢闭上双眼。

　　杨薰儿分手时说得那些话语这时又在林逸脑袋中响起：

　　“林逸，我们分手吧。”

　　“我们分手吧，我发现我们并不合适……”

　　“在参加我堂姐婚礼的时候，我遇到了一个男孩，他一切都很优秀，人长得帅，成绩出色，家境富裕，最重要的是，他看到我的第一眼也喜欢上了我……”

　　“对不起……真的对不起……但杜泽天真的比你更适合我……他可以给我更美好幸福的未来！”

　　林逸扬嘴一笑。

　　片刻，在他眼中生出一道坚定的目光。

　　“我一定要努力！”

　　“我一定要拼命！”

　　“我一定要超越……”

　　林逸洗完澡，刷了牙出来时，苏媚已经做好一切出发的准备，在厅里站着等他。

　　当再次看到林逸时，苏媚的心跳竟然怦然一动，紧接着莫名加速起来。

　　苏媚能感觉到林逸身上发生了什么变化，然，等她仔细的去审视他时，她却不清楚他身上究竟哪里发生变化。

　　“嫂子，吃饭去。”林逸吹干了双脚，穿了鞋，说。

　　苏媚上前与他肩并着肩行出大门，问：“小逸，吃了饭就回来好好睡一觉吧？”

　　林逸摇头，“不了，嫂子，我要去上课。”

　　“上课？”苏媚大吃一惊，“可你已经好久没休息……”她满脸的担忧。

　　林逸突然神秘一笑：“嫂子，我已经浪费太多时间了，我不能再这样继续浪费下去了。”

　　“你……”苏媚很是疑惑的看着他。

　　不等嫂子追问，林逸就微笑解释：“从现在起，我要发愤图强，我得争取在高考中有所表现！”


第53章 嘲笑！

　　“可是，你身体……”苏媚目光从头到尾瞧了他几眼，问：“不要紧吧？”

　　“嫂子，你放心，我又不是小孩子，我会管好自己的。”

　　苏媚扫了下额头上的一缕秀发，“哦，那如果有什么事，你记得给嫂子打电话。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　说话间，两人已经下了电梯，来到了停车场上安静停放着的那部越野汽车面前。

　　上了车，苏媚开车而去。

　　半小时后，春德第一中学。

　　“嫂子，回头见。”

　　“嗯，拜拜。”

　　林逸告别了苏媚，下车直接行入校门。

　　马上，林逸就发现看到自己的学生都投来异样的眼神，甚至有些人开始小声的议论。

　　“林逸不是被杨薰儿甩了吗，怎么什么事也没有？”

　　“当着那么多学生的面被杨薰儿给甩了，这小子竟然还有脸来学校上课呀……”

　　“这家伙也太窝囊了，竟然连自己的女朋友都守不住……”

　　这些声音可谓异常刺耳，但不知道什么原因，林逸听了竟没表现出任何异样，甚至在他心里也是一片平静。

　　林逸直接无视周围议论自己的学生，脚步不紧不慢的行向高三（2）班教室。

　　在校门外，正在车内注视着林逸的苏媚不由松了口气，从林逸笃定的步伐与洒脱的背影中，她足以看出林逸已经放下了他心中那个在前面被视作生命一样重要的女孩。

　　同学们的侧目与嘲笑以及侮辱在林逸身上最终起到作用，林逸脸色渐渐严肃起来，身体两边的双手更是突兀的握紧拳头，他在心里大声发誓：“我一定要争回这口气，我一定要让所有的人都对我刮目相看！”

　　进入高三（2）班，本还是热闹非凡的教室里头顿时一片死静，在教室里逗留着的所有学生无一例外将自己的目光一下投放在到林逸身上，投放到他脸上。

　　这些眼神有疑惑，有同情，有愤怒，但更多的还是惊讶。

　　林逸像是没发现所有人正在看着自己一样，随意的走到自己座位坐下。

　　几秒后，现场一切恢复正常，许多学生又继续得谈笑风生，刚刚的静谧在这一瞬间被打破，好像前面那一幕根本就没有发生过一样。

　　“逸哥，你，没事吧？”叶小雪走过来，担忧的问。

　　林逸还以一笑：“谢谢，我很好。”

　　“嗯，那就好。”叶小雪脸色莫名羞红，欢喜一笑。

　　“铃……”清脆悦耳的上课铃声当场响起，所有的学生纷纷归位。

　　自习课中，林逸拿起语文课本，从头到尾看了起来。

　　第一堂语文课很快开始，面对林逸炯炯有神的双眼与全神贯注的神态，身为高三（2）班班主任的范秋香竟然有点不好意思起来。

　　在范秋香老师记忆中，林逸如此百分之二百认真听课绝对是第一次。

　　“铃……”下课铃声响起。

　　不少学生立即涌出教室外，剩下的学生又开始东南西北海聊起来，也只有少一部分学生仍在座位上认真学习，而林逸就是这少部分学生的一位。

　　班长马俊杰与叶明辉，叶斌等人对看一眼，立即围了过来。

　　“兄弟，你还撑得住吧？”马俊杰对林逸投去同情的眼神。

　　林逸扫看这些人，从他们眼中淡淡的关心之色可以看出，他们是为杨薰儿与他分手的事过来的。

　　“我很好。”林逸扬嘴一笑，又继续埋头在语文课本上面。

　　经过前面自习课的看书与语文课学习，林逸才发现自己不止是落下了很多课那么简单，有很多课本上最简单的基础内容，他甚至都没有掌握，这就迫使他更恨不得一下子将这整本书吃透。

　　叶小雪行过来，好奇问：“逸哥，你怎么突然这么认真了？刚才看你听课，你好像没有一秒时间是分心的……”

　　林逸早就注意到，在课间叶小雪总有偷看自己上课的习惯，只是他也不想点破。

　　“备战高考。”林逸想也没想的说。

　　“什么？”

　　“备战高考？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”一刻间，马俊杰与叶明辉、叶斌等等围着林逸的人都笑了。

　　林逸马上发现，叶小雪的笑与这些人的嘲笑不一样，她笑貌似代表着她很开心。

　　叶斌毫不客气的挖苦：“林逸，你各科成绩怎么样大家都是知道的，高考也就还有几个月时间，你现在再怎么用功都来不急了吧！”他又忍不住笑了起来。

　　在这一秒，除了叶小雪外，马俊杰与叶明辉等人第一次很赞同叶斌的看法。

　　看着这些人的笑脸，林逸心里被刺激了一下。

　　林逸心里笑道：“你们就等着瞧吧，我一定要你们通通对我刮目相看！”

　　“铃……”上课的铃声很快响起，众人纷纷散去，当马俊杰与叶斌把林逸正努力备战高考的想法传出去时，当即又引起了班上大部分学生的取笑。

　　叶小雪突然无比认真的看着林逸，说：“逸哥，我相信你。”

　　林逸心中立马有股要将叶小雪拥入怀里的冲动，但这里毕竟是坐满学生的肃穆教室，他最终泯灭了这个念头。

　　“谢谢。”林逸发自内心的感激她。

　　“一起加油吧。”叶小雪欢喜一笑，走开了。

　　这堂课仍是语文课，课堂在讲到最后时，范秋香突然宣布了一个令全班学生都很是提心吊胆的消息：“同学们，告诉你们一个不算太好的消息，从下个星期一开始，整个高三都将进入备战高考的紧张时刻，也就是说，从星期一开始，包括我教得语文课在内，我们所有科目老师会不断出高考模拟试题来考大家……”

　　“噢……”一刹那，全场叫苦。

　　不少人立即报怨起来，“我靠，人活着真他妈痛苦！”

　　“高考，我草你妈！”

　　“我恨考试……”本是安静的课堂顿时如同菜市场一般闹哄。

　　范秋香很是意外的第一次没有阻止大家在课堂上的议论声，反而是饶有兴趣的扫看众生，在她嘴角两边甚至渐渐扬起一丝狡黠的笑。

　　“太好了！”与众多报怨的学生不同，林逸显得很是高兴，暗说：“考试成绩一出来，我就知道我自己对课本内容所掌握的水平了……”

　　让林逸很惊喜的是，在前面看书他突然发现自己的记忆力不知从什么时候开始已经达到了一种惊人的提升，虽然没有嫂子那种一目十行的本领，但却足以过目不忘。

　　对于这个结果，林逸直接把它归纳到自己突破《三境九阴武神宝典》第二境所影响的。

　　毕竟他身上已经发生了匪夷所思的变化，不但让他力大无穷，更令他身轻如燕，假如在他身体其它方面没有跟着提升多少，那显然也说不过去。

　　第二天，林逸又全身心投入在备战高考当中，他几乎已经忽略了杨薰儿的存在。

　　下午放学之际，叶小雪突然在校门口追上了他，“逸哥，这是高考学习的资料，我相信对你一定会有所帮助。”语毕，她把小手上提着的一大袋书本递到他手上。

　　林逸有点意外，“叶小雪，那你……”

　　叶小雪笑说：“我自己还有很多资料呢，一时也看不完，等你把这些资料看完之后再还给我吧。”也不等林逸再说，她如受惊的小鹿似的跑出了校门口。

　　林逸看着叶小雪，默念了声：“谢谢。”

　　苏媚看着从车旁跑过的叶小雪，再看向林逸。

　　林逸一上车，苏媚就对他笑说：“小逸，你女人缘不错嘛，这个可爱的小女生看起来蛮喜欢你的。”

　　林逸解释：“嫂子，你想多了，他只是借我高考资料而已。”

　　“真的就只有借资料这么简单？”苏媚笑得十分诡秘，将车子开了出去。

　　林逸也已经懒得再作解释了，拿出这袋资料立即看了起来。

　　是夜，玫瑰花园小区。

　　“咣咣……”苏媚突然轻轻敲响林逸房门。

　　“门没锁，进来吧。”房内很快传来林逸的声音。

　　“吱……”苏媚推门行入。

　　马上，苏媚就呆在门口，有点惊讶的看着正埋头认真看书的林逸。

　　“林逸，快十二点了，明天再看吧。”苏媚行上前，关心说。

　　林逸这么努力的学习，苏媚不知该喜还是该忧，但她隐约知道林逸的改变是与杨薰儿的感情破裂造成的。

　　“嫂子，我还不累，你找我有事吗？”林逸像是在百忙中抽出了一丁点时间，看她。

　　苏媚笑着摇摇头，“小逸，别累坏自己了。”

　　“嫂子你尽管放心好了，我会有分寸的。”林逸给她一个自信的微笑。

　　“那嫂子先睡了。”

　　“晚安。”

　　“嗯，明天见。”苏媚行出房间，将房门轻轻关上。

　　躺在床上，不知为何，苏媚却感到睡意全无。

　　晚上三点，苏媚起床喝水，却意外发现林逸的房灯仍然没关。

　　“小逸，你还没睡？”苏媚行到门旁，压低声音问，可以让人听出她的语气中夹杂着责怪。

　　“嫂子，我马上睡。”林逸这才发现此时已经是凌晨三点钟了，站起来伸了一个懒腰，关了房灯躺在床上就睡。

　　苏媚打开门，看着刚刚上床的林逸，摇了摇头，眼里一下掠过一缕关爱的神色。

　　“嫂子，记得给我关门。”林逸有点疲惫的说。

　　苏媚行到床边给他盖上被子，说：“晚上气温会下降，盖好被子。”

　　“嫂子真好。”林逸冲她一笑。

　　苏媚扬嘴一笑，转身走出房间，轻轻关上了房门。

　　当再度躺在床上时，苏媚就感到了无牵绊，一股倦意袭来，香甜的睡了过去。


第54章 成绩第一！

　　星期六星期天，林逸除了出去吃饭以外哪也没去，呆在家里废寝忘食般学习。

　　苏媚在外头逛了一圈，最终也呆在家里，好在可以利用画画来打发时间。

　　星期一上午，春德第一中学。

　　考试结果在第二堂语文课时就被批改出来了，从中便可看出班主任范秋香老师的办事效率有多快。

　　“李鸿英80分。”

　　“孙锦山81分。”

　　“马俊杰89分。”在讲台上，范秋香老师大声公布全班学生的分数，并让人上台领取试卷。

　　马俊杰灿烂一笑，颇为光荣的上台领下了范秋香手中的试卷。

　　范秋香又念道：“叶斌86分。”

　　“耶……”叶斌一下在座位上兴奋的蹦了起来，欢快上台去领下试卷。

　　“叶小雪88分。”

　　“马文明81分。”

　　“田胜83分。”

　　就在这时，范秋香突然皱住眉头，看向林逸，好一会，才念道：“林逸，68分。”

　　对于这样的分数，林逸心里已经很感激了。

　　不管是画画，还是与杨薰儿的恋爱，都让他浪费了太多学习的时间。

　　68分的分数虽然不是班里的倒数第一，但还是引起了大家的注意。

　　林逸心里倒也很轻松，并没有其他几名低分数的学生那样扭扭捏捏，只是在林逸从范秋香手中接过试卷的一刻，范秋香突然很是认真地说：“林逸，加油，老师很看好你，千万别让老师失望了！”

　　“嗯。”林逸有点意外，但最终点头。

　　“铃……”下课的铃声很快响起。

　　林逸就像刚刚没有经历过什么一样，摊开高考的语文资料又精神抖擞看了起来。

　　马俊杰与叶斌、田胜等人一下又围了过来。

　　马俊杰扶着林逸的肩膀说：“兄弟别看了，跟大伙说说你跟杨薰儿之间的事吧，大家心里正好奇呢。”

　　“我没空。”林逸看了马俊杰与叶明辉、马文明等人一眼，就又将目光投放在资料上。

　　叶斌笑说：“兄弟你就别再看了，现在再怎么用功学习都已经来不急了，对于你这样的艺术家来说也是在浪费时间呀……”

　　马俊杰颇为赞同地说：“林逸，你花那么多心思在这些科目干嘛，我可以很负责任的告诉你，你以其把时间浪费在这些书本上，还不如把时间都集中到你的画画上面，就你目前的情况来看，你高考唯一的出路只有考美术学院。”

　　“班长说得对。”叶明辉与田胜分别点点头。

　　叶小雪一下脸红的挤了过来，凶说：“你们干什么，你们干嘛这样打击逸哥，人家这么用功学习，你们不鼓励也就算了，为什么还要说出这么难听的话来刺激人家！”

　　“叶小雪，你这么紧张干嘛，我们还都不是为了林逸好。”叶斌首先插嘴说。

　　叶小雪很是激动地说：“为他好，那就更不应该这样来打击他！”

　　马俊杰说：“叶小雪，难道我们说得不对吗？林逸每科的成绩大家也清楚，照他这样再怎么努力又有什么用？要知道现在离高考也就二个多月时间而已！”

　　“马俊杰，你也别小瞧人家，说不定逸哥就凭这一二个月的努力，各科的成绩都好起来呢！”叶小雪握紧两只小手，最后一句她几乎是吼出来的。

　　所有人都被叶小雪这么激动一吼吓了一跳，就连叶小雪反应过来，也大吃一惊，但她想要维护林逸的意念依然坚定。

　　马俊杰平静地说：“叶小雪，如果你是真心为林逸好，就劝他转移努力的方向吧，否则他不但文理科没学好，反而又耽误了去研究画画搞好美术学的时间。”

　　说完这句话，马俊杰与叶明辉、马文明等人相继走开。

　　叶小雪看着马俊杰他们走去的背影，又看看坐在座位上显得很镇定的林逸，一时很替他感到不平，但又不知该怎么反驳他们。

　　“叶小雪，你放心吧，只要再给我一点时间，我一定会用我的成绩来证明一切的。”林逸看着叶小雪，突然扬嘴一笑。

　　叶小雪芳心一动，如此近距离面对他自信的微笑，她竟然有种神魂颠倒的奇妙感觉，心脏总是怦怦急跳，仿佛她的心就要从胸腔里头跳出来。

　　“逸哥，加油！”在紧张之余，叶小雪对他握紧了娇小的右手。

　　“嗯。”林逸微笑点头，一下也感觉面前这个小巧玲珑的女生很可爱。

　　“那我就打扰你用功学习了。”也不等林逸回应，她无比紧张的跑开了。

　　林逸目送叶小雪走开，就将视线投放到马俊杰与叶斌、马文明等人身上。

　　这些人刚才的话哪怕确实伤害到了林逸，但林逸也完全不恨他们，反而心里有点感激他们。

　　如果是正常人，想要在这短短一两个月时间把自己各科很次的成绩都提上去，这显然不太可能。

　　但对于林逸来说，他相信自己一定可以办到！

　　而且在这一次，他已经完全没有退路，内心想要证明自己的强烈自尊心让他断了一切后路！

　　“第一！第一！要么高考第一！要么就去死！”林逸心中大声呐喊了起来，眼中一下绽放出一道如同星辰般的光辉。

　　下午，数学老师突然来了一个突袭考试，让包括林逸在内的不少学生整了个措手不及。

　　第二天，数学试卷成绩出来，整班的平均分是79分，而林逸只考了61分，排在倒数第四。

　　这一个礼拜下来，英语与政治、历史等等高三所学的所有科目都进行了一到二次考试。

　　林逸除了英语考了58分以外，其它分数都占线及格，比起马俊杰与叶小雪、叶斌他们，林逸各科成绩可谓惨不忍睹。

　　接下来的时间，林逸学习可谓到了一种拼命的状态，或是用疯子来形容他也不为过，无论是学校还是小区里，亦或是在车上，林逸总是全身心的投入到书本里去。

　　苏媚也没闲着，除了上下学接送林逸以外，她更跑遍了春德镇乃至不少福山区的地方帮林逸购置任何对他高考有参考意义的书籍。

　　而在网上，苏媚又花了不少精力跟金钱，给他买下一大批她认为对他高考有价值的资料。

　　在忙碌充实当中，时间悄然流逝。

　　不知不觉，一个多月的时间已经过去，而此时距离高考时间已经不足一个月。

　　明媚晴朗的上午，春德镇第一中学。

　　“马俊杰，83分。”在高三（2）班讲台上，班主任语文老师范秋香正发放着昨天语文高考模拟试卷，以及向所有学生公布大家的分数。

　　马俊杰露出他灿烂的笑容，上台领下试卷。

　　范秋香老师紧接着喊：“叶斌，79分。”

　　叶斌离座上台，嘀咕道：“成绩有点回落，但还不错。”他自我感觉良好的拿了试卷回到自己座位。

　　范秋香又喊：“马文明，85分。”

　　“哇……分数好高呀。”

　　“厉害，估计马文明这次要拿第一了。”讲台下，许多学生纷纷向马文明投去羡慕的眼神。

　　还没等马文明高兴起来，范秋香老师马上又喊：“叶小雪，87分！”

　　“嗯？成绩这么牛？”

　　“这次考试这么难，叶小雪竟然能拿到87分！”

　　“这丫头看起来像个长不大的小女生，没想到考试水平一点都不含糊……”当下，那些本用羡慕眼光看向马文明的学生立即把视线投放到叶小雪这个小女生身上。

　　叶小雪一时间显得既高兴又害羞，在走向讲台时，她眼角的余光一下撇向林逸。

　　叶小雪心里嘀咕道：“不知道逸哥这次会考多少分？”

　　“叶小雪，好样的。”范秋香把试卷递给她，嘴角一笑，“不过你可别骄傲，还有很大的进步空间哦。”

　　“谢谢老师，我知道。”叶小雪的目光已经忍不住去看范秋香老师放在这讲桌上最后的一张试卷，当她看到那试卷上标示着鲜红的数字是“93”时，叶小雪显然不敢相信自己的眼睛。

　　范秋香笑着提醒道：“叶小雪，请回到你自己的座位上去。”

　　呆住的叶小雪没反应过来，一双眼完全得被讲桌上那最后的一张试卷吸引住。

　　“叶小雪……”

　　“叶小雪……”范秋香又对她叫唤了二声。

　　“呃……”叶小雪猛得一惊，这才从惊呆中反应过来，转过身满脸笑意的走回自己座位去。

　　范秋香拿起最后一张试卷，看着试卷上面的名字与分数，她莞尔一笑，抬头望向林逸。

　　一时间，班上所有人的目光纷纷投放在讲台上的范秋香老师脸上，等待着她宣布最后一张试卷。

　　“林逸，93分！”

　　霎时，本是欢喜着的马俊杰与叶斌、马文明等人一下傻眼。

　　全班同学立即用一种不敢相信的眼神看向同一个位置，看向同一个人。

　　为了备战高考，林逸整个人都削瘦了一圈，看着他，让人心中不禁有股酸溜溜的感觉。

　　如此高的分数已经在林逸的意料之内，对于他来说，假如这一个多月那么拼命的学习，成绩却连多少进步都没有，那显然会把人活生生气死！

　　“谢谢！”林逸上台接过范秋香手中的试卷，淡淡说了一句，转身行回座位。

　　林逸这次能取得春德一中学校整个高三年级的成绩第一名，范秋香老师除了无比的意外，便是感到异常的惊喜与欣慰。

　　林逸行回座位的背影显得有点孤寂。

　　林逸拼命学习的状态，班上的人都有目共睹，但对于他此时取得了这么好的成绩，众人仍是感到非常震惊。

　　叶小雪看着林逸几秒，鼻子一酸，当场热泪盈眶。

　　讲台上，范秋香老师笑说：“林逸同学的语文成绩进步飞速，大家掌声鼓励。”一说完，她首先鼓起掌。

　　“叭叭叭……”一时间，整个教室里头响起非常热烈的掌声。


第55章 全国比武大赛！

　　林逸表面虽然很平静，但心里却是异常高兴与无比的激动，如果可以，林逸希望这些掌声分一半给自己的嫂子苏媚，毕竟自己的提升，她功不可没。

　　范秋香老师笑说：“林逸，继续发挥，不要骄傲，要知道革命仍未成功，同志仍需努力！”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“铃……”下课钟声终于响起。

　　在紧接着第二节数学课时，数学老师第一时间公布了昨天数学高考模拟考试的成绩，林逸以96分绝对的优势稳占高三（2）班分数之首，甚至是整个学校高三年级这次考试的第一名。

　　令人无比震惊的事仍在持续，很快，英语与政治、历史以及其它的科目也都公布了这次高考模拟考试的分数，而林逸每一科都分别以九十多分的好成绩遥遥领先。

　　林逸几乎是在一夜之间成为了春德一中乃至春德镇其它十八所学校近十多万名高中初中以及小学生所学习的楷模。

　　经历这件事之后，林逸马上发现所有学生看自己的眼神都跟以往不一样。

　　奇迹发生后的第二天，高三（2）班。

　　在下课后，林逸亦如往常一样全神贯注看书。

　　马俊杰与马文明，叶明辉等人对视一眼，立刻围上前。

　　林逸慢慢抬起头，看着这些围过来把周围光线都挡掉的同学。

　　“有事？”林逸问。

　　“对不起，兄弟，以前是我错了！”马俊杰班长无比愧疚的说。

　　马文明真诚地说：“我们大伙现在过来是真心向你道歉来的，希望兄弟能原谅我们几个的无知……”

　　“对！”

　　“没错。”叶明辉与叶斌等人纷纷点头。

　　林逸环扫这些人脸色一眼，便可从他们严肃的脸中看出他们对于以前对他的一些做法确实很内疚。

　　林逸扬嘴一笑：“你们想太多了，我从来就没有怨过你们呀。”

　　“真的，哈哈，这真是太好了！”马文明咧嘴一笑。

　　马俊杰虎目啜着热泪说：“真不愧是好兄弟！”他一下抱住林逸。

　　“我们都是一辈子好兄弟！”叶斌有点激动的说，当下也抱住林逸。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”众人顿时无比开心的笑了起来。

　　林逸看着周围的同学，一下也由衷感到高兴。

　　林逸马上发现，他这次发愤图强收获得不止是每一科的好成绩，更是这些最纯真的兄弟情谊。

　　下午放学时，春德一中校门口。

　　“叶小雪……”林逸突然叫了一声。

　　正急急赶路，想着事情的叶小雪脸色一惊，就见林逸正站在校门旁边看着她。

　　“逸哥，有事吗？”叶小雪满脸惊喜的问。

　　“你现在有空吗？”林逸直接问。

　　叶小雪想了一下，点头，“嗯。”

　　“那走，我们去吃饭。”林逸抓着她的小手，就牵着她走。

　　“呃……”叶小雪浑身一震，万万没想到林逸会突然之间牵自己的手，并带着自己走。

　　林逸生怕叶小雪会胡思乱想，回头冲她一笑，“叶小雪，友谊万岁！”

　　“嘻嘻……”叶小雪忍不住掩嘴一笑，高兴点头：“嗯，友谊万岁！”

　　其实哪怕林逸不说这话，叶小雪也不敢多想，虽然她心中老早就有了他的影子，但她很清楚俩人之间根本就不可能。

　　以其让两个人痛苦，还不如让她自己受罪，这是叶小雪最初的决定，她已习惯了这份暗恋。

　　在春德酒店吃饭的时候，林逸突然听到旁边有几名男女学生在议论他。

　　一名女生突然说：“大家快看，那个人不就是高三（2）班的天才学生林逸吗！”

　　另名男生说：“天呀，原来上帝可以这么不公平，他成绩这么好就罢了，为什么还让他长得比我帅……”

　　“我的成绩要是有他一半好就好了……”另一名女生感慨道。

　　在吃饭之余听到这些话，林逸与叶小雪对视一眼，俩人都不由笑了起来。

　　叶小雪开心说：“逸哥，你现在可是学校的名人了，我真替你感到高兴。”

　　林逸给她夹了一块肉，说：“范老师不是说了吗，革命尚未成功，同志仍需努力呀。高考到现在还没开始，现在高兴太早了。”

　　看着林逸夹来的肉，叶小雪有点受宠若惊：“嘻嘻，逸哥说得也是，不过我相信逸哥在高考上一定能考出好成绩。”

　　“希望你也考出好成绩。”林逸笑道。

　　“嗯。”叶小雪重重点头，“我一定向逸哥靠拢！”

　　是夜，玫瑰花园小区。

　　从外头赶回来的苏媚一进门就兴奋不已地推开林逸的房门，看到林逸仍在房内埋头看书，苏媚立刻像一阵风一样冲了过去。

　　“小逸，告诉你一个天大的好消息。”苏媚笑靥如花的说。

　　林逸看着她，眼中有丝疑惑。

　　没等林逸询问，苏媚就说：“在福山区马上就要举办一场全国比武大赛了。”

　　林逸笑说：“嫂子，你的意思是……要我去参加这场比赛？”

　　苏媚上前抓着林逸双手，说：“干嘛不去呀，拿了第一名还有一百万奖金呢。”

　　“可是我要高考……”

　　苏媚笑说：“嫂子给你算过了，比赛正好是在高考后的第二天正式开始。”

　　林逸喜道：“如果是这样的话，那就没问题。”

　　“嗯，那嫂子给你报名。”苏媚笑道。

　　林逸点头，“好，谢谢嫂子。”

　　“不用谢。”苏媚瞄了一眼林逸面前的书本，松开他的双手说：“那你好好学习，争取这届高考有好的表现。”

　　“嗯。”林逸笑应。

　　苏媚转身就走，在行到房门前，苏媚突然有点古怪的笑看着他。

　　林逸问：“嫂子，你笑什么？”他总感觉她的笑中隐藏着什么含义。

　　苏媚说：“小逸，假如你在全国比武大赛中赢得了冠军，那嫂子就……”她一时笑得更加古怪，“嫂子就让你亲我一口……”

　　林逸脸色瞬间呆滞。

　　苏媚高兴一笑，关上了房门。

　　“嫂子，这可是你说的……”林逸心突然痒痒的，暗道：“不知道把嫂子抱在怀里亲一口，会是什么感觉……”

　　林逸开始无限期待这场比赛能够快点到来。

　　这是一场战斗，一场看不到烟火，看不到子弹与炮弹的战斗。

　　而最终的敌人只有一个，那就是自己。

　　在一段近乎疯狂的复习之后，高考终于来临。

　　在这个百来平方米的教室中，此时显得异常肃穆，三名监考老师不时的在学生中穿梭，在白净的墙角上，仍能看到好几台自动左右来回旋转着的监视探头。

　　林逸心情很是激动，他突然发现自己前面所有的努力都是为了今天。

　　但，当林逸看着试卷上的试题时，他的嘴角不由勾勒出一个轻松的微笑。

　　林逸很清楚，假如没有这一两个月近乎疯子般的学习，他绝对无法像此时一样轻松做题。

　　语文高考进行到一半的时候，考室中突然响出了“呜呜”的哭声，一名监考老师立即赶去。

　　林逸马上也注意到，像自己这么轻松的考生几乎没有，每个人都是热汗淋漓，一根心弦高度的紧绷着……

　　“很多人的命运将会因为这场高考而改变……”林逸心中感慨。

　　“老师。”林逸很是突兀的站了起来。

　　三名监考老师的立即向林逸投去奇怪的目光。

　　“我做完了。”林逸淡淡的说。

　　“你要交卷？”最靠近林逸的那名中年男监考老师满脸惊讶。

　　林逸点头，直接行出座位。

　　在高考中提前交卷的，监考老师们只会认为一种人，那就是放弃大学梦，放弃这场高考的人。

　　然，当这名中年男监考老师拿眼看向林逸的试卷时，他的脸色逐渐凝重起来。

　　一名女监视老师走到林逸面前，说：“跟我来。”

　　林逸立即跟她走去。

　　出了肃穆非凡的考室，哪怕考试时间没结束，林逸的自由受了点限制，但站在这围栏上望着天，看着天上翱翔的鸟群，他心里一片愉悦。

　　高考仍在持续。

　　在下午的数学高考中，林逸再度提前交卷。

　　对于所有紧张的学生而言，林逸就像是过过场子，显得出其的轻松。

　　林逸的做法不止让所有考生们目瞪口呆，就连监考的老师也大感震惊。

　　在第二天上午的文综高考与下午的英语高考中，林逸都胸有成竹的，在考试时间才刚过了一半的时候，他就突然起身交卷。

　　“结束了……”许久，林逸嘴角扬起一笑，无比潇洒的走出这个足以令许多人为之窒息的考场。而没人知道，在每一科高考中林逸完全还可以再提前十分钟交卷。

　　当走出考场大门时，苏媚迎面走来，笑问：“小逸，考得如何？”

　　“还行吧。”林逸走向前不远在路边停放着的越野车，开门上车。

　　“那好，全国比武大赛明天就开始了，今晚我们就去吃大餐，你要好好放松放松。”苏媚高兴的上车，把车开了出去。

　　林逸双手枕在脑后，身子斜靠在沙发座椅上，他已经不知道自己有多久没有这么轻松过了。

　　在这一秒，他突然想到杨薰儿。

　　“不知道杨薰儿考得怎么样？”苏媚似乎看出林逸的心思，扭脸撇他一眼，问道。

　　林逸说：“她的成绩一向很好，相信她应该考得也不差。”

　　苏媚见林逸在自己提到杨薰儿时，他的反应并没那么大，她心中松了口气，笑说：“小逸，你猜猜这次报名参加全国比武大赛的选手还有谁？”

　　林逸拿眼看她，不明白嫂子为什么这么问。

　　苏媚笑说：“你还记得杜泽天不？”

　　“是他？”林逸怎么会不记得，正是他的出现才导致了他与杨薰儿的感情迅速破裂。不过，林逸也很清楚，假如不是杜泽天，杨薰儿也极可能因为另一个比他好的男生而选择抛弃他。


第56章 撞上！

　　“没错！”苏媚激动笑道：“他也参加这场比赛。”

　　见林逸不说话，苏媚又补了一句：“相信杨薰儿一定会到场去观赛吧。”

　　林逸突然认真的看着苏媚。

　　苏媚问：“干嘛？”

　　“嫂子，你前面说得还算不算数？”

　　“什么？”苏媚秀眉微皱。

　　“我要是拿了第一，你……让我亲你一口。”林逸开心的笑了起来。

　　苏媚脸颊莫名一红，有点逞强的与他对视说：“当然算数！不过这场比武汇聚了全国各地的武术高手，你想要赢得这场比赛估计不太容易吧？”

　　“试过就知道了。”林逸突然神秘笑了起来。

　　不知为何，看着林逸如此笑意如谜，她竟感到心跳加速。

　　苏媚说：“那要是你没赢得这场比赛的最终冠军呢？”

　　林逸想也没想地说：“那我就给嫂子洗一个月的衣服。”

　　“嘿嘿，这可是你说的。”苏媚明眸皓齿的笑了起来。

　　俩人愉快的闲聊着，车子不知不觉开到了春德酒店。

　　吃饭的时候，苏媚突然问：“小逸，这次比赛很可能会高手如云，你做好准备没有？”

　　林逸点头。

　　苏媚笑说：“那嫂子就放心好了。”

　　丰盛的晚餐过后，苏媚载着林逸出了春德镇，来到富山市区，将车子直接驶入一家十分幽静却又不失豪华，最重要是距离全国比武大赛现场很近的光辉酒店里头。

　　光辉酒店八楼，816套房。

　　苏媚指着前面一个卧室，说：“小逸，今晚你睡这个房间。”

　　“嗯。”林逸点头，“嫂子，那我先进房了。”

　　苏媚笑说：“今晚没什么事就早点休息，明天早上我再叫你。”

　　“知道了。”

　　“那你到房间去看看吧，嫂子去洗澡了。”苏媚笑看林逸一眼，径直的往浴室走去。

　　不可否认，这个套房很豪华，只是此时林逸已经无心欣赏。

　　走入卧室，开了灯，再拉开窗帘，最后将房门关上，林逸走到一张沙发上盘腿坐下，立即按照《三境九阴武神宝典》的修炼方法修炼起来。

　　马上，这个紧闭着的卧房变得极其安静，仿佛在这个房间里头根本就不存在生命。

　　不知不觉，林逸进入一种十分奇特的状态，嗅觉与听觉在这时变得出奇的灵敏。

　　“嗯嗯……”林逸马上听到了蚊呜声从三米开外的窗帘处传来，让林逸自己吓一跳的是，他马上依靠这声音锁定了蚊子飞行的精准位置，更能听出蚊子飞行时翅脖所振动出来的微乎其微的声音。

　　卧室外，苏媚身穿一身银色睡衣，从浴室出来。

　　刚要行入自己卧室时，苏媚突然停下脚步，扭脸看向旁边林逸的房门。

　　“小逸在房间里干吗呢？”在好奇怪心驱使下，苏媚悄悄走到林逸房门前。

　　在房门上刚好有一个可以窥视里头的小孔，苏媚踮起双脚，屏住呼吸，就如同做贼一般，透过门上小孔窥视里头。

　　“嘭……”就在这时，在卧室内，林逸突然一只手按在沙发的扶手上，一刹间，他整个本是盘坐着的身体瞬间纵空二米，伸手在空中一抓，一个身子当即无比潇洒的稳稳落地。

　　林逸看着手上抓住的蚊子，嘴角勾勒起开心的笑，像是感觉到了什么，林逸扭脸看向房门。

　　房门外，苏媚身子如灵敏的猫咪一般闪开，快速溜入自己卧室里头。

　　林逸开门行出，在大厅看了眼，目光立刻投向旁边嫂子的房间，最终，他扬嘴一笑，转身朝浴室走去。

　　第二天，去参加全国比武大赛的车上。

　　在与林逸闲聊了一会后，苏媚突然有点认真地问：“小逸，昨晚你那个纵空是怎么办到的？”

　　虽是偷窥，但苏媚昨晚可是看得一清二楚，林逸在房里突然纵空二米多高靠得完全是他手上的推力，而他盘坐着的双腿根本就没有出力，这说明着什么？

　　昨晚，苏媚在自己房里尝试了十几次，但她纵空最高的记录也只有一米半，而要做到这一点，却要耗尽她全身过半的精力。

　　“昨晚？”林逸微微皱眉。

　　苏媚笑说：“在你房间，我看你坐在沙发上突然跳到二米多高，你这是怎么做到的？”

　　林逸昨晚就怀疑苏媚偷看自己，此时也算是证实了，摇头说：“嫂子，我也不知道是怎么回事，我身体好像变得好强。”

　　“我已经看出来了。”苏媚点头微笑。

　　“不过我知道是我修炼的那本书改变了我。”

　　苏媚高兴说：“变强是件好事，这么说来，这次全国比武大赛你拿第一的机会又多了几分了。”

　　林逸仍有点担心：“不过我没学过武，没学过拳法……”

　　苏媚不以为意地说：“你的身手已经够强悍，不过，要是你懂得怎么运用你的力量的话，你的实力起码会增加好几倍。”

　　“嫂子说的是。”

　　苏媚用手扶着林逸的肩膀说：“以后有的是机会，等晚上嫂子倒可以先教你几招。”

　　“好。”林逸微笑点头。

　　说话间，车子已经开到福山区体育中心场馆。

　　苏媚照着路边的指示牌，将车子缓慢的开向停车坪。

　　在一个转弯路口后，前面一个空地上突然出现了一大片停放着的车辆。

　　林逸与苏媚对视一眼，能从彼此眼中看出惊讶。

　　林逸说：“嫂子，这里停放着的车子有好几百了吧。”

　　苏媚笑说：“这些算什么，还有些坐出租车坐大巴车过来的呢。”

　　“看来，这场全国比武大赛不是一般的隆重。”

　　“你以为呀，第一名的奖金都是一百万，可以想象要夺得比赛的最终冠军有多难。”苏媚把车子停好，说：“我们走吧，到赛场里面看看去。”

　　“嗯。”林逸高兴点头，推门下车。

　　还没进入赛场大门，林逸与苏媚就发现有不少人像自己俩人一样快速涌向赛场。

　　赛场内，面对场馆里面的人山人海，林逸与苏媚虽已经料到，但还是大感震惊。

　　苏媚突然用肩膀撞了林逸的肩膀一下，笑说：“小逸，这里有好多美女呀，你完全可以在这里物色几个。”

　　“嫂子，你……”林逸有点无语。

　　苏媚笑说：“你要是不好意思的话，那嫂子帮你物色几个美女？”

　　“不用，嫂子，我想清楚了，我现在还小，暂时还不想恋爱。”话虽这么说，但林逸的目光还是忍不住扫向周围那些外表看起来还算养眼的成熟女人或青涩少女。

　　在林逸身后，与杜泽天一块进入赛馆的杨薰儿几乎是一眼就看到了他。

　　杨薰儿有点始料未及，整个人一下呆在地上。

　　虽还没转身，林逸却感觉身后有人正在盯着自己，一种很奇怪的感觉。

　　林逸转身看去，这才发现盯着自己看得人是杨薰儿。

　　林逸马上发现，杨薰儿变了，变得更加漂亮，无论是她身上华贵的小礼裙，还是她脖子上的项链与耳朵上的耳环，都给她增添了一份与往不同的贵气。

　　杨薰儿也马上发现林逸变了，他不止变瘦了，就连头上也长出了几根白发，最重要的是，林逸的眼神已经变得成熟不少，在这对视之中，散发出丝丝聪慧的光泽。

　　“薰儿，我们去那边。”杜泽天脸色瞬间严肃异常，一双眼充满敌意的瞪林逸一眼，抓住杨薰儿的手腕牵着她走。

　　刚走没几步，杜泽天笑了起来。

　　杨薰儿皱着眉头想了一秒，但仍想不明白他笑的含义，问：“你笑什么？”

　　“薰儿，你说，在这场比赛中，我会不会对上他？”杜泽天笑说。

　　杨薰儿自然知道杜泽天口中的“他”是指林逸，但她却怎么也高兴不起来。

　　“我不知道。”杨薰儿摇头，立即加快脚步前行。

　　杜泽天无视杨薰儿的感受，也加快脚步，说：“没对上就好，但假如我跟他对上的话，嘿嘿，我保证会一拳把他打下擂台！”

　　杨薰儿看他一眼，说：“林逸是很厉害的。”

　　“我专打厉害的！”杜泽天嘴角扬起一丝鄙夷的笑。

　　杨薰儿看着他，最终不再说话，但她还是忍不住回头望了一眼。

　　这时，林逸与杨薰儿已经走入人群里头了，并向着场馆中心走去。

　　苏媚偷撇了林逸一眼，见林逸脸上无喜无忧，不知在想着什么，但却可以看出他是在想事情。

　　苏媚说：“这个仇一定要报对吧？”

　　林逸没有回应。

　　苏媚谨慎地问：“怎么，小逸，你还放不下她？”

　　林逸立即停下脚步。

　　“呃？”林逸没注意到，在他前面站着的一名女生在这时突然发出惊呼。

　　赵子燕开始紧张的左右瞧看起来，可在她周围是一片黑压压的人影，她根本看不到她想要找得人。

　　苏媚也没太注意这女生，看着林逸说：“小逸，有句话怎么说来的，没有最好的女孩，只有更好的女孩，说不定你会在这里撞上……”

　　苏媚的话还没说完，林逸果然就被面前这名焦急的女生猛得撞上，而且俩人还是面对面的撞了个正着。

　　林逸完全没想到前面的人会这么鲁莽，而且这个人还是女生，在这大庭广众之下她竟然就一点都不懂得什么叫淑女。

　　赵子燕也被吓了一跳，她万万没想到自己后面突然站了个人，而且还是男生，她马上感觉自己的胸有点疼痛，一种十分新鲜与刺激的美妙感觉一下从中传来。

　　“对不起……”赵子燕紧张的道歉，一张白皙如玉的脸颊瞬间飘上两朵红晕，她当真恨不得马上从这个男生面前消失。令她无比窘迫的是，这名男生正拿眼看着她，尤其是看着她刚被他撞疼的胸部。


第57章 林逸VS杜泽天！

　　当看清这女生模样时，林逸脸上立刻生出呆滞的表情，竟也有点不好意思起来。

　　“没事。”好在林逸与嫂子相处多日，而且也与杨薰儿有过恋情，否则在面对这名宛若仙女般气质美少女时，他绝对不可能这么快就恢复镇定。

　　“小姑，我在这。”在侧边五米位置，一名十三四岁的小萝莉突然对着赵子燕招手。

　　赵子燕看了眼林逸，见林逸也扭脸看来，她尴尬一笑，连忙朝这名小萝莉走去。

　　“小姑，这哥哥是谁呀，看起来好帅喔，好像有点眼熟。”叶如玉啃着一串冰糖葫芦，一双黑漆漆的大眼睛很是好奇的看着林逸那边，不过她只能看到林逸的侧身。

　　赵子燕顺着她目光又重新看了眼林逸，见林逸没注意这边，她稍感轻松，却也立即用一种责怪的语气说：“小玉，你也太不懂事了，叫你不要乱跑的，你干嘛又偷偷跑出去买这东西。”

　　“小姑，我也帮你买了一串……”叶如玉立刻将另一串冰糖葫芦递过去，撒娇地说：“小姑，我知道错了，我保证接下来再也不离开你的视线。”

　　“你要是再敢离开我半步，我就把你送回到我妈那里去！”赵子燕不想原谅叶如玉似的，没有接下她递来的冰糖葫芦，而是转身走开。

　　叶如玉这下真的急了，忙追上她，用一种哀求与央求的眼神看着她：“小姑，我真的知道错了，你千万不能把我送到婆婆那里去。”

　　“知道就好，下次再敢，看我怎么收拾你。”赵子燕一把夺过她手中的一串冰糖葫芦，一下咬了口。

　　叶如玉笑看着赵子燕，问：“好不好吃？”

　　赵子燕点头，“嗯，还行。”

　　叶如玉回头看了眼刚才林逸站得那个位置，显然林逸此时已经走开了。

　　“看什么？”赵子燕问。

　　“小姑，那哥哥是谁呀？长得有点像我的意中人呢。”

　　赵子燕直接摇头：“不知道。”见那男生不知去向，不知为什么，她一对美丽的眸眼就是忍不住在周围人群当中寻找起他的身影来。

　　这时，林逸与苏媚已经走到人群中心了，不过这挤压的程度也已经到了随时可能会挤出人命的状态。

　　“竟然连个凳子都没有。”苏媚开始报怨。

　　“大家站着看人比赛也好。”林逸却是感觉有趣。

　　苏媚整个身体几乎就要与林逸身体抱到一块，她一下扯着他的手，笑说：“小逸，咱们刚刚才说到女孩，没想到一个这么好的女孩子就撞到你怀里去了。怎么样，刚才这女孩子不错，看样子一点都不比杨薰儿差，你有没兴趣让她做你女朋友？”

　　“林逸……”

　　“逸哥！”突然，后面传来马俊杰与叶小雪的叫声。

　　林逸乔作生气的瞪了苏媚一眼，立刻有点奇怪的转身看去，就见马俊杰与叶小雪、叶斌、马文明等等十来名高三（2）班的同学涌了过来。

　　林逸无比意外：“你们怎么也来了？”

　　叶小雪身子小，首先钻到了林逸面前，说：“是你嫂子说你要参加全国比武大赛的，所以我们就过来给你加油来了。”

　　马俊杰拍了下林逸的肩膀，怪笑道：“好呀，兄弟，你在偷偷的练武也不告诉我们一声，要不是小雪以自己的人格发誓，我们还真不相信你来参加比武呢。”

　　林逸扭脸看向嫂子。

　　苏媚笑道：“人多热闹点嘛。”她又把嘴凑到林逸耳旁小声地说：“让你同学过来，到时你拿了冠军，不也威风吗？”

　　“……”林逸一阵无语，但心里也确实很高兴在这里见到马俊杰与叶小雪他们。

　　“最重要的是……”苏媚嘴角突然扬起诡秘的笑，“当初因为杜泽天，害你当着那么多同学的面与杨薰儿分手，现在我也要他当着那么多人的面，败在你手上。”

　　林逸说：“比赛这么多人，我跟他能同台比武的机会很渺茫吧？”

　　“你放心，在冥冥之中，上天一切自有安排的。”苏媚一时笑得更加诡异，顿时也将目光投向前方一座高高凸起的讲台。

　　林逸渐渐凝起双眼，在这一刻，他总感觉嫂子的笑隐藏着什么不可告人的阴谋。

　　在人群中间，三张擂台以“品”字摆设。

　　而在“品”字之首对面，那里搭建着一个高于擂台的讲台。

　　此时，在讲台上。

　　一名西装革履，脸上油光满面，满头黑发往后梳的男主持人微笑行到讲台中央。

　　“安静，安静，请大家安静……”

　　本是闹烘烘的现场顿时鸦雀无声，所有人的目光与室内的灯光纷纷投向讲台，投向这名主持人。

　　“我宣布，第三届全国比武大赛由现在进入开幕式！”

　　主持人接着说：“相信比赛的规则跟流程，还有奖金大家也看过，那我废话不多说，现在就有请第三届全国比武大赛的主办方跟最大赞助商的代表上台抽取三组比武名单。”

　　一名身穿西装的中年男人，与一名身穿短礼服的中年女人分别上台。而与此同时，两名身穿旗袍的女子分别将一个箱子推到这对男女面前。

　　“孙先生，罗女士有请。”主持人笑看他们说。

　　这两名代表立刻伸手探入箱中，在这一秒，台下所有人都翘首以待，就连林逸内心也开始期待。

　　两名代表分别抽出的第一组名单是：李春红与梁小七。

　　在人群上方，分别悬挂着的四块大屏幕上立即显示着“0001：李春红VS梁小七”鲜红的大字。

　　紧接着两名代表又分别抽出第二组跟第三组名单。

　　在四块大屏幕上，第0003组VS的名单赫然是林逸与杜泽天。

　　“嗯？”林逸显然有点不相信自己双眼。

　　“啊……是林逸？”

　　“林逸竟然对上杜泽天！”对于这样一个结果，叶小雪、马俊杰、叶斌、马文明等人十分惊讶。

　　也唯有苏媚露出一个老狐狸般狡黠的微笑。

　　林逸凝起双眼看着苏媚，问：“嫂子，这是你安排好的？”

　　苏媚把嘴凑到他耳朵，笑说：“小逸，这可花了嫂子不少钱呢，待会你可要好好表扬。”

　　“嫂子，你……”林逸满脸惊诧，一时间不知该感激嫂子，还是该埋怨她。

　　苏媚笑说：“小逸，虽说是杨薰儿自己人品不好，但嫂子也相信你是不会这么轻易就放过杜泽天这小子的。”

　　哪怕苏媚的笑让人感到邪恶，但在此时此刻，林逸心中就是莫名感动。

　　马俊杰与叶小雪等人见苏媚这个模样，一个个不禁心里发毛起来。

　　苏媚奸笑说：“这次那小子要死定了！”

　　在另一边，杜泽天完全不知道这种巧合是一种别人早已设置好的陷阱，看着大屏幕上鲜红的大字，他狂笑道：“真是天助我也，看我要怎么打败这小子！”他一下狂喜的握紧双拳。

　　看着杜泽天一副胜券在握的模样，在他身旁的杨薰儿却很是担忧。

　　如果可以，她绝对不希望杜泽天与林逸对上，虽然已经跟林逸分手，但她心中对他仍是满怀愧疚，尤其是在最近，她甚至开始怀念起那个为了自己而不顾一切的身影。

　　“泽天，你不要太得意了，林逸的实力一点也不差。”

　　杨薰儿还想多说什么的，杜泽天却打断她的话，说：“薰儿，你就等着看吧，我会让你看到我真正的实力！”

　　杨薰儿皱起眉头，脸色有点黯然，一时却也不知该说什么。

　　杨薰儿越是这样，杜泽天就越恨林逸，他突然攥死双拳，咬牙切齿，心道：“小子，待会我要打得你生活无法自理！”

　　讲台上。

　　主持人立刻笑喊：“有请被抽到名单的三组选手分别走上擂台。”

　　人群中。

　　“林逸？”赵子燕眼神有点疑惑起来，“这个名字听起来好像很熟。”

　　旁边的叶如玉双眼眯了起来，惊喜道：“这个林逸难道是我们学校那个被人称为天才的林逸？”

　　赵子燕一双美眸看着旁边的叶如玉，喜笑道：“没错，就是他，难怪我感觉这个名字有点熟。”

　　叶如玉欢喜说：“小姑，你才回来可能还不清楚，我们学校那个高三（2）班的小逸哥哥已经成了春德镇所有学校学生学习的楷模了。”

　　赵子燕点点头，“关于他的事迹，我听过不少。”

　　人群另一边。

　　林逸看着苏媚，说：“嫂子，我上台去了。”

　　苏媚激动说：“小逸，替嫂子狠狠的揍他一拳。”

　　林逸看着苏媚一秒，见她一副认真样，他微笑点头。

　　“记往，要打脸，最好打得他满地找牙。”苏媚有点迫不及待的说。

　　“嫂子，我知道怎么做的。”林逸见杜泽天已经上了擂台，他当即不再犹豫，看了马俊杰与叶小雪、叶明辉他们一眼，转身朝擂台走去。

　　叶小雪与马俊样立即喊道：“逸哥，加油。”

　　“兄弟，把这小子给狠狠的揍一顿，也好让我们大家痛快痛快！”

　　林逸回头看了他们一眼，直接上了擂台。

　　人群里面。

　　当看到上台的林逸，赵子燕秀眉微微一皱：“原来是他？”

　　叶如玉笑道：“小姑，你在前面撞上的帅哥哥不就是他吗，难怪我总觉得这个人很帅呢，原来他就是我们学校的天才小逸哥哥。”

　　赵子燕想起前面被他撞胸时一幕，脸颊又瞬间一红，笑道：“加油吧。”

　　“小逸哥哥，加油，你是最棒的！”叶如玉突然拉开嗓门大喊了起来。

　　马上，周围就投来不少奇怪的目光。

　　赵子燕有点埋怨的撇她一眼，“小玉，你干嘛呀！”

　　“我在给我的小逸哥哥加油呀。”叶如玉黑漆漆的双眼发光的看着她。

　　面对她如此纯真的眼神，赵子燕真心不忍责怪，但也问：“你认识他吗？”


第58章 秒败！

　　“嗯。”叶如玉点头笑道：“我当然认识他。”

　　赵子燕有点惊讶：“你真认识他？”

　　“没错呀，不过……”叶如玉有一丝失落地说：“不过他貌似不认识我。”

　　“没事……”赵子燕安慰。

　　叶如玉立即笑说：“但我喜欢他。”

　　“……”赵子燕顿时无语。

　　擂台上。

　　杜泽天目光冷冷的盯着林逸，眼中满是仇恨。

　　林逸却表现得一片自然，显得十分随意，好像在他面前站着的这个人根本就不是夺走他初恋女友的那个男人。

　　主持人环扫三张擂台上的六名比武选手一眼，最终喊道：“第三届全国比武大赛第一场第一轮比赛正式开始！”

　　“小心了！”杜泽天眯起双眼看向林逸，眼中闪烁着丝丝毒光，他将两只手慢慢握紧拳头，突然，杜泽天如同发疯的牛猛得冲向林逸。

　　林逸心中微微一动，“好快的速度！”

　　面对杜泽天飞快冲来，林逸没有直接迎上，更没有闪躲。

　　“小子，你死定了！”眼看自己就要冲到林逸身前，杜泽天一边的嘴角突然扬起，露出一丝疯狂的毒笑。

　　“就是现在！”一动不动的林逸在这时突然动身，一刹那，空气中掠过一道异常诡异的黑影。

　　“呃？”杜泽天完全没想到林逸出手的速度竟然快过自己出拳的速度，而且他的速度足足是他的好几倍。

　　“嘭……”一声巨响，林逸的手肘猛得砸在杜泽天脸上。

　　“啊……”一声如同杀猪场惨烈的嚎叫，杜泽天整个本是前倾的身子顿时倒射飞去。

　　“砰！”后背重重落地，强大的余劲仍是将他在这擂台上硬生生拖出了一米半。

　　林逸依旧十分随意的站在擂台之上。

　　杜泽天浑身发抖着，脸上一阵阵抽搐，但他仍是极不甘心的抬起头看向林逸。

　　“这怎么可能……”杜泽天眼中全是痛苦之色，身子尝试着从地上爬起，但鼻腔与嘴上传来的强大痛楚让他一下晕了过去。

　　此刻，在人群当中显得出奇的静谧，没有了加油声，没有了喝彩声。

　　哪怕另外两张擂台上的四名选手正打得异常激烈，但这一秒现场几乎所有人的目光都纷纷集中在那座安静的擂台上面，目瞪口呆的盯着随意站立的林逸。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么？”

　　“刚才是怎么回事？”马上，现场响起众多疑惑不解的声音。

　　主持人在这时总算反应过来，连忙冲着躺在那地上一动不动的杜泽天倒数：“十、九、八、七……”

　　伴随着主持人的数数，现场的气氛变得格外紧张。

　　“五、四、三……”几乎所有的观众都跟着主持人数了起来，一时间可谓声若雷鸣。

　　只是可惜，直到所有人数到了零，躺在擂台中央的杜泽天仍是一动不动，如同死去。

　　“林逸获胜！”主持人突然高喊。

　　“耶……”

　　“太好了！”叶小雪与马俊杰、叶斌等人一下欢呼起来。

　　人群另一边。

　　杨薰儿皱着眉头，满脸震惊的看着林逸。

　　不知在想什么，杨薰儿好久都没有反应过来。

　　在杨薰儿眼中，林逸无比潇洒的转身走下擂台，而在他身后，被林逸一手肘砸晕的杜泽天十分狼狈的被医务室的人抬了下去。

　　一眼扫去，人群当中可以看到许多人正用一种震惊的眼神看着林逸，伴随着林逸身体的移动而移动着他们的目光。

　　“天呐！这是秒败！”

　　“只不过是一个眨眼的时间而已，他就赢了？”

　　“是那个人太弱，还是这个林逸太强？”现场此起彼伏的响起许多疑惑不解与震惊不已的声音。

　　还不等林逸走回人群里头，马俊杰与叶小雪、马文明等人当即无比高兴的迎向他。

　　马俊杰首先抓住林逸的手，激动道：“兄弟，你太棒了！你这场比赛真是赢得太出色了！”

　　人群中。

　　叶如玉突然满眼迷惑的看着旁边同样一脸迷惑的赵子燕，问：“小姑，刚才究竟发生了什么？”

　　赵子燕摇摇头，激动说：“好可怕的实力！”她立刻又将目光投向前方的林逸。

　　林逸看着微笑走过来的苏媚，问：“嫂子，满意不？”

　　“百分之二百满意。”苏媚立即上前一步，抓住林逸的双手，发自内心的笑了起来。

　　比赛仍在继续。

　　林逸在第一轮的表现也算是给这届全国比武大赛开了好彩头。

　　擂台场上拳来脚往，场面逐渐激烈起来，每个上场比武的选手仿佛都只有一个念头，那就是成为这届全国比武大赛的最终武王。

　　让林逸颇感意外的是，在第七轮比赛，林逸竟然在屏幕上看到了伍天威的名字。

　　“没想到他也来了。”林逸心中嘀咕了一声，嘴角扬起微笑。

　　很快，伍天威上了擂台，与他同擂台的是一位比他高出一个头的肌肉男，看起来并不好对付。

　　“比赛开始！”在讲台上的主持人扫看三张擂台，突然大喊。

　　伍天威立即像一阵风一样冲向对面的肌肉男，刚冲到肌肉男身前，伍天威两颗坚硬的铁拳即刻如雨点般招呼到他脸上。

　　肌肉男被打得节节败退，在伍天威狂暴的拳雨之下，他根本没有还手之力，就这么一个回合，肌肉男被伍天威打轰在地，再也没有从擂台上爬起。

　　“好！”

　　“这样才像个爷们！”

　　“这才叫做比赛！”许多的观众开始为伍天威热血的表演喝彩。

　　主持人在十秒的倒数之后，最终宣布：“2号擂台获胜者是伍天威！”

　　伍天威的目光一下投向林逸那边。

　　俩人对视间，林逸给他一个赞许的眼神，而在伍天威眼中对他生出满满的敬意。

　　伍天威行下了擂台，走入人群里头。

　　林逸对旁边的苏媚说：“嫂子，我去趟厕所，待会回来找你。”

　　“要不我陪你一起去？”马俊杰上前一步，扶着他肩膀笑道。

　　“不用了，你还是陪我嫂子一起看比赛吧。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”正所谓说者无心，听者有意，马俊杰不由用奇怪的眼光偷看了苏媚一眼。

　　苏媚说：“那快去快回，我们在这等你。”

　　“嗯。”林逸微笑点头，转身就走。

　　叶小雪对着林逸背影关心喊道：“逸哥，小心点。”

　　“我会的。”林逸回了她一句，加快脚步行入人群里头。

　　林逸没去洗手间，而是直接走到了伍天威面前。

　　“首脑。”林逸的到来并没让伍天威意外，但也立即恭敬喊了声。

　　在伍天威身边的两名小弟，连忙恭叫：“首脑。”

　　这周围群众不多，再加上所有的人目光一时都放在比武擂台上，倒也没人注意到他们对林逸的称呼，否则一定会引起别人的注意。

　　林逸笑说：“伍堂主，没想到我们都来参加这场比赛。”

　　伍天威恭敬说：“首脑，我是真没想到你会来参赛，这次我带了一批兄弟来参加比武，一是让大家凭借这次机会好好历练历练，二是也看能否有幸夺得那一百万奖金，不过，既然你在这，那等会我就召集所有兄弟回去。”

　　“不用，伍堂主，就按照你的计划做吧，让大家在这里历练历练也好。”

　　“那我就照首脑说得，让大家继续比赛。”

　　林逸笑说：“伍堂主，我希望大家对我的身份严格保密。”林逸倒是不想让嫂子跟马俊杰他们知道自己还有一层幕后黑社会老大的身份。

　　伍天威说：“首脑，你放心，一知道你在这，我就交待了所有弟兄们，让他们对首脑的身份彻底保密。”

　　“嗯。”林逸回头看了眼，见周围没人注意自己这边，才又问：“义堂现在如何了？”

　　“一切正常，到目前为止，还没遇到有解决不了的事情。”伍天威想了一下，说：“首脑，关于你让我们带兄弟们走上正道的事，最近我和梁堂主正商量着要办一个商业集团……”

　　林逸喜道：“这是好事呀，现在办得怎么样？”

　　伍天威笑说：“就差不多了，一个是名字还没确定好，因为义堂的缘故，我跟梁堂主想起个可以带上‘义’字的集团名字；另一个就是想知道你的想法。”

　　“义堂，义字……”林逸秀眉微皱，笑问：“义行怎么样？”

　　“义行？义行集团！”伍天威喜道：“首脑，这个名字不错，如果首脑同意我们这个计划的话，我们就用义行集团这个名字命名。”

　　“嗯，辛苦你们了。”林逸微笑点头。

　　伍天威有点激动说：“首脑，这是我们应该做的事。”

　　“嗡嗡……”就在这时，林逸身上的手机突然响起。

　　拿起手机看去，却见是叶小雪的来电，林逸立即望向叶小雪与嫂子那边，但前面是一大片黑压压人群，凭靠他的肉眼，他根本无法看到她们。

　　“怎么了？”林逸接通电话直问。

　　“逸哥，媚姐要上擂台比赛了，你没事的话，快点回来吧。”手机听筒里传来叶小雪乖巧而紧张的声音。

　　“我马上过去。”林逸挂了电话，对伍天威说：“那就这样，有什么重大的事，我们再谈。”

　　“好的，首脑。”伍天威恭敬点头，撇了旁边两名小弟，转身走开。

　　这两名小弟很是醒目，当下跟了上去。

　　林逸转身朝嫂子那边走去。


第59章 冠军人气指数排行榜！

　　“逸哥，你来了。”正在身后认真扫望的叶小雪一见林逸靠近，连忙上前笑道。

　　马俊杰也跟上几步，说：“你嫂子已经上场了。”

　　林逸立刻把目光投向擂台，就见苏媚刚走上擂台，与此同时，另一名大块头男人也行上她这座擂台。

　　就拿身体来比较，面积足足是苏媚两倍以上的大块头如同一块肉墙一样站在那里，让人本能的生出畏惧。

　　很快，其余两座擂台上也各站着一组比武选手，但跟千娇百媚的美女苏媚与如同一座肉山的大块头比较起来，那两组外表较正常的选手根本没有看头。

　　“靠，这要怎么打！”马俊杰一下眉头皱得紧紧的。

　　林逸见苏媚一脸轻松，一时倒也不怎么替她担心。

　　“嫂子，加油吧！”林逸在心中念道。

　　“比赛开始！”主持人高呼，但他的目光总是直直盯在苏媚身上，仿佛着魔了一般。

　　大块头一双牛眼上下扫看着苏媚，笑说：“小美女，我劝你认输吧，免得我把你毁容了。”

　　“谁把谁毁容了还不清楚呢。”苏媚扬嘴一笑，笑得十分诡异。

　　“这是你自找的！”大块头像是受到了挑衅，冷哼一声，握紧双拳即刻冲向苏媚。

　　苏媚当场迎上。

　　“嘭……”还不等大块头动手，他的脸上就已经挂彩，行动异常敏捷的苏媚直接扫了他一腿。

　　一腿刮重对手，苏媚并没有就此收手，而是转身进攻，另条腿脚宛若神龙摆尾一样扫了过去。

　　“嘭……”大块头脸上又中彩，被突然踢中第一脚，他就已经头昏脑涨，此时再被狠踢一脚，他整个身子便身不由己的后退。

　　“嘭……”

　　“嘭……”苏媚立刻大发神威，双脚又依次踢中他的脸庞。

　　强大的踢势让大块头一下退到了擂台边缘。

　　眼见大块头就要摔下擂台，但他最终在擂台边缘险险稳住。

　　但还没让大块头喘口大气，苏媚突然三步并二步火速冲来，冲到他身前，身子一纵，双腿一下踩在大块头结实胸口，将大块头整条硕大的身躯一下踢下擂台去。

　　摔在擂台上的苏媚一个鲤鱼翻身，无比轻松的站在擂台上面。

　　“我的上帝，这个美女简直就是机器人！”

　　“在这美女面前，这个大家伙竟然没有一点还手之力？”

　　“赢了？这个叫苏媚的美女就这样赢了……”在短暂的安静后，人群中一下发出许多震惊不已的声音。

　　赵子燕望着擂台上的苏媚，眼中有光在闪，扬嘴一笑：“这个女的好强悍！”

　　在她旁边的叶如玉笑说：“她是小逸哥哥的嫂子，所以她才这么厉害……”一想到林逸，她黑漆漆的两只大眼一下生出花痴状。

　　讲台上，主持人呆滞了二秒，才非常激动的宣布：“一号擂台获胜者——苏媚！”

　　一刻间，除了另两座擂台上比武的选手外，现场几万人的目光纷纷投向苏媚。

　　苏媚扭脸看向人群，与林逸对视一笑。

　　“赢了。”林逸发自内心的替嫂子感到高兴。

　　苏媚下来说：“小逸，嫂子没让你失望吧？”

　　林逸学着她之前的话说：“嫂子，我百分之二百不会失望，恭喜你了。”

　　林逸抓着嫂子白皙滑腻的双手，与她欢笑对视，在这一刻，俩人没有任何杂念，能从彼此眼中看出对方心中的快乐。

　　“媚姐，恭喜你了。”在林逸与苏媚松开手后，马俊杰也想去抓她的手，不过，苏媚非但没有向他伸手，反而还一下收起自己双手，给他一笑说：“谢谢。”

　　“呵呵……”马俊杰以笑掩饰尴尬，他看着她的目光再也没有挪开过。

　　时间悄然流逝。

　　三座擂台上的比赛比了一轮又一轮，擂台上显得时而平淡，时而又能给出一点惊喜，但也只是一点点惊喜罢了。

　　苏媚打了个哈欠，扭脸对向林逸说：“不如我们回去吧？”

　　林逸点头。

　　叶小雪说：“可是我还想看。”

　　旁边的马俊杰与叶斌、马文明等人脸上也是流露出一副意犹未尽的表情。

　　马俊杰说：“我长这么大，还是第一次看人这样比武，要不是亲眼目睹，我还真不敢相信世界上真会有这么多武功高手。”

　　“比赛也才刚刚开始而已，越到后面越刺激，你们要是还想看的话，那就留下来看，我跟小逸就先出去了。”苏媚丝毫不妥协的说。

　　叶小雪硬生生的把目光从擂台上的比武中收回来，笑说：“对了，我刚好想去查看下大家的高考分数出来没，我跟你们一起走吧。”

　　“虽然比赛很精彩，但兄弟更重要，我们走吧。”马俊杰笑看叶明辉与叶斌他们一眼，说道。

　　“嗯。”苏媚点头，二话不说，带队离开。

　　在走出人群，走到场馆大门口时，林逸忍不住回头看了一眼。

　　叶小雪有点情不自禁地说：“那个叫赵子燕的女孩长得可真漂亮。”

　　林逸一眼就看到了叶小雪所说的女孩。

　　“原来她叫赵子燕！”林逸很是意外，虽然在前面与她碰撞时间不过几秒，但林逸就是一下记住了她，而且她那种仙女般的形象仿佛在脑海中挥之不去。

　　“没想到这小妹也是来比武的，看来人真是不可貌相。”苏媚笑看着林逸，问：“小逸，要不要回去看她比赛。”

　　林逸犹豫了一下，最终摇头：“算了，如果她能挺过第一场，那以后还有机会，但如果不能挺过第一场，那就更没有看得必要了。”

　　“哈哈，说得也是。”苏媚开怀一笑，回过身直接行出大门。

　　林逸与叶小雪、马俊杰等人迅速跟上。

　　一块在附近一条商业街上逛了一圈后，马俊杰与叶小雪等人最终与林逸、苏媚分别。

　　吃了午饭，林逸与苏媚回到了光辉酒店的816房休息。

　　下午三点半，林逸与苏媚又来到正进行着全国比武大赛的福山区体育中心场馆。

　　由于是免费自由进出，比赛场馆的群众比起上午非但没有减少，这时反而还有增加的迹象。

　　“逸哥，媚姐，你们来了。”叶小雪突然笑着跑了过来。

　　“叶小雪？”林逸有点吃惊，在她周围扫望一眼，却不见马俊杰与叶斌他们，问：“就你一个人。”

　　“他们在那边看比武呢。”叶小雪笑说。

　　苏媚想到了什么，直问：“叶小雪，你不会是在这门口等我们好久了吧？”

　　叶小雪紧张笑说：“没有，就一会而已。”

　　“一会是多久，你们几点过来的？”苏媚追问。

　　叶小雪小声地说：“大概二点就过来了。”

　　苏媚摇头一笑：“小雪，现在都三点半了，还一会呢，你足足等了一个半钟了！”

　　叶小雪生怕林逸跟苏媚觉得亏欠自己什么，忙说：“没事，反正也是来玩的，在里面看也是看，在这里看也是看。”

　　林逸发现场馆两边的墙壁上多了不少东西，最显眼的是那墙上镶了块巨大而又单薄的液晶显示屏，不少人群正在那里观看跟议论着。

　　叶小雪双眼发亮说：“对了，媚姐，逸哥，我有个好消息要告诉你们……”

　　苏媚笑着插嘴说：“该不会是关于这次高考的事？”

　　叶小雪有点不好意思一笑，“媚姐，中午的时候我去网吧查了，高考的成绩目前还没有公布出来，我问老师了，老师说明天下午大家才能查到高考成绩。”

　　“不是高考，那还有什么好消息呢？”苏媚有点懒散的问。

　　叶小雪指向林逸刚才看得地方，激动说：“你们都上榜了，而且都进了榜单前十。”

　　苏媚顺着她指去的目光望去，笑说：“我差点忘了，比赛规则上貌似有一个叫冠军人气指数的榜单。”

　　“对，就是每个人可以向比赛选手投一票的。”叶小雪点头。

　　苏媚笑看林逸，“我们去看看。”

　　“好。”林逸笑应，立刻与苏媚、叶小雪朝那巨大显示屏行去。

　　也正如叶小雪所说，林逸发现自己跟嫂子都进入了冠军指数榜前十，苏媚排在第九，而林逸排在第八。

　　让林逸有点意外的是，排在第六位的竟然是伍天威，给他投票的有九千二百多人。

　　比起投票给林逸的八千七百多人，伍天威足足多了他好几百人。

　　林逸顺着名次往上看，突然，林逸浑身一震。

　　在榜单上排名第四的赫然是那名仙女赵子燕！

　　“真是看走眼了，原来那小妹这么厉害！”旁边的苏媚也马上注意到了赵子燕的排名。

　　林逸心里一时很好奇：“赵子燕究竟是怎么打败对手的？她的名次怎么会排在第四……”

　　林逸又顺着名次往上看。

　　“曹国雄是谁？”林逸盯着冠军指数榜单票数排在第一位的选手，问。

　　“曹国雄？”苏媚想了下，最终摇头，貌似没听过这人。

　　“我知道。”叶小雪笑说：“在前面我已经听人说过了，这个曹国雄就是上一届跟上上届的武王。”

　　林逸眉头不着痕迹一皱：“现在比赛才办到第三届，那怎么说，前面两届的冠军都被这人给包了？”

　　叶小雪点头，“大家好像是这样说的。”

　　林逸扬嘴一笑：“难怪他的票数会是第一名，现场应该有很多观众是冲着他来的吧。”

　　叶小雪忙说：“逸哥，你的票数也好强悍。”

　　苏媚奇怪的看着林逸，问：“小逸，你一点都不紧张？”

　　林逸摇头，“嫂子，你不觉得这场比赛更有趣了吗？”


第60章 林逸VS伍天威！

　　“说得也是。”苏媚眼中生出期待的神色，笑说：“我倒是恨不得快点领教一下这个前两届武王，看看他究竟有多少斤两。”

　　一天下午下来，第一场的比赛仍未结束。

　　直到第二天下午，全国比武大赛才进入第二场。

　　讲台上，主持人激动不已地说：“第二场比赛，我们将启动抽号规则，在抽号机器中抽到相同号码的选手，将会进行比武，而比赛的顺序，我们也将按照号码上的数字从小到大来进行！”

　　可以看到在讲台下面空地上，那里临时搭建了二十来个小窗口，每个小窗口里头端正坐着一名穿着旗袍，笑容可掬的女子。

　　“我宣布，第三届全国比武大赛第二场抽号由现在开始！”主持人大声喊道。

　　一刻间，所有参赛的选手分别涌向抽号窗口抽号登记。

　　人群内。

　　叶小雪对林逸笑说：“逸哥，下午高考成绩就要出来了，你再通过这关，就是双喜临门了！”

　　林逸还没回话，旁边的苏媚就说：“你就这么确定小逸能考到好成绩？”

　　“那当然。”叶小雪高兴一笑。

　　“哦，我也是这么想的。”苏媚笑说：“那就希望小逸不会让我们失望吧。”

　　林逸看着笑眼看过来的嫂子与叶小雪，心中一下淌过一股暖流。

　　将近花了十几分钟，林逸抽到得号码为75，而苏媚的号码则是2。

　　也就说明苏媚将会在第一轮上场。

　　可以看到，在半空悬置的大屏幕上面，正慢慢播放着所有对战的名单。

　　不知是天意，还是什么，林逸马上发现与自己同样抽到75号的竟然是自己的手下伍天威。

　　人群中。

　　“天呀，冠军指数排行榜第八名的林逸竟然对上了排行第六名的伍天威！”眼尖的叶如玉一下发现了这一点，弯弯的柳眉不由紧皱了起来。

　　赵子燕笑说：“以强对强，这样才有看头。”

　　叶如玉很是紧张地问：“小姑，你说逸小哥哥会输吗？”

　　“不知道。”赵子燕轻轻摇头，脑袋中不由分别浮现起林逸与伍天威在上一场的比赛。

　　赵子燕说：“林逸只用一招就将对手击晕。伍天威虽用了不止一招，但却也打得对方毫无招架之力……”

　　“这么说来，逸哥哥很可能会败给伍天威！”叶如玉心里揪了下，两只黑漆漆的大眼中满是担忧。

　　赵子燕淡然一笑，“这倒也不一定，毕竟你的小逸哥哥还没有完全施展自己的实力呀，他的实力究竟有多强大，我也不知道。”

　　“小逸哥哥，你一定要加油，小玉很看好你喔。”叶如玉嗲声嗲气地喊道。

　　赵子燕看着她如此被林逸迷住的模样，笑着轻轻摇了摇头。

　　人群后方。

　　仰视着半空那大屏幕上公布着的对战名单，伍天威耸肩一笑，“真是上天注定……”

　　他左边一名小弟不由担心道：“伍少，现在怎么办？”

　　伍天威还没回答。

　　右边的小弟也说：“伍少，你该不会真要跟首脑交手吧？”

　　伍天威依然缄默，只是一双眼扫看右边小弟时，眼中的寒光让他不由打了个寒颤。

　　人群前方。

　　马俊杰久久没有发话，脸色显得很凝重，像是在思考什么，跟平时性格很外向的他显得有点格格不入。

　　“想什么？”叶小雪奇怪的撇了他一眼。

　　马俊杰看眼叶小雪，再看着林逸，最终说：“小逸，你放弃比赛吧。”

　　包括林逸在内，谁也没想到马俊杰竟然会说这话。

　　“你什么意思？”苏媚不善的眼光一下如同实质的寒芒一样盯在他脸上。

　　面对她如此的目光，马俊杰立刻很是紧张起来，但也严肃着脸，说：“你们可能不知道伍天威是什么人，但我很清楚，他是我们春德镇上令人闻风丧胆的黑社会老大，你如果去惹上他，后果一定会非常悲惨！”

　　原来马俊杰是说这事。林逸心里不由松了口气。

　　马俊杰越发的害怕说：“兄弟，对上他算你倒霉了，你跟他比赛输了还好，顶多挨一顿揍，但要是赢了他，恐怕他以后会叫帮小弟找你寻仇，甚至还可以殃及媚姐，还有我们……”

　　“你放心吧，我向你保证，这种事情绝对不会发生的。”林逸微笑说。

　　马俊杰有点惊讶自己的话竟然没能引起他注意，加重语气说：“林逸，我是说真的！”

　　林逸点头，“你说得我都知道，我心里会有数的。”

　　“那你的决定是？”马俊杰仍是无比担忧。

　　林逸笑说：“继续比赛。”

　　“逸哥，你不怕吗？”叶小雪满脸担心的问。

　　林逸自信道：“你们放心，事情绝对不会像马班长说得这么严重的。”

　　“你肯定？”马俊杰凝起双眼，有点生气。

　　林逸微笑点头，“我肯定。”

　　林逸心道：“马俊杰，你只知道伍天威是令人闻风丧胆的黑社会老大，却不知道我是他的老大。”

　　“你凭什么这么肯定！”马俊杰睁大双眼看着林逸，很想看出他的自信究竟来自哪里，难道就是因为他的学习成绩提升，因为他赢得了第一场比赛，他就可以这么不知天高地厚！

　　马俊杰激动说：“林逸，你根本就没清楚考虑惹上他的后果……”

　　“好了，别吵了！”苏媚愤然打断他的话，说：“你瞎嚷嚷什么，你有什么权力指责林逸想事情不周到？真是岂有此事，再这样废话，别怪我对你不客气！”

　　面对心目中女神的愤慨，马俊杰虽然满怀委屈，却也不敢把怒火发泄到她身上，果断的闭上嘴，低下脸。

　　林逸扶着他肩膀说：“马班长，我知道你是在为我担心，但你放心好了，我绝不会让那种悲惨的事情发生在我身上的，更何况你们都是我最亲的人，就算不为我自己着想，我也会替你们着想的。”

　　马俊杰抬起头时，双眼已经溢起热泪，看着林逸阳光般的笑容，他叹口气笑说：“兄弟，我虽然越来越看不透你，但我现在支持你的做法！”

　　林逸看向叶明辉与叶斌他们，他们纷纷向他点头。

　　叶小雪左右看眼说：“我们也支持你。”

　　林逸点头，“那好，希望我不会令你们失望。”

　　“好了，你们一个个别再矫情了，该我上擂台比赛了。”苏媚笑看林逸与叶小雪一眼，转身行向擂台。

　　林逸忙说：“嫂子，加油。”

　　“嗯。”苏媚回头冲林逸一笑。

　　在那二号擂台上，一名身材精瘦的女子已经上场。

　　苏媚站在她对面，打趣说：“没想到我们都很二。”

　　精瘦女子扬嘴一笑，没有说话，笑容让人感觉寒冷。

　　“比赛开始！”主持人突然大喊。

　　“不过，能够站在这擂台上的人最后只有我一个。”精瘦女子如风一样冲向苏媚。

　　“看拳！”在冲到苏媚身前一刹，精瘦女子腾出的拳头一把挥向她，目标正是苏媚的下巴。

　　站在那擂台身子一动不动的苏媚突然动手。

　　“嗯？”精瘦女子只觉手上一紧，没想到这颗射去的右拳就被对方轻松接住。

　　苏媚抓着她的拳头说：“就凭你这样的拳头，恐怕有点难！”

　　“啊！”精瘦女子怒吼一声，在底下，她一只腿脚立即踢向苏媚，目标正是她的胯部。

　　“哼……”一声冷哼，几乎在同时间，苏媚同样出脚，腿脚却快若闪电一般踢中精瘦女肚腹。

　　“噢……”一声痛叫，精瘦女一下倒摔几米。

　　精瘦女捂着肚子从地上爬起，瞪着苏媚的眼中一下盛满怒火。

　　“我要让你知道我的厉害！”精瘦女握紧双拳，当即发疯一般冲向苏媚。

　　冲到苏媚身前一刻，精瘦女果断的又把右拳射向她，而这一次，精瘦女拳头上已经蕴含了她全部的力量。

　　苏媚扬嘴一笑，身子一侧，双手立即抓住她射来的这条手臂，身子微低，顺带着她的拳劲将她整个人一下带走。

　　“嘭……”苏媚将精瘦女重重砸在擂台上面，可谓完成了一个漂亮的四两拨千斤。

　　精瘦女揉着屁股从地上刚刚挣扎爬起时，就见苏媚的双脚已经走到她面前。

　　精瘦女顺着苏媚纤秀的双腿往上看，马上，她就看到苏媚正对她露出一个诡秘的笑。

　　“你输了。”苏媚在她肚上往不客气的踢了一脚。

　　“啊！”精瘦女子惊叫一声，整个身子即刻被这股强大的踢劲带下了擂台，宣示着她输了这场比赛。

　　主持人马上宣布：“二号擂台，苏媚获胜！”

　　“嫂子真不愧是好样的！”台下，林逸喜不自禁。

　　马俊杰笑说：“小逸，你帮我问问你嫂子还有没有妹妹，我要娶她妹妹做老婆！”

　　林逸秀眉不着痕迹一皱，心道：“对哟，不知道嫂子有没有妹妹，要是有的话，那该有多漂亮？”

　　“马班长，你放心，我会向嫂子传达你的心意的。”林逸心里邪笑说：“嫂子有妹妹的话，还轮得到你吗。”

　　马俊杰搓着双手，说：“兄弟，那我的终生幸福就交给你手上了。”

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”旁边的叶小雪与叶明辉等人都高兴的笑了起来。

　　气氛一时显得无比融洽，前面的些许不快在这时一扫而空。

　　比赛仍在继续。

　　又过了几轮比赛后，叶小雪看着半空中的大屏幕，说：“很快就轮到前武王比武了，不知道他究竟有多厉害。”

　　林逸心里也很期待。

　　马俊杰笑说：“能连续成为前面二届全国比武大赛的最终冠军，他的实力能差吗？”


第61章 弃赛！

　　叶小雪偷看了林逸一眼，双手相扣放在心窝上说：“希望逸哥不要那么快遇到他。”

　　“那我就希望媚姐不要那么快遇到他。”马俊杰也扣紧双手说。

　　林逸与苏媚对视一笑。

　　“小逸，你怕不怕遇上他？”苏媚问。

　　林逸点头，“有点。”

　　苏媚笑说：“没什么好怕的，大家都是人，又不是怪物，怕他干嘛。”

　　“呵呵，嫂子说得也是。”林逸有点不好意思的笑了起来。

　　隔了一会，现场就响起一些群众的议论声。

　　“终于要轮到前武王上场了！”

　　“我等这一刻已经快等不及了！”

　　听到这些话，林逸才知道现场不少人也跟自己一样非常期待他的出场。

　　“快看，武王在那！”叶小雪突然伸手指向前面人群涌动的地方。

　　林逸与苏媚、马俊杰等人立刻拿眼看去。

　　还没看到前武王本人，在那片人群当中就引起轰动般的效应。

　　终于，一个身板魁梧，年纪大概在四十多岁的男人从人群中走出。

　　除了这人脸色十分黝黑以外，其他方面不见有任何突出，假如在街上与他遇上，绝对不会让人多看他二眼。但林逸突然发现，在此人平静的眼中，时不时闪过一道慑人的寒芒。

　　与前武王曹国雄对上的是一名身材高大威猛的青年男，这青年男强壮的就像一头牛一样，光是看他外表便让人怕他三分。

　　“曹国雄，你身上武王的光辉将要在我手上改写了！”强壮男很是激动的说。

　　“朋友，希望你能如愿以偿。”曹国雄不怒反喜的说。

　　两人不再说话，分别注视彼此。

　　整个人群里头，顿时陷入一种不太正常的安静，几乎所有人的目光都集中在前武王与强壮男身上。

　　苏媚笑看林逸一眼，“小逸，你猜谁赢？”

　　林逸笑说：“嫂子，这还用猜吗，当然是那强壮男……必输。”

　　“哈哈……”苏媚开心一笑，“嫂子也是这么想的。”

　　叶小雪皱着眉头，狐疑的看看林逸，又看看苏媚，说：“为什么？武王对面那个男人看起来不是也很厉害吗？”

　　“有些人是不能只看外表的。”林逸笑看她一眼。

　　“比赛开始！”讲台上，主持人激动大喊。

　　一号擂台上。

　　强壮男耍了一套看起来很酷的拳法，突然攥紧双拳，吼道：“曹国雄，我要在十招之内打败你！”

　　强壮男顿时如同一头强壮的疯牛冲向曹国雄。

　　“尽管放马过来吧，哈哈……”曹国雄狂笑二声，一张脸立即阴沉下去。

　　“啊……”在就要冲到曹国雄面前的一刹，强壮男暴吼一声，一颗拳头徒然出击，目标正是曹国雄肚腹。

　　“小心了！”一刹那，曹国雄大声狂叫，一个魁梧的身子即刻如同箭支射去。

　　曹国雄完全无视对方揍来的铁拳，纵身间，整个身子一下跳到他身上，紧接着，曹国雄坚硬的右肘从天而降，猛得射在对方脑袋上。

　　“嘭……”

　　“呃……”强壮男浑身大震，整个人一下在地上傻住。

　　曹国雄一招得手，从他上半身上跳了下来。

　　强壮男双脚一阵发颤，最终双膝跪地，摔倒在擂台上晕了过去。

　　一刻间，安静的人群中掀起一片欢呼声，喝彩声，震惊声。

　　苏媚脸色有点凝重起来，说：“快狠准！这家伙看起来会是我们通往这场比赛最终冠军的一大阻碍！”

　　林逸只觉心中荡起一股不弱的波澜，一种想要与前武王一决高低的战意在他内心突然熊熊燃烧起来。

　　接下来的几场比赛都没什么看点，就像是高潮之后的平静。

　　终于，在这时轮到林逸上场比赛了。

　　不管是林逸上场秒败对手令人震惊的比赛，还是伍天威如爷们一般狂揍对方让人热血的比赛，这两个人接下来的比赛注定要吸引众人眼球。

　　“逸哥，我还是有点担心……”叶小雪终于说出了自己内心的想法。

　　林逸看向马俊杰与叶斌等人，就发现他们这时脸上同样生出一丝浅显的担忧之色。

　　苏媚上前笑说：“你们放心好了，小逸不会有事的，大家也不会有事的。”

　　林逸立刻向苏媚投去感激的目光。

　　苏媚催促说：“快去比赛吧，别让人等久了。”

　　“嗯。”林逸点头，又扫了叶小雪与马俊杰等人一眼，转过身果断的行向擂台。

　　林逸的出现立刻引起不少人的欢叫，其中也包括站在赵子燕身边的萝莉女生叶如玉，只是她的叫喊立马引起不少的诧异。

　　“小逸哥哥，加油，你是棒的！”

　　“小逸哥哥，我爱你，我……”

　　赵子燕不得不马上捂住叶如玉小嘴，假如再任由她这样喊下去，她非疯掉不可。

　　好在赵子燕捂着叶如玉小嘴快速蹲了下来，这才避开了周围那一道道古怪而暧昧的目光。

　　林逸站在擂台上，其余两组选手也分别上了另两座擂台。

　　奇怪的是，过了十几秒，现场仍不见伍天威走上擂台。

　　林逸心里嘀咕道：“伍堂主该不会放弃比赛了吧？如果是这样的话……也好。”林逸淡然一笑。

　　安静的场面顿时被打破。

　　“奇怪，伍天威人呢？”

　　“伍天威呢，怎么还不上场比赛？”

　　“难道他是怕了林逸，不敢上擂台比赛了？”

　　“这么重要的比赛，难道伍天威就这么放弃？”

　　不止观众想不懂，就连叶小雪跟马俊杰等人也是一头雾水，你看看我我看看你，满脸不解。

　　人群中。

　　叶如玉立刻拍手欢笑起来，“太好了太好了，我就知道那个伍天威不会是小逸哥哥对手的，他不敢上台跟小逸哥哥比赛算他聪明，不然我的小逸哥哥一定会打得他屁股尿流不可。”

　　赵子燕威胁的目光一下射了过去，“小玉，你再这样胡言乱语的话，小心小姑把你的嘴巴缝起来。”

　　叶如玉吓得连忙捂住小嘴，一双黑漆漆的大眼睛满是乖巧的看着她，“小姑，我没有胡言乱语呀，我说得都是大实话。”

　　“以后不准再叫他小逸哥哥了，听了肉麻死了。”赵子燕白了她一眼，命令说。

　　“小姑，我不叫他小逸哥哥，那我叫他什么？”叶如玉巴眨着大眼睛，天真无邪的看着她。

　　“叫什么都行，总之，你就是不能叫他小逸哥哥。”赵子燕态度依旧坚定。

　　叶如玉柳眉微微一皱，“为什么？”

　　赵子燕以长辈教训小辈的语气说：“你一个小姑娘家，这样叫人家小逸哥哥羞不羞呀……”

　　“小姑，你该不是吃我醋吧？”叶如玉神情一下认真起来，双眼发亮的看着她。

　　赵子燕大吃一惊，“你说什么！”

　　“小姑，你是不是也喜欢逸哥哥？”

　　“你胡说八道什么呀！”赵子燕有点哭笑不得，脸颊又莫名飘红。

　　“不然的话，你怎么不许我这么亲切称呼他？我看……你分明就是喜欢上了他。”叶如玉道理十足。

　　“我不跟你说了，哼！”赵子燕气得跺跺脚，干脆就将目光投向擂台。

　　“你没喜欢小逸哥哥就最好了，小姑，我实话告诉你也不怕，昨晚我就决定好了，这辈子我非小逸哥哥不嫁！”看着前方的擂台，看着擂台上那具削瘦不失英俊的身影，叶如玉脸上一下露出无比温柔的笑。

　　赵子燕心里一阵冒汗，完全没想到小玉已经“病”得这么重，“小玉，饭可以乱吃，话可千万不能乱说。”

　　“小姑，我可不是乱说的。”

　　赵子燕凶问：“你这么小，你知道什么是爱，什么是情吗？”

　　叶如玉想了一下，重重点头，但又摇摇头。

　　“不知道吧。”赵子燕开心笑了起来。

　　“小姑，你知道什么是爱，什么是情？”叶如玉疑惑的问。

　　赵子燕本以为自己很有把握回答她这个问题，却也马上发现自己对于这方面的事情一概不知，叹了口气，摇头一笑：“小姑也不知道。”

　　“不知道还想来教我呢。”叶如玉立刻反驳了她一句。

　　“你……”赵子燕心中生出一阵无力感，对于面前这个古灵精怪的小丫头，她也是一点办法都没有。

　　擂台上。

　　伍天威仍是迟迟没有出现，林逸倒也是显得很是随意。

　　另两座擂台的选手在一阵摩拳擦掌，看来都已经快等不及了。

　　主持人突然宣布：“由于伍天威在规定比赛的时间里没有上台比赛，现在我宣布伍天威弃权比赛，林逸将直接进入下一场比赛！”

　　“耶……”

　　“太好了！这真是太好了！”

　　“万岁……”叶小雪与马俊杰，叶斌等人一时之间简直乐疯了。

　　“真没劲，本以为这双雄对决会很有看头的，没想到伍天威竟然会弃权比赛。”

　　“这个林逸的运气也太好了。”

　　“这个伍天威也太逊了，我在榜上还投了他一票呢，真是浪费人家的感情……”

　　“林逸这家伙真不简单，这两场比赛下来，他都没有暴露他自己的实力，他究竟有多强？”对于这样的结果，很多人表示失望，但在这失望的同时，他们对于林逸的下一场比赛更加期待起来。

　　林逸从擂台下来，立刻接到伍天威的电话。

　　林逸接通，直问：“伍堂主，你在哪？”

　　“首脑，我先走一步了，不用比赛，我刚好可以利用时间去跟梁堂主一起办理义行集团的事。”伍天威笑说。

　　“嗯，这样也好。”林逸点头，见他还能这么乐观，心中也很欢喜。

　　见嫂子与叶小雪、马俊杰她们过来，林逸直接挂了伍天威电话，迎向她们。


第62章 高考状元！

　　“小逸，恭喜你了。”苏媚高兴道。

　　马俊杰欢喜说：“兄弟，你的运气也太好了，我们还替你捏了一身冷汗呢。”

　　“嗡嗡……”就在这时，林逸身上的手机又响了起来。

　　拿起手机一看，却见是班主任范秋香打来的电话。

　　“我先接个电话。”林逸笑着转身走开几步。

　　苏媚与叶小雪、马俊杰等人没跟上，却注视着他。

　　“范老师，找我有事吗？”林逸接通电话直问。

　　“林逸，你……你现在在哪？”从手机听筒中传来的范秋香老师声音有点发抖。

　　“我在……”林逸奇怪问：“老师，出什么事了吗？”

　　“你，你……”范秋香老师的声音异常激动，好一会才说：“高考分数出来了，750分的总分你考到了741分……林逸，你已经成为这一届全国高考的状元了！”说到最后，范秋香老师情不自禁的喜极而泣。

　　林逸深叹口气，往日的付出总算换来了收获，笑道：“老师，改天我请你吃饭吧。”

　　范秋香老师哽咽道：“林逸，你太争气了，老师真为你感到自豪……”

　　“也谢谢老师一直以来的教导，不然的话，我也不会有今天。”

　　“老师先平静一下，回头再聊。”

　　“嗯。”林逸点头，与她挂了电话，转身走回到嫂子那边。

　　不知为什么，对于这样的结果，林逸却没有想象中那么高兴。

　　叶小雪问：“逸哥，谁的电话呀？”

　　“范老师的。”林逸随意说。

　　马俊杰抢先问：“范老师打电话给你说什么了，有没有说高考分数什么时候公布出来？”

　　“高考的分数现在应该公布了吧，老师说我高考的总分是741分，考到了这一届全国高考的状元。”林逸十分平静的说，就像是在说着一件再普通不过的事情。

　　“什么？林逸你说得是真的还是假的？你是不是在开玩笑？”马俊杰一下睁大双眼看他，就像是看一头怪物。

　　林逸点头，“我骗你们干什么，再说，我至于拿这种事开玩笑吗？”

　　“这么说来。”叶小雪发现自己的小心脏就快要承受不住，浑身都发抖起来，“逸哥，你真成了这一届高考状元？”

　　林逸微笑点头。

　　“天啊，天啊，我的天啊！你竟然成了这届高考状元！”马俊杰还是觉得很不可思议。

　　苏媚笑说：“真不愧是我的小逸，好样的。”

　　“逸哥，你真棒……”叶小雪情不自禁落泪。

　　林逸马上发现自己这些人的对话传了出去，周围立刻有不少观众议论起来。

　　“林逸竟然是这届高考的状元！”

　　“天呐，全国高考状元，那意味着什么！”

　　“我听说这届高考的题目特别难，他怎么就拿到了全国高考状元，会不会有什么黑幕……”

　　众人的议论就如瘟疫一般迅速传了出去，最终传入主持人耳里。

　　主持人走到讲台边，对一边旗袍女耳语了什么，旗袍女匆匆走开，不多一会，旗袍女就走了过来，对主持人点头说：“没错，这届全国高考状元是一位叫林逸的学生，总分750分的试题，他考出了741分。”

　　在这时，现场已经有三分之一的观众在议论着林逸高考考中了状元的事，而对于擂台上那三组正拼命比赛选手，众人几乎没多看一眼，大部分人的目光在一时间纷纷寻找着林逸的身影。

　　人群中。

　　赵子燕满是震惊的对着手机说：“妈，这是真的？咱们学校的林逸真考到了全国状元？”

　　“对，是真的，我们大家也在热议这个事情！”她手机中一下传出一个高兴不已的声音。

　　“太好了，哈哈，这真是太好了！”在赵子燕旁边，叶如玉高兴的手舞足蹈起来。

　　“嗯，我知道了。”赵子燕看叶如玉一眼，挂断电话，好难以置信地说：“这个林逸究竟是何方神圣……”

　　“小姑，告诉你喔，小逸哥哥是我的，他是我一个人的，不许你跟我抢他！”叶如玉扯着赵子燕的手，紧张而又不失认真的说。

　　“小玉你……”赵子燕一句话还没说完，在讲台上，主持人就突然宣告：“告诉大家一个天大的好消息，刚刚通过第二场比赛的林逸在这一届高考当中考到了全国高考第一名的好成绩，让我们用最热烈的掌声来恭喜这名新状元！”

　　“叭叭……”一刻间，现场响起轰雷般的掌声，包括在擂台上拼斗的三组选手，一时间所有人都将目光看向林逸的方向。

　　“林逸，你是好样的！”

　　“林逸，这届全国比武大赛我很看好你，加油！”

　　“林逸，我支持你……”在人群中，此起彼伏的现象又再次出现，响起了许多人的呐喊。

　　林逸与嫂子苏媚对视一眼，苏媚握紧一只娇拳，笑喊：“加油！”

　　“嗯。”林逸微笑点头。

　　时间一分一秒过去，擂台上的比赛一轮换了又一轮。

　　马俊杰终于忍不住，对林逸说：“兄弟，要不现在去找同学们聚聚？”

　　叶小雪颇为赞同地说：“我很想去看看我高考究竟考了多少分，但不管结果怎么样，我都希望这时能跟同学们在一起。”

　　林逸却犹豫了起来，此时距离赵子燕的比赛还有四轮，按照每一轮十分钟来算，距离她出场的比赛一个小时也不用。

　　叶小雪上前半步说：“逸哥，你跟我们一起去吧，这届你考了全国状元，你现在可是我们班上的关键人物。”

　　林逸还在犹豫。

　　苏媚顺着林逸的目光，盯了眼悬挂在半空中的大屏幕，从林逸这个角度看去，苏媚不难猜出他是在屏幕上看赵子燕的名字。

　　苏媚笑说：“小逸，比赛还有下一场，下下一场，但同学们在一起聚会的机会恐怕就没有下次了，你不去的话，你以后可能会有遗憾。”

　　“知道了，嫂子。”林逸冲她一笑，这才把目光看着马俊杰与叶小雪，说：“我们现在就走吧，顺便再叫上班主任一起欢聚。”

　　“哈哈，这样就更有意义了！”马俊杰欢笑道。

　　与嫂子、叶小雪走到大门口时，林逸还是忍不住回头看了眼，不难看出，他们这小群人的离去立即引起了不少观众的目光。

　　“算了，明天再看她也行。”林逸在大屏幕上显示着的“赵子燕”三个字看了二秒，最终行出。

　　在路上，马俊杰与马文明向高三（2）班所有同学发出聚会通知。

　　聚会地点定在春德酒店。

　　当林逸与苏媚赶到春德酒店的时候，范秋香与学生几乎都已经到场了，还没有赶过来的也在路上陆续赶来。

　　说天聊地，唱歌喝酒，跳舞以及一些男生对女生的表白……聚会的气氛显得轻松而愉快。

　　但林逸也很清楚，他将没办法再回去观看赵子燕的比赛了。

　　时间悄然流逝。

　　第二场的比赛一直持续到第二天中午。

　　第二天下午一点半左右，林逸与苏媚又再一次来到了全国比武大赛场馆。

　　场馆中，这时可以看到许多人穿着一样的鲜红上衣。

　　“嫂子，这是怎么回事？”林逸问苏媚。

　　苏媚摇头一笑：“谁知道呢，说不定这些人都是你的粉丝，冲着你来的。”

　　“呵呵。”林逸也开玩笑说：“说不定这些人是冲着嫂子你来的才对。”

　　“我哪有那么大的吸引力哟，倒是你，小逸，你年纪轻轻的，不但画画跟身手了得，而且这还考中了全国状元，前途当真是不可估量。”

　　“这也是嫂子你的功劳，没有嫂子的栽培，别说是高考状元了，能考上大学就已经很不错了。”

　　“我是帮了点小忙没错，但最终的结果还是你的努力。”

　　俩人说话间，来到了冠军人气指数排行榜大屏幕面前。

　　昨天本是排在第八的林逸，此时排名在第七。

　　而本是排名在林逸后面第九名的苏媚，此时却排名在林逸前面，排名第六。

　　“貌似我的人气比你高？”苏媚有点得意的看着林逸。

　　林逸笑说：“嫂子，我上场没有比赛好不好，我能排在第七就已经很不错了。”

　　“说得也是。”苏媚掩嘴一笑，看到这样的排名她还是很开心。

　　马上，苏媚的笑脸呆滞起来，有点难以置信的看着前面。

　　林逸的眉头也一下皱起，看着前面的排名，他显得好难相信。

　　排在第一名的名次没有改变，他依旧是上届是上上届武王曹国雄。

　　然，排在第二名的选手却换成了赵子燕。

　　在昨天，赵子燕能排在第四已经大出林逸与苏媚的意料，而此时她一跃二个名次排在第二名，这显然让林逸与苏媚难以接受。

　　林逸与苏媚对视了三秒，两人才扬嘴笑了起来。

　　“真遗憾，昨天没能看到这位小仙女的比赛。”苏媚笑看着林逸，想看看他脸上会生出什么样的表情。

　　林逸笑说：“嫂子，你不觉得这届比赛变得更加有趣了吗？”

　　“哈哈……”苏媚高兴点头。

　　望向前方群众，那成百上千穿着同样红色上衣的男女，一下成了这宽阔场馆里一道神秘而亮丽的风景线。

　　“逸哥。”一名女生在林逸身后欢叫。

　　林逸与苏媚转身看去，就见叶小雪与马俊杰，以及叶斌、马文明、叶明辉他们过来，而在他们身后，仍能看到四十来名高三（2）班的同学，甚至连高三（2）班班主任范秋香老师也在其中。

　　林逸笑着迎上去，“怎么连范老师也来了。”


第63章 善良的女神——赵子燕！

　　先上前来的叶小雪笑说：“反正高考完了，大家没事做，正好来这里给你比赛加油助威。”

　　马俊杰笑说：“兄弟，你可要好好表现，咱们班里的兄弟姐妹们可是全都到齐了。”

　　一见范秋香上前，林逸连忙笑喊：“范老师，你也来了。”

　　范秋香说：“林逸，没想到你还真是文武双全，听小雪说你已经过了二场比赛，这么重要的比赛为什么不提前告诉老师呢？那样的话，老师也不至于错过你那二场比赛。”

　　林逸笑说：“范老师，现在知道也不迟呀，接下来的比赛只会更加精彩。”

　　范秋香说：“一听你参加这届全国比武大赛，班里的同学们可都来给你加油了，待会在比赛上你要是输了也没关系，关键是你尽力就行了，千万别让自己有太多的心理压力……”

　　“范老师，我知道。”看着范秋香老师如同慈母般关爱的目光看着自己，再看着高三（2）班一张张熟悉的面孔包围着自己，林逸只觉心里暖暖的。

　　大家在一块聊了不少，将近二点半，在那讲台上，嘴边挂着一个话筒的主持人突然用激动人气的声音高喊：“有请所有选手上前抽号，第三届全国比武大赛由此时此刻进入第三场！”

　　一时间，人群涌动，一大波人开始朝着讲台下方的抽号小窗口挤去。

　　“我操你大爷的，谁推我！”

　　“你娘的，老子推你又乍的，走得这么慢，行不行老子我废了你！”

　　“你大爷的，有种你就废废看呐，你以为你是武王啊！”

　　现场立即弥漫着火药味。

　　“要打就到擂台上去打，少在这里叽叽呱呱！”一个冷冷的声音一下响起。

　　这俩人同时怒目射去，但一见说话的是一位拥有爆炸式肌肉的高个子，那两只暴露在外粗大而结实的手臂仿佛能一拳打死一头牛，他们赶紧闭上嘴，转过身快速溜开了。

　　林逸与苏媚看着这名高个子，不由对视一笑。

　　一起挤过人群行向抽号窗口的林逸与苏媚，不知不觉就牵上了手，俩人虽没多想，但在其他眼里看来，赫然把他们当成了一对感情亲密的姐弟恋人。

　　林逸抽到了23号。

　　回到人群中，林逸没有立即去看自己的对方是谁，而是立即去扫看赵子燕抽到的出场号次。

　　终于，林逸看到了赵子燕鲜红的名字，让林逸无比欣慰的是，赵子燕抽到了6号，也就是说，在第二轮她就将出场。

　　“张扬是谁？”苏媚笑看林逸。

　　林逸这才发现与自己同样抽到23号的选手正是张扬。

　　“不知道。”林逸摇头。

　　叶小雪说：“张扬，这人貌似不怎么厉害吧，他都没在冠军人气排行榜前十。”

　　马俊杰点头赞同：“就是就是。”

　　讲台上，主持人突然喊道：“第三届第三场第一轮全国比武大赛现在开始，有请抽到1、2、3号的选手分别上台比赛。”

　　第一轮的比赛很快打响，林逸的目光在三座擂台上来回扫看，一颗心却完全放在赵子燕的比赛上面。

　　等待的时间仿佛变得十分漫长，隔了好一会，第一轮的比赛才结束。

　　人群中。

　　叶如玉对赵子燕笑说：“小姑，该你上场了。”

　　“嗯。”赵子燕点头，“小玉，我比赛的时候你给我老实在这里呆着，不许乱跑。”

　　“我知道了，小姑，你已经对我说了N遍了。”

　　“你要是不听话，下场比赛休想我带你过来。”赵子燕很是威胁的看她一眼，立刻行向擂台。

　　叶如玉欢喊道：“小姑，除了小逸哥哥以外，你是最厉害的，加油加油！”

　　赵子燕没回头看她，一下笑骂了句：“真是吃里扒外的家伙。”

　　赵子燕的出场立刻引发全场轰动，赵子燕还没行上擂台，就听众人欢叫：“女神，你是最棒的！”

　　“仙女妹妹，我爱你！”

　　“神仙姐姐，我好喜欢你，加油加油！”

　　赵子燕仿佛没听到众人的呐喊，脸色一片平静。

　　人群前面。

　　当再次看到她，不知为何，林逸心里竟然有种莫名的情愫涌动。

　　苏媚笑看林逸说：“小逸，终于轮到赵子燕上场了。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　叶小雪说：“这个赵子燕昨天还排在第四位，今天就排在第二位，看来实力超强。”

　　“希望她的表现不会令我们失望吧。”马俊杰说。

　　三号擂台上。

　　站在赵子燕对面的是一名剃着寸发的女生，她像是常年在外暴晒，皮肤显得十分黝黑，从她双眼时不时流露出来的精光可以看出她的实力并不差。

　　寸发女说：“你前二场的比赛我都看过了，说实话的，我很崇拜你的为人，如果可以，我真不想在擂台上遇到你。”

　　赵子燕扬嘴一笑，笑容让人如沐春风般，说：“你前面的比赛我也看了，你能过了前面二关，就已经说明你的实力很不错，希望通过比武能让我们在武术方面有所收益。”

　　寸发女说：“等会我会竭尽全力跟你比武，你要小心了。”

　　“你也是。”赵子燕点头一笑。

　　讲台上，主持人即刻喊道：“比赛开始！”

　　寸发女凝起双眼，盯住赵子燕。

　　赵子燕一时也看着她，只是带笑的眼中亲切善良。

　　“得罪了！”寸发女叫喊一声，握紧双拳，整个身子徒然冲向赵子燕。

　　赵子燕拿起双手，镇定自若的看着她。

　　突然，一道拳影朝着赵子燕姣好的脸上射来。

　　赵子燕的脸一侧，一下巧妙的避开。

　　一拳落空，寸发女像是早已料到赵子燕闪避的位置，另个蓄势的拳头顿时更加凶猛射去。

　　然，让寸发女意外的是，她如此快狠的拳头依然没有打中赵子燕，赵子燕闪避的速度看起来不快，却刚好能避开了她的凶拳。

　　“小心了！”寸发女狂笑一声，当场将两只拳头射出一片拳影，目标只有一个，那就赵子燕这张精致得看不到丝毫瑕疵的美脸。

　　赵子燕以笑回应，一张美脸左闪右避，面对寸发女猛烈的进攻，她身子慢慢退后几步。

　　人群前。

　　林逸心中在呐喊：“加油呀，赵子燕！”

　　苏媚仿佛感受到林逸的情绪变化，扭脸看他一眼，笑说：“小逸，赵子燕这个小妞的实力很不错，面对对方这么猛烈的进攻，她竟然还能够毫发无损。”

　　叶小雪说：“真期待她快点出手，到目前为止她还没有动手呢。”

　　“她是在寻找机会，她会动手的。”苏媚笑说。

　　林逸却是摇摇头，不太赞同地说：“嫂子，她应该不像是在寻找机会。”

　　“那她为什么还不动手？”马俊杰不解问。

　　林逸凝起双眼说：“如果我没看错的话，赵子燕应该是在让她。”

　　“让她？”叶小雪与马俊杰同时一惊。

　　苏媚嘴角扬起一笑，“不过，选手在比赛中都是想方设法要赢了对方，赵子燕为什么要让对手呢。”

　　“嫂子，等会再回答你这个问题吧，现在让我们好好欣赏她的比武。”林逸笑说。

　　“嗯。”苏媚与叶小雪、马俊杰等人立即将注意力完全放在赵子燕那座比武的擂台上。

　　擂台上。

　　本是步步后退的赵子燕，这时在避开寸发女一道凶拳的一刹那，身子突然无比敏捷的迎前一步。

　　“啊……”寸发女有点始料不及，一只腿脚当场被赵子燕的脚绊了一下，整个身体立刻不受控制的朝前面扑倒。

　　眼见寸发女的脸就要狠狠敲在擂台板上，然而一只手却在这紧要关头抓住了她的手，将她整个人一下拉住。

　　寸发女看着近在咫尺的坚硬擂台板，心中升起一阵后怕，假如她的脸就如此敲上去，她的鼻子非得敲烂不可。

　　寸发女扭过脸，目光很是复杂的看着赵子燕。

　　赵子燕笑说：“快起来吧，咱们的比赛还没结束呢。”她手上一使劲，就将寸发女整个身子拉站起来。

　　寸发女说：“刚刚我很感激你，但是，也如你说的，我们的比赛还没完。”语毕，寸发女握紧双拳又再度进攻赵子燕。

　　赵子燕嘴角泛起笑意，身子巧妙一闪，一条秀腿又顿时绊住寸发女一条腿脚，刚刚发生的一幕又再次上演。

　　只是这一次，赵子燕没有再抓住寸发女的手。

　　“呃……”一声惊叫，寸发女整个身子重重扑在地上，好在这次她已经有所准备，在扑倒在地时，能果断的抬高脸，从而避免了鼻子敲烂的可能。

　　赵子燕连忙上前扶起她，问：“你没事吧？”

　　面对赵子燕无比善良的眼神，寸发女心中满是愧疚。

　　赵子燕说：“这样做是想让你知道，在你进攻别人的时候，也要时刻照顾到自己的底盘。”

　　寸发女脸上微微一震，看了赵子燕二秒，她才扬嘴一笑，重重点头，“我明白了，谢谢你！”

　　“没什么，希望我们的比武能带给我们更多的收益，我们继续吧。”赵子燕笑说。

　　寸发女看着赵子燕二秒，轻轻摇头，说：“不打了，这场比赛我认输。”

　　“你……”赵子燕有点意外。

　　寸发女说：“你说得没错，在进攻人的时候我只想一心打倒对方，却不懂去顾及自己的底盘。不过，在下一届的比赛，我一定会准备周全！”

　　赵子燕微笑点头，很高兴看到她能这么想。

　　寸发女与赵子燕对视几秒，最终转身走下擂台。


第64章 拳风！

　　主持人立即宣布：“三号擂台，获胜者是……赵子燕！”

　　“耶……”

　　“太好了！”

　　“她又赢了！”

　　“叭叭叭……”现场立即响起轰鸣般的掌声。

　　林逸这才明白赵子燕人气高的原因，这绝对不只是武功高那么简单，更重要是她的善良。

　　苏媚突然凑到林逸耳旁说：“小逸，这个姑娘不错喔，我看她简直比杨薰儿好一万倍，干脆你去追她？”

　　“嫂子，你……”林逸皱眉看她。

　　苏媚笑说：“你也不小了，找个女朋友不是很正常吗，你该不会是经历了一次失败的感情就不敢再追求新的感情吧？”

　　“嫂子，我现在也不大吧！”林逸反驳。

　　苏媚说：“小逸，人家这么优秀，你就不怕别人捷足先登，抢先一步把她给泡走？到那时你想追她都已经来不及了。”

　　“一切随缘吧。”林逸又重新把目光投放在擂台上面。

　　不可否认，赵子燕十分优秀，她既拥有天使般的面孔，又拥有魔鬼般的身材，最重要的是她有一颗善良的心。

　　这时，赵子燕从擂台上行下来，不知为何，一边行走着的她，眼角的余光总忍不住撇向林逸那边，见林逸正微笑看着自己，她立即感到脸颊一阵发烫。

　　“奇怪，我这是怎么了？”面对林逸的注目，赵子燕的内心第一次感到无法平静。

　　比赛仍在持续，一场紧接着一场。

　　不多一会，就轮到林逸上场。

　　“小逸，如果你想要追赵子燕，你就必须得拿下这场比赛。”苏媚看着林逸说。

　　林逸认真说：“嫂子，就算不为了别人，为了嫂子我也要拿下这场比赛。”

　　苏媚一下有点不好意思的笑了起来。

　　“加油！”范秋香老师与叶小雪、马俊杰等人纷纷对他喊道。

　　林逸向他们点头，立即行向擂台。

　　还没行上擂台，林逸就听到成百上千的人欢呼大叫。

　　“张扬，狠狠的打倒对方，你是最棒的！”

　　“张扬，我爱你一万年！”

　　“张扬，你会是冠军……”

　　在众多人的欢呼声中，林逸走上擂台，也一下看到了一名身穿着豪服的帅气男子行上了自己这座擂台。

　　欢呼呐喊的人群正是那群身穿相同红色上衣的男女。

　　林逸凝起双眼，开始审视着面前这名歌星范十足的男子。

　　擂台下，众人一个个提起精神目不转睛望着林逸与张扬那座擂台，好像接下来将会有一场龙争虎斗。

　　在人群当中。

　　叶如玉有点迷糊的看着赵子燕，问：“小姑，张扬是谁呀？他怎么会有这么多人来支持他？”

　　赵子燕双眼微眯，沉思道：“如果我没记错的话，张扬应该是福山区很出名的一位歌手。”

　　叶如玉黑漆漆的大眼扫看全场，说：“小姑，这么说，这些穿红上衣的哥哥姐姐就是张扬的歌迷了？”

　　赵子燕点头，“可能是吧。”

　　“那他一个歌手，怎么会跑来参加比武大赛了？”叶如玉脸上又露出一份傻气，迷糊问道。

　　赵子燕笑道：“这有什么不好解释的，比如林逸的身份是学生，但他的身手非凡……”

　　“小姑，我知道了，不过，我的小逸哥哥一定会赢的。”叶如玉有点霸道地笑道。

　　“嗯。”赵子燕点头一笑。

　　人群前面。

　　叶小雪皱起眉头说：“这个张扬看样子很有来头。”

　　“没想到这里还有这么多卧虎藏龙的高手，林逸这下恐怕会有点棘手。”马俊杰有点担心的说。

　　苏媚镇定自若笑道：“你们放心，林逸一定会赢的。”

　　叶小雪与马俊杰等人一下疑惑不解的看着苏媚。

　　苏媚神秘一笑：“因为我很清楚林逸的实力究竟有多可怕！”

　　擂台上。

　　正当林逸仔细瞧看对方时，这名叫张扬的帅气男子突然行向林逸。

　　“十万。”张扬伸出手来与林逸友善握手时，故意压低声音说：“怎么样，等一会只要你故意败给我，比赛完后我就给你十万。”

　　林逸仿佛听错了，有点不敢相信的看他。

　　“怎么，十万你嫌少？”张扬凝起双眼，再度压低声音说：“那二十万，怎么样，这个价格已经很高了，今天遇到我，就算你走运，否则的话，你一分钱也别想捞到。”

　　林逸这下总算听清楚了，对方这是要贿赂他，笑道：“你想通过金钱来获得这届比赛冠军？”

　　“你小子少一副清高模样，难道你参加比赛不是为了钱！”张扬显然不太高兴。

　　林逸还想说什么，张扬就紧接着说：“小子，少废话，要多少钱，你开个价吧。”

　　林逸又是一阵冷笑。

　　张扬双眼一凝，严肃说：“小子，三十万，这是我最高的价，只要你等会故意输了比赛，我就马上给你银行账上汇入三十万。”

　　人群中。

　　叶如玉不解地问：“小姑，他们在说什么？”

　　“不太清楚，距离太远，声音太小。”赵子燕奇怪的摇头。

　　“难道他们是朋友？小逸哥哥认识那歌手。”

　　“或许吧。”赵子燕与叶如玉俩人虽交淡，但俩人的目光却始终没有离开那擂台上面的两个人。

　　擂台上。

　　林逸很平静地说：“就算你给我一百万，我也不会答应你的。”

　　“你……”张扬显然要被气爆肺，本是帅气的面目当下有点狰狞。

　　林逸说：“用我们的实力来证明我们自己吧。”

　　讲台上，主持人突然大喊：“比赛开始！”

　　擂台上，张扬立即愤怒的捏响双拳，说：“小子，这是你逼我的，我要让你知道大少我就算不花一分钱，也能打败你！”

　　“那就尽管过来吧。”林逸嘴角挂起一丝嘲笑。

　　“啊……”张扬怒喊一声，徒然冲向林逸。

　　“呼！”须臾间，一股刺耳的风啸在擂台上响起。

　　张扬只觉眼前一黑，在他面前赫然多了一只拳头。

　　一股说不清道不明的气势从林逸身上霎时间散发出来，让张扬瞬间感到一股巨大压力。

　　殷红的两条鼻血从张扬鼻孔中慢慢溢出，张扬有点惊慌的伸手去摸，当看到手上的鲜血时，他浑身一惊。

　　擂台下。

　　马俊杰很不解地问：“这是怎么回事？林逸的拳头貌似没打到他，他怎么流鼻血了？”

　　“是拳风。”苏媚很激动的说。

　　“拳风？”马俊杰脸色大变，“媚姐，你是说……是林逸打出拳头时带动出来的风让他流鼻血？”

　　苏媚微笑点头。

　　“天呐！”马俊杰满脸大惊。

　　“这怎么可能！”叶小雪与叶明辉、马文明等人也是一脸惊诧。

　　马俊杰很是震惊地说：“光是拳风就让对方流鼻血，那要是这一拳打在他鼻子上，那他的鼻梁不被打歪才怪！”

　　苏媚一时笑得更加诡秘。

　　擂台上。

　　林逸收起手，看着张扬。

　　张扬脸上神色一片复杂，问：“为什么？你为什么不对我动手？”

　　林逸扬嘴一笑：“我已经动手了。”

　　“你……”张扬顿时不知该说什么。

　　好一会，林逸问：“你还想继续？”

　　“呃？”张扬突然惊醒，当下也明白林逸的意思。

　　张扬眼中闪过一丝异彩，摇摇头笑道：“不继续了，我是靠脸蛋吃饭了，可不想在你手上毁容。”

　　林逸点头。

　　张扬深叹了口气，走到擂台边上，他又回过头望着林逸，说：“林逸，从现在起你就是我张扬的兄弟了，以后有困难尽管来找我。”也不等林逸回复，他转过身果断的跳下擂台。

　　“这样就输了？”

　　“天呐，比赛这么轻松的结束了？”

　　“这究竟发生了什么事？”在台下，人群当中马上引起一片轰动，所有人都目瞪口呆难以置信的看着擂台上的林逸，与行回人群当中的张扬，尤其是那帮穿着相同红上衣的男女，一时显得更不能接受这种现实。

　　主持人当场宣判：“二号擂台林逸获胜！”

　　人群中。

　　叶如玉一下发出欢呼：“太好了，小逸哥哥果然又赢了。”

　　赵子燕莞尔一笑，目光却始终不离擂台上的林逸。

　　叶如玉手舞足蹈的说，“我就知道小逸哥哥一定会赢的，他实在太棒了，他只动了一拳，就吓得对方认输了……”

　　赵子燕看着叶如玉如此狂喜的模样，忍俊不禁地说：“你这么喜欢你的小逸哥哥，你那帮狂追你的校草们知道吗？”

　　“他们知道又怎么样，比起小逸哥哥来，他们简直差了十万八千里。”叶如玉有点骄傲的说。

　　在接下来，苏媚很是轻松的赢了比赛。

　　前二届武王的曹国雄仍是毫无悬念的打败了对手。

　　是夜，光辉酒店816号套房。

　　嫂子刚洗澡出来，林逸就捧着自己衣物进入浴室沐浴。

　　在沐浴到一半的时候，林逸突然发现嫂子的小裤裤落在地上。

　　林逸过去捡起来，正要放在桶里时，他立刻在这条小裤裤上发现了一小片血迹。

　　“怎么会有血？”林逸秀眉微皱，但也不敢多想，连忙将嫂子这条小裤裤放在一个备洗的桶里。

　　林逸沐浴出来，看着苏媚一时欲言又止。

　　苏媚很快察觉到林逸脸上的异样，她顿时想到什么般，脸上不由一阵尴尬，她连忙行入浴室里去。

　　马上，苏媚就从浴室中行出，笑说：“小逸，早点睡吧，明天还要比武呢。”

　　“哦。”林逸应声，行到自己房门口突然停下，转身看着她，问：“嫂子，你是不是来那个了？”

　　“哪个？”苏媚装傻道。

　　“就是那个。”林逸有点不好意思地说：“就是来月……经……”


第65章 苏媚VS前二届武王曹国雄！

　　“这有什么奇怪的，我是女人，我来月经很正常呀，我要是不来月经了，那才叫不正常。”苏媚从浴室门口边说边行到自己卧室里去，脸颊却莫名发烫，心道：“不知道这小子在浴室拿起我的小裤裤有没多想什么……”

　　林逸看着嫂子走入她卧室里去，心中却没有她表现得那么轻松。

　　第二天上午，福山区全国比武大赛体育中心场馆又开始进行了第四场选手抽号。

　　林逸马上发现嫂子抽到了24号，而与她同样抽到24号的选手不是别人，正是这届冠军人气指数排行榜名列榜首的曹国雄。

　　“这真是天意呀！”苏媚很是高兴的笑了起来，“老娘终于可以大展身手了！”

　　旁边的叶小雪惊呼道：“天呐，媚姐，你的对手竟然是前二届武王！”

　　苏媚笑道：“我要得就是这个结果，我现在手已经很痒了，真恨不得马上就跟他比一场！”

　　“媚姐，你怎么这么自信，曹国雄可是前二届的武王呀，你一点都不担心吗？”马俊杰皱起眉头说。

　　“我有什么好担心的，老娘这次来参加比赛就是为了来对付前武王的。”苏媚一脸霸气，仿佛完全不将对方放在眼里，眼角却偷偷的瞟向林逸。

　　林逸脸色有点凝重，让人看不出他在想什么。

　　林逸这场抽到8号，比赛很快就开始。

　　站在这擂台上面，林逸脑袋里想得却是嫂子跟曹国雄再接下来的比赛。

　　“我该怎么办？”

　　“有什么办法能帮嫂子没有？”林逸在心里大声的问自己。

　　站在林逸对面的是一名身体粗壮的中年男人，此时这名粗壮男正无比认真的武出一套精彩的拳法。

　　那模样，倒也像是完全不把比自己年纪小一轮的林逸放在眼里。

　　在每一次落拳，空气中总能听到一声“呼”响，那架式让人也不敢小觑。

　　“比赛开始！”主持人突然大喊。

　　一时间，粗壮男看着林逸，显得莫名紧张。

　　林逸亦是看着他，只是，他大半的心思却不在他身上，甚至不在这场比武上面，神情显得有点恍惚。

　　让粗壮男无比紧张的是，无论他怎么武拳弄腿，面前这名少年就是不为所动，他仿佛根本就没把他当一回事。

　　在战斗中，最可怕的莫过于不知道敌人究竟在想什么。

　　“啊……”粗壮男终于忍不住呐喊，冲向林逸，假如再这样让时间过去，粗壮男害怕自己会疯掉。

　　面对神秘莫测的林逸，粗壮男却也不像正常人一样出招，并没有直接冲向他，而是一个身子如同跳蚤般东翻西跳，显得好不灵活。

　　林逸对于自己这场比赛根本就提不起一丝兴致，心中深深牵挂着嫂子，恨不得马上就结束这场比赛。

　　在几次敏捷的跳跃之后，粗壮男终于又找回到了一点自信，然，也只是找回了一点自信罢了，在一次翻空落地一刻，他还没来得及有更多的反应，一道黑影就如同横空出世，带着呼呼的响声，快若闪电一般射在他脸上。

　　“嘭！”

　　“嗯……”粗壮男浑身一震，身子一紧，当即晕倒在地。

　　时间一秒一秒过去，这名看似身强体壮的中年男人却始终没有起来。

　　现场众人不由睁大双眼。

　　讲台上的主持人最终宣布：“二号擂台，林逸胜！”

　　林逸内心的沉重感丝毫没有被这场胜利冲淡多少。

　　林逸走下擂台，叶小雪无比高兴的迎了上来，“逸哥，你真是太棒了，一拳就把对方给打倒了。”

　　叶小雪不知道，林逸那一拳究竟用了多大的劲。

　　“小雪，你跟我来，我有话要问你。”也不由叶小雪多问，林逸牵着她手就走。

　　苏媚与马俊杰，叶明辉等人奇怪的看着他们，却没跟上。

　　人群中。

　　身子娇小玲珑的叶如玉高兴说：“小逸哥哥可真棒。”她双手相扣，放在自己胸前，目光一下闪烁起憧憬的光泽。

　　赵子燕说：“像他这么棒的人一定会有很多女孩子追求他吧？”她虽面向着前方的擂台，眼角的余光却是偷偷撇向她。

　　“嗯。”叶如玉重重点头，但又不无伤感地说：“不过，他有一次失败的恋情。”

　　“失败的恋情？”赵子燕有点惊讶。

　　叶如玉点头，“是的，听说他以前跟咱们学校里的校花杨薰儿谈恋爱，但后来他们分手了。”

　　“为什么？”赵子燕更加感以置信。

　　叶如玉叹口气，说：“听说是杨薰儿喜新厌旧，搭上了一个超有钱的富二代。”

　　“哦……”赵子燕不知想到什么，秀眉微微皱起。

　　“所以……”叶如玉握紧两只小拳头，坚定地说：“我一定要好好爱他，好好珍惜他，我不但要给他的心灵疗伤，我还要让他永远不再受爱情的伤！”

　　赵子燕看着年纪比自己小好几岁的叶如玉，眼中快速闪过一丝复杂的神色，刚刚松开的秀眉一时皱得更紧。

　　就在这时，林逸牵着叶小雪的手，从距离赵子燕与叶如玉不远的地方走去。

　　刚看到林逸出现时，叶如玉一张脸徒然如花绽放，但当她看到他手上牵着一名女孩时，而且这名女孩正用一双眼痴情的看着他时，她脸上的笑容还没有消散，便立刻僵硬。

　　赵子燕看到林逸牵着叶小雪手时，也微微惊诧。

　　见身旁的叶如玉一时醋意大发，赵子燕连忙拉住她的手，压低声音说：“小玉你干什么！”

　　“小姑你不用抓着我，我还不至于为了叶小雪而失去理智。”叶如玉平静的说。

　　见她怒火来得快，消得快，赵子燕一时宽心，问：“你认识那女孩？”

　　叶如玉点头一笑，“我怎么会不认识，在小逸哥哥身边的人我早就已经摸透了。”

　　叶如玉突然开心笑了起来，“我相信逸哥是不会喜欢叶小雪的，虽然她一直都在暗恋着他！”

　　“那他怎么牵她的手？”赵子燕奇怪问。

　　叶如玉黑漆漆的双眼扑闪着注视赵子燕，直看得赵子燕有点不好意思起来。

　　赵子燕说：“怎么，我问错问题了？”

　　叶如玉笑说：“小姑，谁说牵手就一定是爱情的？”

　　“哦。”赵子燕扬嘴一笑，心中也一下暗怪自己想歪。

　　赵子燕明媚一笑，“这么说来，林逸跟叶小雪不可能是男女关系啰？”

　　叶如玉点头，“根据我目前所掌握的，逸哥现在就跟二个女人走得很近，一个叫苏媚，是他嫂子，一个就是叶小雪，不过，我确信林逸根本就不可能跟她们走在一起。”

　　赵子燕看着叶如玉这张稚嫩未褪的小脸，心中却无比惊讶她对爱情的认真劲儿。

　　赵子燕立即以长辈教训小辈的语气说：“小玉，你还小，应该以学业为重。”

　　“小姑，你就放心好了，我每一次考试都九十八分。”叶如玉得意笑道。

　　赵子燕一脸鄙夷：“你少骄傲，有本事每一次考试每一科都拿一百分。”

　　“嗯，小姑，我一定争取做到！”叶如玉认真点头，脸色异常坚定，仿佛这小丫头片子野心还真不小。

　　想到小玉刚才说的话，赵子燕心中不由一问：“不知道他从那段失败的感情中走出来没有……”

　　人群后面。

　　林逸突然停下脚步，放开叶小雪的手，回过头，扫看身后几眼，见自己嫂子跟马俊杰他们没跟来，林逸才重新将目光放在叶小雪脸上。

　　叶小雪不解地问：“逸哥，你拉我过来，有什么事？”她实在想不明白他牵她出来的原因。

　　叶小雪有想到是因为他嫂子跟武王比赛的事，但她想不明白他嫂子跟武王的比赛跟她能扯上什么关系。

　　对于下面要询问的事，林逸总未免羞以启齿，但他除了跟叶小雪走得比较近以外，跟其她的女生根本就不太熟。

　　林逸强压着一丝羞怯，说：“小雪，我想问你点事，是关于我嫂子的。”

　　“嗯，逸哥，有话你就尽管问吧，我知道的我都告诉你的。”叶小雪无比诚恳的看着他。

　　面对她的亲切与真诚，林逸心中这才完全平静下来，说：“小雪，我想知道你们女人来月经时，是什么样的一种状态？”

　　叶小雪当下睁大双眼看他，她完全没想到林逸这么大老远的把自己拉出观众群，是为了了解这事。

　　“难道……”思绪敏捷的叶小雪一下想到什么，紧张说：“逸哥，你是说……媚姐她来月经了？”

　　对于她这么快的反应，林逸有点意外，却也点头：“嗯。”

　　叶小雪这才总算明白他一个上午闷闷不乐，哪怕赢了比赛也高兴不起来的原因。

　　想到自己在暗中深深爱着的人，却如此的为另外一个女人操心，叶小雪心中突然升起一股醋意，一种酸涩的滋味立即弥漫在自己心头。

　　叶小雪灿烂一笑：“逸哥，原来你是在担心媚姐跟武王的比赛。”

　　林逸很出奇的认真打量她，等待她的答案。

　　叶小雪脸上立马严肃起来，回到正题说：“逸哥，媚姐这场比赛恐怕会打得很辛苦，如果可以的话，我希望你……劝她放弃了这场比赛。”

　　林逸一点都意外叶小雪会说出这么严重的话，在前面他心里也在想要嫂子放弃比赛的事。


第66章 激战！

　　叶小雪说：“女人来月经是个麻烦很痛苦的过程，心情会莫名烦躁，脾气变坏，体力下降，四肢无力，总感觉浑身都不爽，有些人甚至还会头痛，肚子痛，牙痛等等。”

　　对于女人的经事，林逸在课堂上就学过，但毕竟自己不是女人，没有亲自去尝试过，总感觉隔了一层纱似的，如此听叶小雪一说，林逸心中才算真正明白。

　　林逸对叶小雪点头：“嗯，我知道怎么做了，小雪，谢谢你。”

　　叶小雪开心笑道：“逸哥，不用客气。”

　　要挤过观众群回到苏媚与马俊杰那边并不容易，林逸不得不再牵着叶小雪的手。

　　只是林逸不知道，在他牵着叶小雪手穿过人群时，叶小雪看着他的眼神有多么柔情似水。

　　人群前。

　　苏媚见林逸与叶小雪回来，笑问：“小逸，你眼小雪偷偷摸摸的干什么去了？该不会是做什么见不得人的事吧？”

　　“媚姐，不是你想象得以那样的，逸哥他找我……”叶小雪看了林逸一眼，见他脸色严肃，她没再说下去。

　　“他找你干嘛？”苏媚的兴趣像是一下被提了起来。

　　马俊杰与叶斌、叶明辉等人也用同样的神情看着林逸与叶小雪。

　　“没什么。”叶小雪紧张的低下头，不再说什么。

　　比赛依旧继续。

　　隔了一会，苏媚见林逸仍不想说话，便用身子轻轻碰了他一下，“小逸，你是不是在担心嫂子呀？”

　　林逸拿眼看她，有点惊讶她已经看出他的心事。

　　苏媚亦是看着他，四目相对，俩人眼中生出一丝火花，彼此却又心有灵犀般迅速抽离视线。

　　苏媚扬嘴一笑，“小逸，反正事情已经是这样了，你担心也发生，不担心也照样要发生，那为什么不放开点呢？”

　　林逸说：“嫂子，你可以答应我一件事吗？”

　　“嗯。”苏媚笑着点头，“你说说看。”

　　“我想要你放弃这场比赛。”林逸认真的看着她。

　　林逸的声音不小，旁边注视着他跟苏媚的马俊杰与叶明辉、马文明等人听了都大吃一惊。

　　只有叶小雪，一脸正常。

　　苏媚的脸色慢慢凝重起来。

　　林逸紧接着说：“嫂子，不过是一场比赛而已，这次不行，我们下次再来，最重要的是保重身体……”

　　苏媚笑说：“小逸，嫂子知道你很担心我，也清楚你说这样的话是为嫂子好，但是，我必须得告诉你，在我人生字典里头从没有‘认输’这两个字。”

　　“嫂子……”

　　苏媚坚定说：“小逸，你别在说了，嫂子心里有分寸的。”

　　林逸皱起眉头，看着她一时不知该说什么。

　　苏媚抓着他双手，笑说：“小逸你别再生嫂子的气了，不过嫂子可以答应你，一会在场上，我身体要是真的很不适合继续比赛，那我就直接退赛，这样你总满意了吧？”

　　林逸嘴角一扬，苦涩笑道：“这可是嫂子说的，一会要是身体不舒服，一定得马上停止比赛。”

　　“嗯。”苏媚笑着点头。

　　其实林逸心里也很清楚，嫂子说这话大多数是不想看到自己担心她……

　　令现场所有人都无比期待着的一场巅峰之战终于到来。

　　无论是前二届的武王曹国雄，还是极品美女苏媚都足够吸引众人的眼球。

　　此时俩人撞到一块比赛，这种火爆程度可想而知。

　　在苏媚临上擂台之前，林逸仍不忘苦口婆心的提醒她道：“嫂子，要记住你刚才答应我的话，身体一不舒服，就得马上终止这场比赛。”

　　苏媚点头，自信笑道：“你放心，嫂子哪怕是没赢这场比赛，也绝对不会让对方那么轻易过我这关的。”

　　苏媚却不知道，跟她的身体比较起来，林逸完全不在乎她这场比赛的输赢。

　　就算她输了这场比赛，苏媚在林逸心目中的地位依然不可动摇。

　　苏媚刚走上擂台，曹国雄就紧跟着上了擂台，站在苏媚对面。

　　苏媚看着他，脸上没有一丝表情。

　　曹国雄亦是看着她，嘴角上似笑非笑。

　　曹国雄说：“我很欣赏你的美丽，但是，我不会在擂台上对我的对手怜香惜玉，哪怕我真的很欣赏你的美丽。”

　　“那你就尽管放马过来吧！”苏媚淡然一笑，一双美眼中挂着一缕鄙夷的笑。

　　讲台上，主持人顿时高喊：“比赛开始！”

　　“你应该知道，在每一场比赛，我都会使尽全力争取在三招之内败了对手！”曹国雄不可一世的笑看苏媚，仿佛接下来的几秒后，她就已沦为他的手下败将。

　　“用行动来证明一切吧！”苏握握紧双拳，直接冲向他。

　　“好！”曹国雄狂喊一声，一双眼燃烧着熊熊战意迎向苏媚。

　　一刻间，台下所有观众几乎都睁大双眼，大部分人更是屏住呼吸，忘了周遭的一切。

　　苏媚虽先动身，然，曹国雄却先进攻，俩人眼看就要碰面一刹，急冲上前的曹国雄突然纵身一跳，魁梧的身躯在空中非常灵活飞出一腿。

　　“呼……”苏媚身子一矮，就听在自己头上响起一声风暴，心中不由惊呼：“对方一出招便这么狠，可见他真如他所说，很想在三招之内赢了我。”

　　“第二招。”曹国雄稳稳落地，笑喊一声，整个人一沉，再朝苏媚方向一跳。

　　曹国雄高高拉起的硕大右拳猛得暴射她，目标正是她的脸。

　　“可恶！”苏媚心中破骂一句，整个身子连忙暴退。

　　曹国雄狂喜喊道：“现在该是最后一招了！”

　　曹国雄身子一倾，顿时如同射出的箭支一般冲向苏媚。

　　苏媚已经能清楚意识到，对方不但没有丝毫怜香惜玉，而且他还有一种超想摧毁她的残暴冲动。

　　面对曹国雄步步逼近，刚退了四步的苏媚终于不再后退，娇喊一声，立即迎向他。

　　“呼……”一刹那，曹国雄突然动手，一颗硕大的拳头如同一颗划过天空的流星雨一般汹汹射来。

　　苏媚急冲上前的身子突然急速后仰，一张脸在避开曹国雄凶拳的同时，在底下她一只腿脚如同鞭子般猛得抽向曹国雄的脸。

　　“嘭！”苏媚的腿脚正中曹国雄下巴，一个身子腾空翻起后落地，虽然一脚跪地，却也算是稳住了身，而且这一腾空落地姿势几近完美。

　　“太好了！”台下，叶小雪与马俊杰忍不住欢喊。

　　林逸一时握紧双手，手心里全是汗，一双眼更是眨也不眨的盯着擂台上的嫂子。

　　曹国雄后退了几步，才稳住了身。

　　他连出三次猛招，却没想非但没能打中对方，甚至连对方的衣角都没碰着，最可气的是，对方刚一出招，便把他打了个正着。

　　曹国雄一只手揉着被踢麻的下巴，一双牛眼闪烁着精光盯住苏媚。

　　苏媚从单脚跪地中站起，依旧是面无表情的看着他。

　　苏媚心中不敢有一丝大意，刚刚能踢中对方，除了她很小心谨慎以外，还有一丝侥幸的成分在里头。

　　苏媚很清楚，在接下来她想要再打中他恐怕更加的不易。

　　曹国雄笑说：“没想到你还有两下子。”

　　“小心了！”苏媚呐喊一声，即刻冲向他。

　　“不会再有下次了！哼……”曹国雄冷哼声，攥死两只拳头迎向她。

　　两人一碰面，曹国雄就将两只拳头疯狂的揍向她。

　　假如苏媚是沙包，那她显然承受不住他如此猛烈的进攻。不过，苏媚是人，而且还是个异常灵活的人，在一阵左闪右移之中，苏媚一直在寻找可以还击的机会。

　　但，曹国雄两只拳头在她面前罩得密不透风，苏媚丝毫找不到一点可以去进攻他的缝隙。

　　而与他硬斗，如果在身体最佳状态，苏媚显然敢这样冒险，而此时由于经事，不但让她实力大受限制，最重要的是，她的身体也变得异常脆弱敏感，只要稍微打击，都有可能让她身体重创。

　　曹国雄两只进攻的拳头最大程度的拉开到两侧，如此一来，苏媚左闪右移的程度也受到非常大的限制，唯一可以幸免避开他的方式就是后退。

　　曹国雄步步逼近，不想与之硬斗的苏媚只能步步后退。

　　好在，擂台空间不小，苏媚倒也可以转着圈子与他周旋。

　　几百拳之后，曹国雄像是感到了吃力，他出拳的速度明显减速不少。

　　苏媚抓到对方这一点破绽，心中一喜，就在曹国雄收拳一刻，苏媚早已经伺机待发的腿脚猛得射了出去。

　　“嘭……”一脚正中曹国雄肩膀，顿时将他整个人踢退几步。

　　苏媚心中一下大受鼓舞，身子紧跟上前，当场像曹国雄刚刚进攻自己一样，将两只拳头对着他的脸就是一阵最疯狂的轰炸。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊……”曹国雄突然怒吼，对着苏媚的肚腹就是猛得踹去一脚。

　　“嗯……”苏媚瞬间倒地，由于曹国雄踢劲太大，苏媚在倒地一刹，身子依旧不听使唤被拖出几米。

　　苏媚刚才只顾一昧进攻曹国雄，却完全没顾及到他的暴发力，而对方这么重的一脚，已经足以造成她的重创。

　　苏媚捂着肚腹从地上慢慢站起，但一个身体就是忍不住发抖起来。

　　由于刚刚发力过猛，再加上曹国雄这一脚，苏媚哪怕还能正常站起，但身体的力量几乎被抽空，而要在短短一二分钟恢复完全不可能。


第67章 怒！

　　在对面，曹国雄正大口大口喘气，热汗淋漓的怒视着苏媚，瞧他模样，他当真恨不得剥了苏媚的皮，把她吞进自己肚里。

　　苏媚审视着曹国雄二秒，就看出自己前面对他的打击并没造成多大的伤害。

　　如果真要与他硬拼，苏媚相信就此时自己这种状态之下，绝对不可能会是曹国雄对手。而且，硬拼之后在她身上很可能会落下什么后遗症。

　　“看来真是天意？难道我就这样放弃？”苏媚扭脸看向台下，看向林逸。

　　林逸正一颗心揪起来看着她，刚才曹国雄那么狠的一脚踢在嫂子肚上，让他心碎。

　　苏媚的目光像是在诉说着什么。

　　林逸轻轻的摇了摇头，神情从未有的凝重。

　　苏媚嘴角扬起一丝浅笑，朝他轻轻点首，俩人没说话，却已经心有灵犀。

　　苏媚把目光放回到对面的曹国雄脸上，平静地说：“这场比赛算你赢了。”

　　没等对方反应，苏媚无比潇洒的转身走开。

　　一刻间，苏媚放弃比赛的话在现场引起轩然大波。

　　“这是怎么回事？”

　　“她为什么要放弃比赛？”

　　“女神的实力貌似不比武王弱呀，她为什么不继续比赛？”

　　从众人的话中，就可以看出苏媚刚刚在擂台上的表现有多出色。

　　曹国雄脸上生出疑惑，锁眉问：“你这是什么意思？”

　　苏媚没有回他的话，自顾自得朝擂台边走去。

　　“我在问你话呢！”曹国雄突然勃然大怒，一种被人侮辱后的耻辱感一下占据在他心头。

　　“你给我站住！”曹国雄厉声大吼，两只拳头猛得握紧。

　　“怎么，我都认输了，你还有意见？”苏媚停下脚步，却没有回头看他，像是不屑回头去看他。

　　曹国雄激怒道：“想这么轻松的认输，门都没有！”

　　曹国雄刚才虽然一脚踢飞她，但比起苏媚对他的伤害，这显然还不能平息他心中熊熊燃烧的怒火。

　　从来都是他教训别人，而此时苏媚不但教训了他，还彻底羞辱了他，这显然让他心里极不好受。

　　就算曹国雄这样赢得了这场比赛，但这一切又有什么意义呢。

　　“我不接受你认输！”曹国雄怒喊一声，一个身子即刻如同出笼的猛兽冲向苏媚。

　　“住手！”在台下，林逸立即大声叫喊，他再也不顾一切，就是疯狂的冲向擂台。

　　苏媚有想到对方生气，她这样的做法就是想气气他，能把他当场气死那当然最好，但她怎么想也没想到在自己认输之后对方依旧还不肯放过自己，来与自己动手！

　　苏媚转过身一刻，曹国雄早已冲到面前。

　　出于本能的反应，苏媚快速后退。

　　“给我比赛！”曹国雄疯喊一声，急冲上前的身子猛得跳起，腾出一腿踢向苏媚胸口。

　　在这紧急一刻，苏媚显然已经来不及闪躲，一双手臂顿时架在自己胸前，也算是勉强接住了对方这一脚。

　　然，对方脚上狂暴的踢劲让苏媚整个身子顿时不受控制的后退，但后方哪还有路，苏媚一脚踏空，整个人当场掉下擂台去。

　　“啊？”一时间，现场大部分观众吓了一跳，纷纷睁大双眼朝那擂台下面看去。

　　在擂台下，一名少年将苏媚身子稳稳横抱在胸。

　　好一会，众人才反应过来，松口气。

　　掉下擂台一刻，突然被林逸一把接住，这让苏媚在吃痛的同时，满是惊喜。

　　苏媚笑看着林逸，说：“小逸，嫂子没骗你吧。”

　　“嫂子……”林逸将她身子轻轻放站在地，抓看着她隐隐发抖的双手，心中一下升起一阵痛楚。

　　苏媚一只娇手扫着林逸的侧脸，笑说：“我没事，你不要担心。”

　　林逸心中的怒火却怎么也无法熄灭，一张如刀削般棱角分明的脸孔慢慢抬起，一双慑人心魂的星眸猛得瞪向擂台上方站着的曹国雄。

　　“哼……”曹国雄愤道：“这次就算便宜你了！”他一双巨大的牛眼中快速掠过一道毒光，转身走开。

　　林逸慢慢握紧双拳，任由锋利的指甲慢慢的刺入自己掌心，任由丝丝鲜血慢慢渗入自己指甲内，心中大声咆哮道：“我一定要报仇！曹国雄，你给我等着，我林逸要是不替嫂子报仇我就不是男人！”

　　苏媚用温柔的目光看着林逸，说：“小逸，扶嫂子走吧。”

　　“嫂子，你放心，你这个仇我会替你报的，我要用十倍来还给他。”林逸转过身一下将嫂子背起。

　　“小逸，你……”苏媚有点意外，在这么多人面前被林逸这么背着，她总感觉不好意思。

　　林逸说：“嫂子，把头靠在我肩膀上，别说话，我带你去看医生。”

　　“小逸……”苏媚扑哧一笑，双眼却一热，滚烫的泪珠一下滑出眼眶。

　　林逸有点激动地说：“以后不管是谁，我绝不允许他们再伤害嫂子，就是伤害嫂子一根毫毛也不行。”

　　“好了，小逸，嫂子知道你对我好了，你就不要再生气了。”苏媚开心笑道，不知为何，被林逸这样当着所有人的面前背着，除了有丝尴尬以外，心中却倍感温暖。

　　“嗯。”林逸点下头，立刻加快脚步朝场馆外面走去。

　　叶小雪与马俊杰、范秋香老师等人纷纷紧张迎了上来。

　　叶小雪首先问：“逸哥，媚姐怎么样了，她没事吧？”

　　“现在还不清楚，要去医院检查了身体才能确定有没事。”林逸沉重的说，脚步却丝毫不停。

　　叶小雪急说：“那怎么办，这里好像距离医院不是很近。”

　　马俊杰说：“在外面叫部出租车，坐车很快就到了。”

　　叶小雪心急如焚说：“现在这里哪还有出租车叫呀，就算有出租车，他们也是过来看比赛的，哪有闲空来载客啊！”

　　“那怎么办？”马俊杰说：“要不去这里的医务室。”

　　叶小雪摇头，“也不太好吧，这里人蛇混杂，而且我发现医务室有不少男的，谁知道他们会不会趁我们不在场的时候偷占媚姐便宜呢。”

　　马俊杰一时眉头紧皱，问：“那还有什么办法没有？”

　　叶小雪看着后面紧跟上来的范秋香老师，问：“范老师，你会开车吗？”

　　范秋香老师有点窘迫摇头，“刚报了名，准备这个暑假去考驾驶证。”

　　叶小雪苦着脸问：“那可怎么办？”

　　正闷头赶路的林逸不得不提醒她们一句，“没事，我会开车送嫂子去医院的。”

　　“小逸，你会开车？”叶小雪当场吃惊，马俊杰与范秋香老师等人一时也大感意外。

　　“嗯。”林逸很是随意的点头。

　　苏媚有点疲惫的笑说：“其实我也没什么大碍，你们都不要太过紧张了，只要给我好好睡一觉，醒来就什么事也没有了。”

　　“有没事，医生说得算。”林逸说。

　　出了比赛场馆，去到停车场，林逸开着嫂子那部越野汽车，载着苏媚与叶小雪、马俊杰三人朝着医院的方向快速驶去。

　　上午十一点半，福山区第一中心医院急诊室。

　　医生黄翠平将二份检测报告递给林逸，说：“骨头没事，受伤位置也已经上药处理，接下来只要按时吃药，好好休息几天，相信没什么问题。”

　　林逸听了，不由松口气。

　　苏媚笑道：“我就说不会有事的嘛。”

　　黄翠平医生皱眉说：“对方也太狠了，竟把你伤成这样。要不是你骨头够硬，你的手就要断掉了，还有那一脚，如果再重一点的话，恐怕就会造成你下面大出血，严重的话……就会死人。”

　　“知道了。”林逸点头。

　　中年妇女黄翠平医生笑道：“那没事了，带她早点回去休息吧，这几天尽量不要让她干活。”

　　林逸看着嫂子，说：“医生，在嫂子好之前，我会让她一直呆在床上休息的。”

　　“那就好。”黄翠平医生扬嘴一笑。

　　医院停车场。

　　刚行到苏媚那部越野车旁边，马俊杰突然说：“兄弟，媚姐没事，那我得先走了。”

　　林逸说：“不一起吃饭？”

　　马俊杰摇头：“不了，我想先回体育馆去。”

　　林逸看向叶小雪，问：“你呢？”

　　叶小雪抱紧苏媚一只手，说：“我要送送媚姐。”

　　苏媚苍白的脸色绽开一笑，“其实我不用别人照顾的，我自己能行。”

　　“嫂子，你先上车。”苏媚立刻紧张的将苏媚扶上车去。

　　林逸不再挽留，说：“也好，马班长，老师跟同学们还在那边，你就告诉她们我嫂子情况，免得她们再担心她。”

　　“嗯，好咧。”马俊杰回头认真盯着叶小雪，问：“小雪同志，你真确定不跟我一起走。”在林逸看不到的角度，他的眉头向她跳，似乎在示意着什么。

　　叶小雪凝起双眼，坚持说：“你先回去吧，我要是想走，我自己会走。”

　　“OK！”马俊杰不再多语，果断的转身行向医院大门。

　　“走。”林逸看叶小雪一眼，行上车。

　　叶小雪连忙跟上车。

　　林逸用车钥匙发动引擎，即刻将车子开驶出去。

　　在光辉酒店吃完午饭后，苏媚以身体无碍为由，把叶小雪直接打发走了。

　　在打电话确定下一场比赛时间是明天上午后，林逸就再也没有离开光辉酒店816套房半步。

　　“小逸，嫂子真的没什么事，睡一觉就好了。”躺在床上的苏媚冲着床边的林逸无力一笑。


第68章 魔鬼训练！

　　林逸说：“嫂子你先休息，一会我再来看你。”林逸给她身体轻轻盖上被子。

　　苏媚点头微笑，目送着林逸出去。

　　从嫂子卧室出来，林逸心里有一丝莫名的烦躁。

　　在厅里来回的踱起步来，却也不敢发出太大的声音，生怕一不小心惊扰了嫂子的休养。

　　将近一个小时后。

　　“吱……”林逸轻轻推开嫂子卧室的房门，悄无声息的走到她床边。

　　苏媚早已入眠，在窗帘处一缕柔和光线的笼罩中，她一张完美的娇脸显得无比憔悴，甚至根本就看不到丁点的血色。

　　林逸脸色逐渐沉重，一下握紧双拳。

　　再度从嫂子房间出来，林逸心中怒道：“我一定要报仇！”

　　林逸立即给伍天威打去电话。

　　“首脑。”电话一通，手机中立马传来伍天威十分恭敬的声音。

　　林逸以命令的语气说：“伍堂主，叫上梁堂主在最短的时间来我这里一趟，我在福山区的光辉酒店等你们。”

　　“好，我这就给梁堂主电话。”伍天威恭敬。

　　林逸直接挂断电话。

　　林逸行入卫生间洗把脸，再用一条毛巾擦干脸上的水珠，从卫生间行出，他直接行向出口。

　　半小时后。

　　伍天威与梁汉虎风风火火赶到光辉酒店，在林逸带领下，伍天威与梁汉虎很快行入13楼最靠尾的一个会议室房间。

　　林逸把大门反锁，转身看着他们俩人。

　　梁汉虎与伍天威在这厅里看一眼，很是不解的对视起来。

　　林逸脸色显得十分沉重，年纪虽小，但如此少年老成的模样，伍天威与梁汉虎还是第一次见到，在感到很意外的同时，俩人都连大气不敢喘口。

　　梁汉虎与伍天威对视几秒，最终打破沉默，说：“首脑，听伍堂主说，你嫂子在全国比武大赛擂台上被人打了？”

　　林逸点头，伍天威安排了小弟参加全国比武大赛，所以梁汉虎会说出这样的话，林逸并不感到意外。

　　梁汉虎一下愤慨，“首脑，要怎么收拾对方你开个口，我叫帮兄弟们马上把他给收拾了。”

　　林逸摇头说：“如果是叫你们找他报仇，那我直接打个电话给伍堂主就行，哪还用得着叫你们俩人亲自过来。”

　　梁汉虎与伍天威又对视一眼，能见俩人眼中的惊讶之色。

　　一直没开口的伍天威终于沉不住问：“首脑，那你找我们……”

　　“我要你们在这里陪我练武，我想快速提升自己的实力。”林逸说，从他坚定的眼中可以看出，他已经下了多大的决心。

　　伍天威与梁汉虎都不傻，一听这话就明白林逸是想在比赛擂台上面亲自找对方报仇。

　　但对于林逸的实力，伍天威与梁汉虎都打从内心忌惮。

　　伍天威与梁汉虎都曾在暗中偷偷查过林逸，但他们俩最终一无所获，伍天威与梁汉虎根本就搞不明白，林逸身上那股雄厚的力量究竟是怎么练成的。

　　林逸的力量更像是天生的。

　　而对于林逸真正的实力究竟有多强，伍天威与梁汉虎都不敢确定。

　　“首脑，真的要打？”梁汉虎有点畏惧的问。

　　“打，而且你们要拼命的打，我要进入一种魔鬼训练的状态！”林逸担心嫂子很快醒来，催促说：“现在开始吧，你们两个一起上。”

　　林逸一时也很想知道，自己的实力究竟去到哪里。

　　伍天威与梁汉虎再怎么说也是一方枭雄，见林逸意志坚定不移，俩人对视一眼，彼此点点头。

　　伍天威与梁汉虎分别将衣内的物品拿开，俩人当即一左一右与林逸拉开几步距离面对着他。

　　林逸说：“快动手吧。”

　　伍天威双拳一紧，当即冲向林逸。

　　与此同时，梁汉虎也不再犹豫，握紧双拳朝林逸冲了过去。

　　“砰砰！”几乎在同一时间，林逸双手分别揍了伍天威与梁汉虎一拳，将俩人当场打退出去。

　　伍天威与梁汉虎分别捂紧鼻子看着林逸。

　　林逸冷说：“要打就真打，我是动真格的！”

　　“好！”伍天威点点头，狂声道：“首脑，那就得罪了！”他双手在空气中慢慢一抓，空气中即刻响起“叭叭”声响。

　　“那我也完全豁出去了！”梁汉虎脸色阴沉起来，如临大敌般，一条腿脚在空中就是连踢五腿，而每一次出腿，在这房间中都发出“呼呼”声响，可见他踢脚的速度很快与踢脚的力量超大。

　　“首脑，小心了！”伍天威与梁汉虎各喊一声，当下，俩人如猛虎般进攻林逸。

　　林逸左右快速撇看他们一眼，嘴角一扬，心中一下也谨慎起来。

　　三个人当场打成一片，拳来脚往，上翻下蹿，好不激烈。

　　时间悄然飞逝。

　　二个小时后。

　　“嘭……”一声巨响，梁汉虎整个魁梧的身躯被林逸一脚踢在墙上，与此同时，林逸另只手发狠的掐住伍天威脖颈，将他整个身子一下带离地面，甩向梁汉虎。

　　可以看到，此时在伍天威与梁汉虎脸上都挂了不少彩，除了他们脸上的鼻青脸肿以外，在他们俩人身上更是伤痕累累，用遍体鳞伤来形容他们此时的模样也不为过。

　　反观林逸，只见他除了额头上挂着些许热汗以外，脸上与身上看起来一切无恙。

　　林逸命令说：“今天晚上九点，我会再过来，你们俩给我准备好三十名义堂的精英打手，到时我要他们陪我练拳。”

　　“是，首脑。”伍天威与梁汉虎强忍着身上的痛楚，恭应。

　　“你们辛苦了，下午好好休息吧。”林逸关切的目光在他们俩人身上一扫而过，转过身，直接开门行出。

　　伍天威与梁汉虎看着林逸离去。

　　好一会，伍天威才问：“梁堂主，你怎样？”

　　“我还活着。”梁汉虎努力的从地上爬站起来，问：“你呢？伍堂主，没事吧？”

　　“我还有一口气。”伍天威挣扎着站稳，不让自己倒下。

　　“哈哈……”俩人对视笑了起来。

　　梁汉虎不无感慨说：“首脑可真是怪胎。”

　　“可不是。”伍天威很是赞同的点头，俩人对视一笑。

　　林逸直接回到八楼816套房。

　　套房中一片安静，林逸轻轻推开嫂子的房门。

　　“吱……”

　　苏媚依旧安静躺在床上，看模样像是他走后她就一直没醒过来。

　　不过从苏媚不再苍白的脸色中可以想到，她的体力已经恢复了一些。

　　“嫂子，你一定要好好的。”林逸看着她静谧的俏脸，一缕笑意悄悄爬上他两边嘴角。

　　苏媚一觉睡到晚上七点，起来时精神相貌都好看不少。

　　吃饭，吃药，洗澡，然后又是睡觉……

　　见苏媚睡着，林逸掩上房门，又悄无声息般走出了816房。

　　行入电梯，顺着电梯上到十三楼，林逸直接行向下午与梁汉虎、伍天威训练的会议室房间。

　　“首脑，你来了。”在一名守门的小弟报告之后，伍天威与梁汉虎立即从房内恭敬行出。

　　“嗯。”林逸点头，行入房里。

　　伍天威与梁汉虎以及好几名小弟，紧跟林逸行入。

　　房门一下被反锁，但也留了一名小弟在外看守。

　　一眼扫去，林逸便发现在这个还算宽阔的空间里此时正围站着三十多名男子。

　　伍天威说：“首脑，这些人都是义堂身手最了得的，是我跟梁堂主下午经过几轮比赛精心挑选出来的。”

　　林逸点点头，脸色一冷，目光立即如电的横扫全场，说：“我不想废话，你们大家一起上吧，只要能把我按在地上，那你们所有人都会得到二万元的奖励。”

　　二万元不是很多，但也不少，能够这么容易的就获得奖励，所有人还是明显一喜。

　　不过，伍天威与梁汉虎倒不认为这二万元很容易就能拿到手。

　　见众人还在发傻，梁汉虎立刻吼道：“还一个个愣在那里干什么，还不快点向首脑动手！”

　　伍天威发凶道：“赢了首脑能拿二万，但要是输了，你们就每个人缴交一万元充作堂费！”

　　左边是糖果，右边是棍棒，现场三十名身手了得的小弟终于不再犹豫，一个个握紧双拳，呐喊着冲向林逸。

　　首先冲到林逸面前的两名小弟分别被林逸一脚踢脸跟一拳射胃，紧接着，林逸又一脚踢在一名小弟踢来的大腿上，强大的踢力将他整个人当场踢摔在地。

　　才一会儿功会，这所谓身手十分了得的三十名义堂精英小弟纷纷中招倒地，一个个捂着中招的部位从地上狼狈爬起。

　　看着面前这一精彩的打斗，伍天威与梁汉虎对视一眼，俩人眼中生出一丝窃喜，他们都很清楚吃林逸拳脚之后的痛苦。

　　小弟们虽从地上爬站在地，但所有人就是不敢再向林逸进攻。

　　林逸讽刺道：“伍堂主，这些就是你认为义堂身手最厉害的？”

　　“首脑……”伍天威心中被刺激了一下，也万万没想到这些人在林逸面前竟然会这么不经打。

　　梁汉虎其实很想告诉他，并不是这些人的实力太差，而是他的实力太强了。

　　林逸愤说：“通通给我狠一点，没吃饭的赶紧回去吃饭！”

　　伍天威与梁汉虎的脸色顿时无比严肃起来。

　　伍天威大声吼道：“大家都听到没有，都把你们的真本事给掏出来！”

　　“哪个小子要是再不暴发十二成威力，就给老子回家抱孩子去，跟人家学什么混黑社会！”梁汉虎激动喊道。


第69章 他喜欢上了她！

　　一刹那，房间的气氛凝重到极点，没有人再敢捂住刚受伤的部位，更没有人再敢痛吟一声，一个个如被打了鸡血一样精神抖擞的看着林逸。

　　林逸把目光一下投向梁汉虎与伍天威，说：“梁堂主，伍堂主，你们也一起上吧。”

　　“呃……”伍天威与梁汉虎同时一惊，匆匆的对视一眼，能从彼此眼中看出对林逸的畏惧。

　　林逸说：“如果都准备好的话，我们就继续吧。”

　　梁汉虎与伍天威虽已尝过林逸的厉害，但此时身在营中却是身不由己。

　　“啊……”梁汉虎呐喊一声，疯狂的冲向林逸。

　　“啊……”下三分之一秒，伍天威呐喊一声，激动的冲向林逸。

　　“啊……”一刻间，周围形成包围圈，把林逸紧紧包围起来的三十名小弟，顿时咬牙切齿握死拳头冲向林逸……

　　时间悄然流逝。

　　次日上午。

　　全国比武大赛第五场比赛，林逸抓住精瘦男青年腾空踢来的腿脚，将他整个人直接甩下擂台。

　　下午二点。

　　全国比武大赛第六场比赛，林逸一脚踢晕一名魁梧大汉……

　　下午四点。

　　全第比武大赛第七场比赛，林逸面对对方发疯出拳，身子微蹲，一拳直接送上对方的胃，对方倒在地上，口吐白沫，身体抽搐，就像是被电到的虾米一样，最终输给了林逸……

　　在这时，林逸马上也注意到，在擂台上的曹国雄正呐喊着将他的对手——一名姿色还算不错的女人整个人一下扛在半空中，紧接着，曹国雄将她重重砸在擂台中央，他整个人立即扑上去，对着这名女人的脸就是一阵疯狂的殴打，手段极其残忍。

　　等到傍晚时分，林逸与嫂子苏媚、叶小雪、马俊杰等四十几人提前从赛场大门走去，走向门外。

　　“小逸哥哥，你等等。”突然，一个很嗲的女叫声在众人后面响起。

　　林逸转身看去，就见一名很萌的小女生匆忙的跑到自己面前，用一双黑漆漆的大眼闪闪发亮的看着自己的脸。

　　“你叫我？”林逸感到意外，面前这名可爱小女生，他根本就不认识。

　　“嗯。”叶如玉很是肯定的点头。

　　林逸的双眼一下凝起，不明白她怎么跟自己很熟一样，而他对她的印象却为零。

　　“小逸哥哥，你快过来，我要跟你合照张相。”叶如玉抓着林逸的手，跑开了。

　　无论是哪个男生，在面对这么活泼可爱的小萝莉牵手时都会不忍心拒绝吧？

　　“小玉，你干什么？”一个动听的女声一下在前方响起，她显得有点焦急，语气很激动。

　　林逸抬头看去，当看到在前面出现的人正是那名善良的女神赵子燕，林逸的心头顿时没有来由的一颤。

　　“是你？”林逸这才想起，这名小萝莉自己是看过一眼，那时赵子燕撞倒在他怀里时，她也是像现在这么焦急的寻找这个小女生。

　　赵子燕有点羞怯一笑，低下脸，但又马上抬起头，看着叶如玉说：“小玉，你干什么？”

　　不止是赵子燕一时间很惊讶叶如玉竟然去拉林逸的手，就连苏媚与叶小雪、马俊杰等人也大感意外。

　　经过一天一夜的休养，苏媚的脸上总算有了点血色，此时扬嘴一笑，一双美目侥有兴致的看着叶如玉。

　　叶如玉把林逸拉到一边，忙对他说：“小逸哥哥，你站在这里别动。”也不等林逸说话，她高瘦而娇小的身子立即如一阵风一样冲到赵子燕面前，抓住她的手说：“小姑，你过来一下。”

　　“小玉，你干嘛，你别胡闹了。”见林逸正直直看着自己，不知为何，赵子燕像是感受到强光的照耀一样，脸上火辣辣的烫。

　　在距离林逸三四米的位置，叶如玉拉停赵子燕，将手上一个精致的小相机递到她手上，说：“小姑，你快帮我们照几张相。”

　　“……”赵子燕白净的眉头不着痕迹一皱，见林逸好像没有要反对的意思，她最终点头。

　　“太好了，小姑，我爱你！”叶如玉立刻像只快乐的小燕子一样冲到林逸身边，双手抱着林逸一只胳膊，一张脸尽量依偎在他身上，冲着赵子燕笑喊：“小姑，可以了，快点。”

　　面对这小萝莉的主动与亲昵，林逸心里一阵冒汗，有好几次林逸都很想提醒她：其实俩人之间的关系还没有发展到可以这么亲近的地步。

　　但，看着她天真无邪的面孔，林逸最终不忍拒绝。

　　在林逸左边，又在林逸右边，抱着他胳膊，挽紧他的手，以至于整个人小鸟依人一样依偎在他怀里……在叶如玉的要求下，赵子燕足足给他们照了十几张相。

　　叶如玉一时间好不快活，不知想到什么，她突然一阵风跑到赵子燕面前，牵着她的手就说：“小姑，你也来合照一张。”

　　叶如玉把赵子燕拉到林逸身边，取过她手上的相机，立刻把小相机交给一旁的苏媚手上：“苏媚姐姐，麻烦你给我们照张相吧。”

　　“小丫头，你嘴还真甜。”苏媚高兴笑道。

　　“苏媚姐姐，你笑起来真迷人。”叶如玉夸赞了一句，连忙冲回林逸身边。

　　虽然对方明显有拍马屁的嫌疑，但听叶如玉这么一说，苏媚心里还是很兴奋，拿起小相机便对着他们。

　　叶如玉左手挽紧赵子燕的手，右手拉紧林逸的手，冲着苏媚笑道：“漂亮姐姐，现在可以照了。”

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”苏媚一连给她们照了好几张。

　　不知什么原因，林逸心里总有种莫名的感觉，压抑不住内心的冲动，他扭脸看向旁边的赵子燕，而在这时，旁边的赵子燕也扭脸看向他。

　　四目一对，林逸心头猛烈一震，当即竟然有种非常奇妙的感觉，就像是被触电了一般。

　　赵子燕仿佛也有同感，神情一下显得有点羞怯。

　　在一旁的马俊杰与叶明辉、马文明等十几人看着林逸与两个美人亲近，一个个人眼中都流露出向往与羡慕之情。

　　在给她们照了十几张相后，苏媚笑说：“好了，俩位美女，要不我们大家一起去吃饭？”

　　叶如玉上前拿过苏媚手上的手机，说：“不了，漂亮姐姐，我跟小姑还有事呢，要不明天吧，后天也行。”

　　苏媚点头。

　　叶如玉牵着赵子燕的手，冲林逸撒娇笑道：“小逸哥哥，全国比武大赛我很看好你哟，加油加油。”

　　“……”林逸无语笑对。

　　赵子燕又与林逸对视一眼，林逸仿佛能读懂她的眼神般，她的眼里写满对他的不舍。

　　叶如玉与赵子燕走后，林逸却依然没回过神。

　　“我的小逸哥哥，还不走吗？”苏媚上前，学着叶如玉刚才嗲嗲的语腔笑说。

　　“嫂子你……”林逸哭笑不得。

　　“哈哈……”苏媚与马俊杰、叶小雪等人一下开心大笑起来。

　　另一边。

　　赵子燕眼角余光撇了眼叶如玉，犹豫了几秒，最终忍不住问：“小玉，刚才他嫂子叫我们一起吃饭，你怎么拒绝？”

　　“慢慢来嘛，小姑，有句话是怎么说的，对了，是细水长流。”叶如玉双手把小相机捧在心窝上，说：“如果一开始就进展的那么快，反而不美。”

　　“那你刚才对他那样亲近，你觉得他接受得了吗？”赵子燕问。

　　叶如玉巴眨着两只大眼，看着赵子燕，问：“小姑，你觉得我好看不，能不能讨人喜欢？”

　　不可否认，叶如玉确实有小萝莉界无法撼动的前三地位姿色。

　　赵子燕点头，“没错，你长得是挺好看，挺招人喜欢的，不过……”

　　“那就行了。”叶如玉一下打断她的话，拉着她的手说：“小姑，我们别说了，我们快去相馆洗相片吧，我倒要看看这些照片都照得怎么样。”

　　叶如玉又补了一句，“不知道小逸哥哥跟我一起拍照的时候是什么样的表情，他究竟开不开心？”

　　赵子燕不由想起前面与林逸的对视，那一种怦然心动的感动令她印象深刻。

　　赵子燕心道：“不知道他有没有这样的感觉？”

　　是夜，光辉酒店816房。

　　正在床上躺着修练《三境九阴武神宝典》的林逸突然睁开眼，眼中有丝男儿少有的柔情。

　　“赵子燕，她现在在做什么呢？”经过下午与赵子燕的邂逅，尤其是与她对视时的触电，林逸的心里就开始有了她的身影。

　　挥不去，抹不掉，本是一些毫不相干的事情，林逸的脑筋却会兜几个圈子一下联想到她。

　　林逸下床，行到窗口，拉开窗帘布，眺望着温柔而朦胧的星空，在那天穹中渐渐又浮现起赵子燕那张完美无瑕的娇容。

　　第二天上午，全国比武大赛现场。

　　林逸扫看着周围黑压压一片的人群，可惜，现场的人多不胜数，他想要在短短几秒时间看到她显然不易。

　　没看到赵子燕，林逸心里竟然生出一些莫名的失落。

　　像前面几场比赛一样，这场比赛很快又开始选手抽号。

　　林逸抽到了11号，回到观众位置，他不是急着去看大屏幕上自己的对手是谁，而是在抽号区里一阵扫望。

　　在这茫茫人海，林逸举目四顾，心中是说不清道不明的焦急。

　　突然，在转过身的一刹那，林逸看到了那张熟悉而又陌生的美脸，她不是赵子燕又是谁呢！

　　林逸的心微微颤抖起来，一种强烈的想要与她在一起的感觉告诉他：他喜欢上了她！


第70章 林逸VS赵子燕！

　　任由现场人群来往，而林逸与赵子燕就是定立在地，忘我般对眸。

　　“小逸，你看上面。”旁边的苏媚顺着林逸的目光看了赵子燕一眼，不由的用手撞了一下他的身体。

　　林逸这才从一种奇妙的感觉中清醒过来，顺着苏媚示意的方向，林逸把目光投到了半空中的比赛大屏幕，看向11号的位置。

　　就像是冥冥注定般，与林逸同样抽到11号的不是别人，而是赵子燕。

　　当看到与自己并行排在一块的“赵子燕”三个字时，林逸浑身一晃，心头快速掠过一丝惧意，转过脸，立刻看向赵子燕。

　　在这时，赵子燕已经转过身去。

　　苏媚看眼林逸，再看眼赵子燕站立的位置，用肩膀碰着他说：“小逸，接下来你跟赵子燕就要同台比赛了，你们两个人当中只有一个胜出，你会不会让她？”

　　叶小雪与马俊杰、叶斌等人纷纷看着林逸，同样很关心这个问题似的。

　　林逸摇头，“不会。”

　　“真的？”苏媚有点怀疑。

　　林逸点头，“绝不让她！”

　　苏媚点点头，有点古怪的笑了起来。

　　人群中。

　　叶如玉睁大双眼盯着半空中林逸与赵子燕对战名单，眼里渐渐有了点湿润，急说：“怎么办？怎么办？小姑，接下来要怎么办呀！你怎么可以跟逸哥哥对上呢！”

　　赵子燕笑着安慰：“小玉，你别难过，这也算是一件好事。”

　　叶如玉凝起双眼疑惑的看着她。

　　赵子燕说：“我早就想跟他对上了，有这次机会，我就能探清他的实力究竟有多强。”

　　“但我怕你们会互相伤害，两败俱伤！”叶如玉仍是无比担忧。

　　赵子燕说：“既然参加了比赛，那受伤也已经是在意料之内的事。”

　　叶如玉紧张问：“小姑，你会出全力吗？”

　　“嗯。”赵子燕神秘一笑：“对他，我将毫无保留。”

　　叶如玉一下苦起脸，“那这次小逸哥哥要输定了……”

　　时间悄然流逝。

　　半小时后，林逸与赵子燕分别上了同一座擂台，面对着面。

　　林逸与赵子燕对视着，俩人虽然谈不上什么交情，但彼此却能感觉到对方很是熟悉。

　　心有灵犀般，林逸走向赵子燕，赵子燕亦是走向林逸。

　　俩人的手握在一块，林逸说：“加油。”

　　“你也是。”赵子燕开心一笑。

　　俩人的手依依不舍的分开，在彼此心中都有一份强烈的对接下来比武的期待。

　　“比赛开始！”终于，主持人激动大喊。

　　林逸与赵子燕的目光徒然一亮。

　　“看拳！”赵子燕娇叫一声，身子一前，一拳揍向他。

　　林逸伸手一抓，当下抓住她这只拳头。

　　拳头被林逸抓在手里，赵子燕却没有一丝意外，反而嘴上扬起愉悦的笑意，连忙解释说：“我怕你不好意思对我动手，所以我先出手了。”

　　赵子燕的话说到林逸心坎里去，面对这么一个娇滴滴的仙女，林逸一开始实在难以先对她下手。而她主动出击，反而避免了林逸的顾虑。

　　林逸说：“接下来，我不会对你客气的。”

　　“那就尽管来吧。”说话间，赵子燕另只拳头又猛得揍向林逸。

　　林逸嘴角一扬，另只手一下又抓住她这只拳头。

　　林逸不想让赵子燕当众出丑，更不想伤害她，但他绝不会让她。

　　林逸此时心里只有一个想法，那就是在不伤害赵子燕的同时，速战速决赢了她。

　　正当林逸抓着赵子燕两只拳头，准备发力将她甩下擂台时，赵子燕身子突然闪电般一跃，她的双脚踏在林逸胸口，发狠一推，她整个人就如同在弦之箭，双拳从他手中一下挣脱，背朝擂台板仰摔在地。

　　林逸身子退后二步，内心却无比震惊，就赵子燕这一招，便可以看出她的反应与速度还有力量都超乎常人。最重要的是，赵子燕完全可以用双腿踢他胸口，而她没有，她双腿只是用力推他胸口。如果是前者，林逸此时胸口绝会受创。

　　赵子燕一个鲤鱼翻跳，一下跳站起来。

　　看着林逸，赵子燕心里同样震惊，如果第一拳对方能接住，她并不意外，而第二拳，她几乎已经使出七成力量，而且出拳十分突然，俩人之间又近在眼前，在如此情况下他还能接住，那就说明他的反应速度超比寻常。

　　能稳稳接住她双拳，又能牢牢抓住迫她使出绝招脱身，那也说明他的力气大得超出想象。

　　俩人对视片刻，林逸突然笑喊：“现在该轮到我出拳了！”林逸身子前倾冲上，借着冲劲，他一颗拳头汹汹射向她的脸。

　　然，赵子燕却显得无动于衷，眼看自己的凶拳就要逼近她的脸，林逸立即吓了一跳，而在这时，他想要迅速收起射出的拳，显然已经来不及。

　　就在林逸这一滞，赵子燕突然身子一侧，抱住林逸射来的这只手臂，借着他的射劲，赵子燕以四两拨千斤之力将他整个人一个摔去。

　　等林逸意识到对方这一招时，他已经来不及做下一步反应了。

　　“嘭……”一声响，林逸整个人完全摔在擂台上面。

　　赵子燕秀眉快速一蹙，忙问：“你没事吧？”

　　“我很好。”林逸笑着从地上爬起。

　　“你刚才分神？”赵子燕凝目问。

　　林逸笑说：“你这么强悍，我接下来会很认真的。”

　　“那就好！”赵子燕脸上一喜，笑喊：“看招了！”她立即快速冲向他。

　　林逸双眼一凝，目光一下紧紧锁住她，尤其是盯住她握紧的双拳。

　　不可否认，赵子燕行动的速度飞快。

　　让林逸无比意外的是，急速冲来的赵子燕在冲到他身前时一下稳住身子，就像是高速行驶着的汽车没来由的一次急刹。

　　让林逸更加意外的是，赵子燕非但没有向他出拳，而是在急刹住身子的同时，她果断蹲下，身子来了个三百六十度旋转，一只腿脚如同恐龙甩尾一般猛得扫荡林逸双腿。

　　林逸大吃一惊，整个身子立即下沉，双腿就如同在擂台上长了根般，不管赵子燕扫荡来的腿脚如何使劲，他就是纹丝不动。

　　赵子燕脸色一变，万万没想到林逸竟然会硬生生接下她这一招。

　　正在这时，林逸双手抓住赵子燕腰身，将她整个人甩了出去。

　　赵子燕身子稳稳落地，没有喘口气，她立刻又冲向林逸，喊道：“小心啦！”

　　“来吧！”林逸狂叫一声。

　　赵子燕冲到林逸面前，双腿在地上猛得一蹬，一个娇躯即刻无比敏捷的从林逸头顶翻到他身后。

　　赵子燕在林逸身后刚一落脚，还来不及动手，林逸就转过身一只手如同闪电一般掐上她脖子。

　　“小心了！”一招得手，林逸脸上无比欢喜，却也不敢有丝毫大意，手上掐紧她的脖子，将她整个人推向擂台边。

　　赵子燕一阵激烈挣扎，但面对林逸无比强大的推力，她就是无法从他手中挣脱出来。

　　只一秒时间，林逸就将赵子燕推到擂台边上。

　　当看到赵子燕脸上生出来的痛苦表情时，林逸慢慢松开紧掐着她脖颈的手。

　　赵子燕立刻咳嗽几声。

　　林逸脸色开始凝重起来，在比武开始时，他就告戒自己尽量不要伤害她，但没想到在与她这激烈的比赛中，他竟然掐她脖子，而且还差点失去了理智。

　　“你没事吧？”林逸关心的看着她。

　　赵子燕摇摇头，见他脸色愧疚，她扬嘴一笑，“我还好。”

　　林逸看着她被自己抓红的脖颈，心中一下自责起来。

　　赵子燕看看脚下，再看看身后，在这时，她才发现自己已经站在擂台边上，也就是说，假如林逸刚刚要把她推下擂台，此时她已经在擂台下面，输掉了这场比赛。

　　“谢谢你手下留情。”赵子燕微笑的看着林逸。

　　林逸见她没有大碍，才扬嘴一笑，“既然没事，那我们来继续比赛吧。”林逸转身朝擂台中央走去。

　　“不了。”赵子燕摇头道。

　　林逸立刻顿住身，扭身看她。

　　赵子燕笑说：“你赢了。”

　　“我赢了？”林逸很是不解。

　　“嗯。”赵子燕重重点头。

　　林逸忙说：“可是我们还没有分出高低？”

　　赵子燕看着自己脚下，笑说：“刚刚我们就已经分出高低了。”

　　林逸看着她，从来没有这么认真的看着一个人。

　　赵子燕亦看着他，目光就像是被他一双眼吸引，一时很难挪开。

　　一种触电般的感觉渐渐蔓延林逸全身。

　　俩人心有灵犀般，立刻扭开脸，逃避对方的视线。

　　林逸问：“真的不再打了？”

　　赵子燕点头：“嗯，我认输。”

　　“那你会不会怨我？”林逸有点担心起来，好像招她讨厌是件非常可怕的事。

　　赵子燕笑说：“怎么会呢，这就是比赛，比赛就会有输赢。”

　　“我们可以交个朋友吗？”林逸伸出手，有点紧张的看着她。

　　赵子燕微笑道：“嗯。”她行上前，立刻与他握手。

　　赵子燕说：“从现在起，我们就是朋友了。”

　　“我叫林逸。”林逸喜道。

　　赵子燕笑说：“我叫赵子燕。”

　　俩人对视着，在这一刻，仿佛有一条无形的线，将两个人的心紧紧绑到一块。

　　林逸很喜欢这种感觉，甚至跟杨薰儿在一起时，林逸都从来没有体会过这种奇怪的感觉。


第71章 侮辱！

　　擂台下。

　　在人群中，叶如玉早已手舞足蹈，对于她来说，这样的结局莫过于是最完美的。

　　在人群前面，叶小雪也欢天喜地地说：“太好了，逸哥终于赢了赵子燕！”

　　“嗯。”苏媚颇为高兴的点头。

　　讲台上。

　　主持人当场宣布：“林逸与赵子燕的比赛，林逸获胜！”

　　“林逸，你是好男儿！”

　　“林逸万岁！”

　　“林逸，你是好样的……”一刻间，现场响起观众们的欢呼声。

　　一个上午的比赛仍未结束，在接下来，林逸又十分轻松的赢了二场。

　　中午时分，光辉酒店，一楼饭厅。

　　苏媚喝下碗里最后半口猪肚煲鸡汤，放下碗，拿起桌上一包纸巾擦擦嘴，看着林逸说：“你先吃，嫂子去趟洗手间。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　一会，苏媚从洗手间出来，刚走过一条转弯的走廊，就见一个魁伟的男人从前面走来。

　　苏媚马上发现，从前面走来的人正是曹国雄，看样子他也是来上洗手间。

　　苏媚脸上立即生出一个厌恶的表情，加快脚步从他旁边走去。

　　“是你？”曹国雄马上也认出她，一双牛眼徒然闪过慑人的精光。

　　苏媚没理会他，走到他身边，直接经过。

　　“站住。”曹国雄脸色一沉。

　　苏媚身子微顿半秒，但又立刻向前走去。

　　“八婆，我叫你站住！”曹国雄愤叫一声，三步并二步冲到她面前，拦住她去路。

　　“怎么？想在这里跟我动手？”苏媚脸色一下不善起来，在全国比武大赛之所以败给他是因为她刚好来月经，身体不方便，而这时大姨妈已经过去，哪怕虚弱的身体还没完全恢复到最佳状态，但她绝不怕他。

　　曹国雄握紧双拳，阴笑道：“没错，我跟你必须再激烈的打一场。”不知想到什么，他的目光突然瞟向她高耸的胸部，嘴角扬起一丝淫笑。

　　理智最终占了上方，苏媚很清楚在自己还不是最佳状态的现在，不可能会是他对手，更何况，自己跟林逸住下的这家酒店绝不适合打斗。

　　“老娘没空。”苏媚冷哼一声，绕过他就走。

　　“想走，门都没有！”曹国雄冲上前，扬开双手，一下又拦住她去路。

　　苏媚冷道：“怎么，我不想打，你还想硬来！”

　　“老子现在就硬来！”曹国雄盯住她丰满的胸襟，淫笑一声，立刻伸手抓向她胸部。

　　一楼饭厅。

　　“奇怪，嫂子去洗手间怎么这么久？”林逸目光立即扫向洗手间的方向，眼内生起疑惑。

　　一名女服务员突然从洗手间的方向匆匆跑出来，对着大厅上的一名女部长激动说：“部长，不好了，洗手间那边有人打架！”

　　“嫂子！”还没等那女部长反应过来，林逸就寒下脸，冲向洗手间。

　　洗手间外，走廊上。

　　“啪啪啪……”苏媚抓着曹国雄这只肮脏的手，对着他的脸就是一阵拍打。

　　曹国雄本以为自己一出手，必能得手，哪知自己这只手还没碰到苏媚胸襟，就换来她一阵凶猛的扇脸。

　　“臭八婆，你找死！”曹国雄怒目眼睁，举起一个硕大的拳头就要揍她。

　　“住手！”一个寒冷的男声突然响起。

　　曹国雄与苏媚同时看向后方，就见在后面出现的人正是林逸。

　　林逸瞪着曹国雄大吼：“你干什么！”他立即冲了上去。

　　林逸抓着苏媚的手，把她跟曹国雄拉开几米距离，问：“嫂子，你怎样，你没事吧？”

　　“没。”苏媚摇头，脸色却显得冰寒。

　　“小子，又是你！”曹国雄气得一阵咬牙切齿。

　　林逸扭过脸，瞪着曹国雄，眼中的怒火像是要马上喷射出来。

　　曹国雄微微吃惊。与林逸这样的冷目对视，他不由感到一阵心寒。

　　但，脸上火辣辣的痛，提醒着刚才被苏媚扇脸的耻辱。

　　林逸愤说：“曹国雄，你不要欺人太甚！”

　　“小子，你少在这里多管闲事，我已经忍你很久了！”曹国雄恼羞成怒地叫道。

　　这时，好几名部长跟女服务员赶了过来，但谁也不敢上前劝说。

　　“小逸……”苏媚正想上前，林逸却把她护在自己身后，怒视着曹国雄说：“嫂子的事，就是我的事！”

　　“呃？”苏媚娇躯微震，一双美目一下很是复杂的看着他。

　　在曾几何时，林逸的哥哥林枫也是如此护着她。

　　曹国雄凝目瞪着林逸，双眼满是仇恨，林逸的目光毫不相让。

　　“这不是前二届的武王曹国雄吗？”

　　“他怎么会在这里跟人打架了？”

　　“出什么事了吗？”一些在酒店吃饭的客人，这时也凑过来看热闹，不少人小声的议论着。

　　曹国雄见过来的人越来越多，其中还有不少人认识自己，当下指着林逸鼻子说：“老子今天就放你们一马，在这里揍你们，别人还以为我欺负你们！”

　　林逸冷说：“我不怕你！”

　　曹国雄点点头，“你小子在全国比武大赛上给我小心了，要是没遇到我就算你走运，但要是一旦遇到我，我一定要在擂台上当着所有人的面把你的双手双脚给废了！”

　　林逸不以为意地说：“哼……咱们就走着瞧！”

　　“哼……”曹国雄愤叫一声，转身就走。

　　在他身后围看的观众，一见他怒气冲天的行来，他们纷纷闪避。

　　见曹国雄走开，一名女部长对着众人说：“好了好了，大家该干什么就干什么去吧，这里没什么好看的。”

　　大家这才分别散去。

　　苏媚走到林逸面前，抓起他双手，笑道：“好了，别让这个曹国雄破坏了咱们的心情，走吧，我们继续吃饭去。”

　　林逸坚定的看着苏媚，说：“嫂子，我一定会替你报仇的。”

　　“嗯，我相信你一定可以。”苏媚点头一笑，牵着他走。

　　俩人显然无心再吃饭，在饭桌上坐了一会，便一起回到了八楼816房。

　　“吱……”不一会，林逸关着的房门突然被人推开，苏媚一下晃了进来。

　　“嫂子。”正站在窗边发呆的林逸，转身看她。

　　苏媚行上前，笑问：“小逸，还在想刚才的事？”

　　林逸轻叹口气，苦笑不语。

　　“小逸，你是不是担心你不是曹国雄对手？”苏媚笑问。

　　林逸摇头，自信说：“嫂子放心，我一定会打败他的。”对于自己的实力，林逸有百之百信心。

　　“要不要嫂子再教你一招？”苏媚神秘的看着他。

　　见嫂子兴致很高，林逸倒也不想扫她的兴，点头：“嗯，那我就先谢谢嫂子了！”

　　“哈哈……咱们走吧。”苏媚开朗一笑，抓着他一只手，牵着他行出房门。

　　出了光辉酒店，苏媚没有带着林逸去停车场取车。

　　林逸问：“嫂子，我们这是去哪？”

　　“去找一棵树。”苏媚神秘地笑道。

　　“找树？”林逸有点奇怪。

　　“对。”苏媚笑说：“嫂子要教你的这招，你学会了威力会很大，我可不敢在酒店里让你乱来，把人家酒店的东西打坏了，赔钱事小，闹得别人以为我们不和就不好了。”

　　林逸高兴道：“原来嫂子这么看重我们之间的嫂叔情谊呀。”

　　“嘻嘻……”苏媚妩媚一笑。

　　不多一会，苏媚就带着林逸走到一棵十几米高，大约有一颗篮球面积那么粗的枫树前面。

　　苏媚上前一步，看着面前这棵树身，凤眼渐渐凝起，一双娇手慢慢握成拳头，最终她闭上双眼。

　　林逸看着苏媚，可以感受到她此时正完全放松着身体。

　　突然，苏媚美目一睁，眼中精光大作，左脚迈前，右拳猛得射在她面前这棵树身上面。

　　“嘭……”一记不小的声响，这棵稳稳立在地上的枫树顿时一阵颤动，不少枫叶一下从枝头上面飘落下去。

　　林逸一眼看到，在嫂子揍打的树身位置，那里留下了一道如同大铁锤重击之后的拳迹。

　　可以想到，假如她这拳揍在人身上，将会给人造成多大的伤害。

　　如果要林逸做到这一点，他显然也能办到，不过林逸很清楚自己能做到的原因是因为受《三境九阴武神宝典》这本书影响。而嫂子能够做到这一点，足以令他十分震惊。

　　“嫂子，好难相信，你的力气竟然会这么大。”林逸上下认真扫视她一眼，不可否认，苏媚从外表看来是个妩媚与温柔并重的极品美女，让人很难相信这么一个妩媚又温柔的美女，竟然会是个武功这么强悍的高手。

　　苏媚看着这棵树，很是满意的一笑：“我把这一拳叫做‘通天拳’。”她扭脸看着林逸。

　　可以从林逸眼中看出，他已经对她这一拳产生了极大的兴趣。

　　“嫂子，这是你自创的拳法？”林逸有点惊讶。

　　苏媚微笑点头，“算是吧。”

　　“嫂子，你真厉害。”林逸立刻向她投去崇拜的眼神。

　　苏媚得意笑了笑，说：“现在时间不早了，一会你还得去比赛呢，嫂子就简单讲讲通天拳的原理，其实也很简单的。”

　　“好。”林逸立即认真聆听。

　　苏媚抚摸着面前这棵树身，抬起头看着头顶上的阳光，回头冲他笑说：“小逸，你觉得太阳的光线强不强？”

　　林逸不太明白她的意思，点头说：“对于人来说，这里的阳光不算太强。”

　　苏媚轻轻点头，神秘笑道：“是因为阳光把精力都分散了，假如所有光线都汇聚到一块呢？那你还敢说阳光不强吗？”

　　林逸心中一下豁然开朗，笑说：“嫂子，我明白了，你刚才这一拳的原理就是集中所有力量打出去。”


第72章 林逸VS曹国雄！

　　苏媚点头一笑：“小逸，你真聪明。”

　　苏媚抚摸着树上这个刚才被自己打出来的拳印，笑说：“先是锁定目标，然后是鼓动全身力量，最后是彻底暴发！嘭！”说到最后，她的拳头又敲了下这棵树。

　　林逸一脸入迷。

　　苏媚看着他笑说：“这事虽说起来简单，但要真正把全身所有力量一下子彻底暴发出来却不是一件容易的事。”

　　“锁定目标，鼓动全身力量，然后彻底暴发……”林逸看着这棵枫叶念念有词，眼里亮光一闪，笑说：“嫂子，让我来试试。”

　　“嗯。”苏媚让开身，笑说：“锁定目标跟鼓动全身力量好办点，但要在突然间将所有力量一下彻底暴发出来，却会是个难题。”

　　“试试就知道了。”林逸自信一笑。

　　上前一步，站在这棵枫树前面，林逸学着苏媚刚才的模样，开始认真凝视着面前这棵枫树。

　　闭上双眼，全身完完全全的放松下来，林逸用心的感知身上跟体内静止或是流动的力量，让它们慢慢的朝着一个方向涌去。

　　感受着全身的力量在源源不断的增长，并在自己意念之中快速汇聚到一起，他不由得扬嘴一笑。

　　苏媚在侧边盯着林逸的侧脸，在这不知不觉中，苏媚发现林逸已经成熟不少，最重要是，他帅气多了。

　　看着他如此闭目凝神模样，苏媚的心跳竟然不听使唤的加速。

　　突然，林逸的双眼猛得大睁，眼内竟然有一道黄灿灿的金光一闪而逝。

　　“就是现在！”林逸激动叫喊，左边身子前倾半步，蓄势已久的右拳顷刻间猛得射出。

　　“轰！”一声巨响。

　　“呃？”苏媚脸色一惊。

　　“呼呼……”这棵篮球面积粗大的枫树即刻发出剧烈的颤动，比起苏媚刚刚打出的一拳，林逸这一拳所蕴含着的威力显然比她大不少。

　　苏媚有点担心的看着林逸的手，问：“你手没事吧？”

　　林逸把手缩回到自己面前，笑着摇摇头，“嫂子，我没事。”林逸把目光看向面前这棵枫树。

　　苏媚抓着林逸右手，瞧了一秒，见他手上一点事儿也没有，她这才松了口气，笑道：“小逸，你的拳头还真硬，记得我当时练这通天拳的时候，我的手可是吃了不少苦，毕竟在出拳时，手上要承受很大的压力……”

　　“天呐！”当看到枫树上留下一道深深的拳印，苏媚当场一惊。

　　与她刚才揍得一拳对比，林逸这拳不但比苏媚的拳印深，而且还能看到手指的印记，更重要的是，在这个拳印周围，那里有好几道裂痕，好像只要林逸的力量再增加几分，这棵树就会承受不住他的力量而拆断。

　　苏媚很是震惊的看着林逸，不敢想象，林逸现在这么小的年纪就拥有这么强悍的力量，那等他再长大几岁，他的实力该会是多么的可怕？

　　看着自己打出的这个拳印，林逸微微的皱起眉头。

　　苏媚注意到这一点，立刻问：“怎么了？”

　　林逸扬嘴一笑，“嫂子说得没错，锁定目标跟鼓动全身力量都好办，最关键是一下子彻底把全身力量爆发出来有点难办。”

　　苏媚一双美目慢慢睁大，有点紧张地问：“小逸，你该不会是说，你刚才打出的这一拳并没有出尽全力？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　苏媚的嘴不由张开，心中惊道：“天呐！”

　　林逸略作思索，说：“刚刚这一拳，大概只使出了我全身力量的三成吧。”

　　“……”苏媚整个人彻底傻掉，就光是他三成力量就足以超过她全力一击不知多少，那假如他全身一击呢？

　　苏媚像看头怪物一样看着林逸，问：“小逸，你说得是真的，还是假的？刚才你这一拳真的没有爆发出全力？”

　　“嫂子，我是说真的。”林逸有点不好意思笑了起来，他一时只想着自己的问题，却没认真去读取嫂子脸上的信息，并不知道对于她来说，他刚刚打出的这一拳有多么的不可思议。

　　林逸看看天色，说：“嫂子，时间不早了，我们去参加比赛吧。”

　　“哦。”苏媚木讷的应声，一颗心却仍沉浸在林逸刚刚一拳带来的震惊中。

　　俩人回到光辉酒店，直接驱车去全国比武大赛现场。

　　下午的比赛很快又继续。

　　下午第一场，与林逸对战的是位女子，林逸几次避开她的攻击后，身子轻轻一跃，跑到她身后踹她屁股一脚，将她直接踢下擂台去，轻松赢得了这场比赛。

　　下午第二场的比赛更可笑，与林逸对战同样是名女子，等她上台时，她直接小跑到林逸身前，递给他一张纸条说：“逸哥，这是小妹的电话号码。”她向他暧昧的眨了眨眼，转身就跳下擂台，放弃了跟他的这场比赛。

　　林逸马上在另一张比武擂台上发现了曹国雄的身影，与他对战的是一名身体矮瘦的男子，看样子年纪不大，但目光炯炯有神，身上散发出来的老练气质同样不可小觑。

　　反观曹国雄，他显得有点不可一世。

　　比赛马上开始，矮瘦的男子首先进攻，一个身子如同鬼魅一般冲向曹国雄。

　　突然，在要冲到曹国雄面前的一刹，矮瘦男子整个人纵身而起，腾出一脚飞向他的脸。

　　曹国雄似乎根本就不将对方放在眼里，身子魁梧不动，一只大手抓住他的脚，将他腾空的整个身子猛得砸在地上。

　　矮瘦男反应极快，他的双手撑地一推，本是侧摔在地的整个身子又站了起来，只是，曹国雄抓住他腿脚的手丝毫没有要放开他的意思，而就在矮瘦男双手推地站起的一刻，曹国雄一颗硕大的拳头对着他的脸就是一阵凶猛的殴打。

　　十几拳轮下去，矮瘦男早已满脸是血，差点就面目全非，不过曹国雄似乎仍不解气，握紧拳头的手肘又猛得射向他这条腿脚。

　　“啊……”矮瘦男顿时发出一记杀猪般的吼声。

　　曹国雄这才松开他，面对这位矮瘦男在擂台上的鬼哭狼嚎，他左边的嘴角微扬，流露出一个极度残忍的嘲笑，转过脸盯向林逸。

　　林逸同样盯着他，俩人四目相对，现场的空气似乎瞬间下降不少，林逸与曹国雄都能从彼此眼中看到熊熊燃烧着的仇恨。

　　主持人在讲台上大喊：“曹国雄获胜！”

　　“哼……”曹国雄对着林逸冷哼一声，那模样仿佛在说：你小子就给老子等着！

　　曹国雄转身行下擂台。

　　林逸把目光投放在对面擂台上那名被好几人抬下擂台，却仍是痛叫个不停的矮瘦男，他的脸色多了少许的沉重，最终转身走下擂台。

　　接下来是十分钟的休息时间。

　　林逸与苏媚、叶小雪三人逛到了冠军人气指数排行榜下边，三人马上看到，排在第一名的是林逸。两个血红的字。

　　比起第二名的曹国雄，林逸的支持人数足足是他的二倍以上。

　　一个原因是本来支持赵子燕跟苏媚的人，大部分都转来支持他。

　　另一个原因是，曹国雄在擂台上极其恶劣与残忍的表现，令不少本来很看好他的武迷们通通转而去支持别人，尤其是支持林逸。

　　叶小雪看着林逸的支持人气已经达到了四万八千六百多之高，脸上满是欢喜，说：“逸哥，你的人气可真高，看来你很受人欢迎喔。”

　　苏媚笑看了林逸，说：“小逸可是天才。”

　　“是呀，我也是这么认为的。”叶小雪颇为赞同笑道。

　　“瞧嫂子跟小雪说得，好像我成了怪物一样。”林逸松口气一笑，心里刚刚与曹国雄瞪眼升起来的一股闷气一下一扫而空。

　　叶小雪的视线落在排行榜第二名的曹国雄上面，有点担心地说：“真希望逸哥不要那么快遇到这个人。”

　　还没等林逸与苏媚搭话，她又说：“曹国雄的手段真是越来越残忍了，跟他比赛的人不是被他打断手，就是被他弄断脚，可是，照着这样打下去，逸哥迟早会遇到他呀！”她的眼中满是担忧之色。

　　苏媚乐观道：“小雪，你放心，小逸是好人，而这个曹国雄是个卑鄙的小人，就算遇到也邪不胜正，小逸终究会打败他的。”

　　“希望如此吧。”叶小雪看着林逸，眼中的担忧之色仍没减少一分。

　　短短的十分钟停战时间很快过去，新的一轮比赛又即将打响。

　　讲台下边，一个抽号窗口，林逸从抽号箱中随意的拿出一颗球，只看了一眼，便将它交给里面身穿旗袍的女工作人员。

　　“林逸，你的手气真好，你抽到了1号。”旗袍女冲着他欢喜一笑，把球拿给他看。

　　“嗯。”林逸点头，转身就走，对于他来说，在几号比赛都一样，除非是遇到曹国雄。

　　突然，行走当中的林逸感觉不太对劲，好像有个人正盯着自己，就像是被猎物盯上一样。

　　林逸扭脸看去，就见在侧边，曹国雄正满脸毒笑的看着他，只听他咬牙切齿地说：“小子，你这次死定了！”

　　林逸脸色一变，立刻抬头看向对战大屏幕，只见在那大屏幕上面，与林逸同样抽到一号的人不是别人，正是他恨之入骨的曹国雄。

　　“哼……”林逸对着曹国雄冷哼一声，转身走开，心里愤道：“谁死还不一定！”他当下握紧双拳。


第73章 林逸发飙！

　　林逸与曹国雄对战的名单一出，在整个比赛现场即刻引起轩然大波，无人开始激动的议论纷纷起来。

　　“终于要来了！”

　　“一场龙争虎斗马上就要开演了！”

　　“真是太好了，林逸对曹国雄，这才是真正的巅峰之战……”

　　与大部分兴奋的人不同的是，在人群里头的叶如玉一张巴掌大的精致美脸却满是愁云。

　　叶如玉害怕地说：“小姑，小逸哥哥要跟曹国雄比赛了，这可该怎么办！”

　　旁边的赵子燕笑说：“小玉，你已经说了十几遍了！你就放心吧，我很看好他。”

　　“你很看好谁？”叶如玉有点失魂落魄的看着她。

　　赵子燕笑说：“你说呢，当然不可能是曹国雄呀。”

　　“你觉得小逸哥哥会赢？”叶如玉秀眉紧皱不散，很是担心说：“可曹国雄是前二届的武王呀，他的实力明显摆在那里，而且一比赛出手就那么狠，恨不得要马上把人给打残了一样，我真替我的小逸哥哥担心。”

　　赵子燕摇头一笑，一时却也懒得再去安慰她。

　　赵子燕仰起头，看着大屏幕上林逸的名字，心道：“林逸，加油吧，只要过了他这关，相信你就会是这一届的武王！”

　　比赛很快开始。

　　叶小雪脸色从来没有过的沉重起来，却也不敢当着林逸的面多说什么。

　　苏媚认真问：“小逸，有没信心？”

　　“有。”林逸扫看苏媚与叶小雪、马俊杰等人说：“你们大家就等着看吧，我一定不会令你们失望的。”

　　林逸转过身，就见曹国雄已经上了擂台，他最终坚定的朝擂台走去。

　　叶小雪看着林逸背影，无比担心说：“媚姐，你说逸哥会不会有事？”

　　苏媚看着叶小雪几秒，见她比自己还要关心林逸一样，她扬嘴一笑说：“你就放心好了，小逸一定会赢的。”

　　“你肯定？”叶小雪很是疑惑的看着她。

　　苏媚点头，把目光投向擂台，“我非常肯定。”

　　林逸上了擂台，站在距离曹国雄五米开外，冷冷看着他。

　　“小子，等一下我要你被人抬着下去！”曹国雄指着林逸的脸，狠毒道。

　　“哼……”林逸愤叫一声，立刻向他投去不把他放在眼里的轻蔑目光。

　　“比赛开始！”讲台上，主持人突然大喊。

　　“我要在三十秒之内废了你！”曹国雄暴吼一声，一个魁伟身子无比火速冲向他。

　　“这正是我要对你说的话！”林逸冷叫一声，即刻快速无比的冲向他。

　　“啊……”

　　“啊……”几乎在同时间，俩人呐喊着朝对方出拳。

　　“轰！”一声巨响，林逸与曹国雄的拳头重重揍到一块。

　　曹国雄那看似无比硕大的拳头，此时在林逸这一怒拳之下竟显得有点不堪，在俩人拳头对碰的三分之一秒，曹国雄射向林逸的凶拳就被林逸射去的怒拳一下打飞。

　　“嘭……”一声暴响，林逸的拳头在打飞曹国雄拳头一瞬，直接打在他庞大的脸上。

　　曹国雄万万没想到林逸竟然会打飞他出尽全力的一拳，更难以料到的是，在打飞他拳头的一刹，他的拳头依然余劲十足的轰打在他脸上。

　　曹国雄退后四步，才总算稳住身体。

　　脸上火辣辣的痛，让曹国雄心中的怒火一下激烈燃烧起来。

　　“可恶！”马上，曹国雄暴吼一声，脸色无比狰狞的冲向林逸。

　　“哼……”林逸脸色一寒，一时没有躲避怒火冲天的曹国雄，反而是直接的迎向他。

　　冲到林逸身前一刻，曹国雄两只拳头打出一重重的拳影，疯狂的罩住他整张脸面。有好几次，眼看他的凶拳就要揍上林逸的脸，但都被他十分巧妙的用手接住。

　　一百多拳下去，曹国雄却始终没能打中林逸。

　　“啊啊啊啊啊……”曹国雄抓狂大叫，立刻将他俩只铁拳更加凶猛的攻击林逸。

　　曹国雄的速度加快，林逸接住他拳头的速度一下比他更快，在一次拍开曹国雄拳头的一刹那，林逸突然一拳射向曹国雄的脸。

　　“嘭……”

　　“啊……”曹国雄一声痛叫，整个身子顿时被打飞出去。与此同时，可以看到他四颗门牙被林逸一拳打飞。

　　从中可以看出，林逸这一招的威力有多大。

　　曹国雄看着地上自己掉落的牙齿，一只手捂着嘴，脸色一下变得更加狰狞扭曲。

　　“小子，我要宰了你！”曹国雄当下怒不可遏大吼，然而就在他从地上站起来并转过身的一刻，一道拳头瞬间凶猛射来。

　　“嘭……”一声暴响，林逸的拳头又正中曹国雄脸上。

　　“啊！”曹国雄痛嚎一声，身子连连后退。

　　“我宰你妈！”林逸愤叫一声，伴随着曹国雄步步后退，他身子紧紧跟上，两只攥紧的拳头对着他的脸就如同练沙包一样无比激烈的揍打起来。

　　几十拳轮下去，曹国雄虽然没马上倒下，但站在那地上显然已经被打傻，身子摇摇欲坠。

　　林逸停止出拳，凝视曹国雄一眼，他慢慢闭上双眼，全身进入一种无比放松的状态。

　　突然，林逸双眼大睁，眼中精光闪烁，冲他大吼：“这一拳是我替嫂子给你的！”

　　“轰……”林逸左边身子前倾，握紧的右拳猛得射在曹国雄胃上。

　　“噢！”曹国雄上半个身子顿时弯下，躬成一只虾米状，身子一阵阵激烈的发抖。

　　林逸的手慢慢从他肚皮上收回，目光冷冷看着他。

　　曹国雄很想抬起头去看他，可惜他痛得始终无法直起身体。双腿几次抖动，他最终跪在擂台板上。

　　林逸脸色一沉，对着他的脸又猛得踹去一脚，将他整个人一下踹倒在地。

　　林逸上前，一脚踩着他的脸，说：“就你这样，十个你也不会是我对手！”

　　“啊啊啊啊……”曹国雄抱着林逸的脚，立即歇斯底里的疯喊起来，对于他来说，林逸今天的做法将是他的奇耻大辱。

　　曹国雄还没从林逸脚下挣扎起来，林逸就寒起脸，对着他庞大的脸就是一阵疯狂的踩踏。

　　整个现场，众人开始面面相觑起来，可以看到每个人脸上都生出非常古怪的表情。

　　很快，众人的古怪转化成震惊，假如让林逸再这样泄愤的踩下去，这前二届武王曹国雄就算不会被他踩死，面目也极可能全非。

　　这时，所有人都能够感受到林逸身上散发出来的强大怒火，他更像是一个愤怒着的无上帝王。

　　许多人开始感到一丝丝寒意从心底升起，整个身子都激烈的战栗起来。

　　擂台上。

　　曹国雄再也承受不住林逸这一次又一次重重的打击，双手死死捂脸，大声喊道：“够了，够了，快住手！”

　　“够了？”林逸收起腿，冷笑：“确实够了。”

　　林逸退后几步，愤说：“起来，我们再打！”

　　曹国雄艰难的从地上坐起来，一只手发抖的指着林逸，大喊：“你这个疯子，你这个该死的疯子……”

　　林逸脸色一沉，冲上前，对着曹国雄的身体又是一阵拳打脚踢。

　　“起来，你快给我起来，我们还没有完！”林逸愤叫。

　　隔了好一会，曹国雄才勉强的从地上站起，此时的他早已没有前面的嚣张，奄奄一息的模样，除了鼻青脸肿以外，在他暴露出来的部位都可以看到伤迹或是血迹。

　　曹国雄身子微微晃动了一下，看样子险些就要倒地。

　　看着面前的林逸，曹国雄眼中一片复杂，有愤怒有畏惧，但更多的是无奈。

　　“我输了。”曹国雄沙哑着说，声音在发抖。

　　“你说什么，我听不到！”林逸一拳揍在他身上，将他整个人又再一次打飞出去。

　　曹国雄从地上挣扎爬坐起来，立即悲声大喊：“我输了！我曹国雄输了……”说到最后，他的精神终于被瓦解，一下在那擂台上嚎啕大哭起来。

　　“我们还没完！”林逸咬紧牙头，寒着脸，握紧双拳立刻又行向他。

　　“你要干什么？你不要过来！”曹国雄如见鬼了一样，伴随着林逸身子步步逼近，他坐在地上的身体无比畏惧的爬向后面。

　　“小逸……”人群前，观战的苏媚连忙激动的跑到擂台下边，冲着林逸喊道。

　　林逸身子一顿，扭脸看向她。

　　苏媚说：“够了，不要再打了。”

　　林逸见嫂子眼中有一丝哀求，再见曹国雄已经被自己整得很惨，当即对她点头。

　　林逸指着曹国雄，说：“曹国雄，以后要是再敢侮辱我嫂子，我会让你后悔来到这个世上！”

　　曹国雄从林逸异常严肃的神情中可以看出，他绝对不是在跟他开玩笑，不知为何，此时看着他，曹国雄心中就是忍不住战栗，全身发抖个不停。

　　不止是曹国雄，在擂台四周观看比赛的人群在看着林逸这个冷酷无情模样时，也打从内心感到畏惧。

　　整个全国比武大赛现场的气氛，瞬间变得无比凝重，空气中仿佛有股无形的暗流在涌动，让大多数人心里感受到莫大的压力。

　　擂台上。

　　林逸扭过脸，目光一下撇向讲台上的主持人。

　　被林逸的目光一扫，主持人当场打了个激灵，第一次有点结巴地叫道：“获胜……者是……林逸！”

　　“耶……”

　　“太好了！”

　　“这真是太好了……”一刹那，在赵子燕与叶如玉那边，在叶小雪与马俊杰那边立即暴发出热烈的欢叫、欢呼声。


第74章 独战百雄！

　　观众里头马上也热闹起来，刚刚凝重的气氛一扫而空。

　　左边人群中一个女子喊道：“我就知道林逸会赢的。”

　　前面一个中年胖男子大叫：“我支持的林逸，他果然赢了！”

　　右边一名少妇欢道：“精彩，真是精彩，没想到林逸小小的年纪，实力竟是这么可怕……”

　　林逸扭脸看向擂台下边的苏媚。

　　苏媚嘴角挂起一缕妩媚的笑，立即向他竖起一只拇指，“小逸，还不下来！”

　　“嗯。”林逸微笑点头，连忙从擂台行下。

　　苏媚一下迎上前，抓着林逸双手说：“哈哈，小逸，太棒了，你真是个天才！”

　　“嫂子，我以后绝不会再让别人侮辱你了。”林逸发誓一样的说。

　　苏媚眼里有激动，有感激，看着他，她一双美目有泪花在闪，终于，她一下扑在他怀中与他深深拥抱。

　　“小逸，听了你这样的话，嫂子真高兴。”苏媚将他身子紧紧抱住。

　　“谢谢嫂子。”林逸笑说。

　　“谢什么呢？”苏媚从他身上起来，奇怪而开心看着他。

　　林逸笑说：“总之谢谢你。”

　　“傻小子，应该是嫂子谢谢你才对，是你刚才替嫂子报仇了。”苏媚开心说。

　　林逸笑道：“这是我应该做的事。”

　　马俊杰与叶小雪、叶明辉、范秋香老师以及众多的同学们很快包围了过来。

　　“逸哥，你真棒！”叶小雪发自内心的笑赞他。

　　马俊杰紧跟着说：“兄弟，你真是好样的！”

　　林逸还没回应他们，苏媚就兴高采烈地说：“今晚我请大家到光辉酒店吃饭去。”

　　“真的？”马俊杰有点喜出望外。

　　苏媚笑着点头。

　　叶小雪喜道：“那真是太好了。”

　　下午最后一场比赛虽才刚刚开始，但林逸的比赛显然已经结束。

　　出了全国比武大赛现场，众人大伙一路杀向光辉酒店。

　　乐融融的一餐丰盛晚餐之后，林逸与苏媚送别了范秋香老师与叶小雪、马俊杰等等其他五十来名学生，回到八楼816号套房。

　　林逸前脚刚进入自己卧室，嫂子苏媚就跟了进来。

　　林逸转身看着她，“嫂子，有事？”

　　苏媚点头，一双美目古怪的瞧看了林逸脸色二秒，才说：“小逸，嫂子听说后天在福山区金龙酒店要举行一场全国油画大赛，不知道你有没兴趣？”

　　“真的？”林逸脸上一下荡起喜色。

　　“嗯。”苏媚微笑点头。

　　“后天？”林逸秀眉微皱：“可是全国比武大赛还没结束。”

　　苏媚狡黠一笑，“嫂子倒有一个方法，可以让这一届的武王早点产生。”

　　林逸想了一秒，奇怪问：“什么办法？”

　　“你让剩下的所有选手一起上不就行了。”苏媚嘴角的笑意一时更加古怪。

　　林逸若有所思起来，“嫂子，你是说……让我一次性单挑他们所有人。”

　　苏媚喜道：“这该是多么激动人心的大场面，小逸，假如你把他们所有人打败之后，你就是前无古人、后无来者的天才传奇武王了！”

　　“天才传奇武王？”林逸心莫名动了一下，这该是多么至高无上的荣誉，如果这样赢得了最终冠军，不但可以让嫂子感到骄傲，更重要的是，赵子燕也一定会对自己刮目相看吧。

　　苏媚扶着林逸一边肩膀，妩媚笑道：“小逸，怎么样，明天要不要考虑下这么做？”

　　林逸仍有点担心，“嫂子，那明天还会不会有什么深藏不露的高手？要是还有高手的话，恐怕我不但要输了比赛，我的做法还会成为别人的笑话吧。”

　　“那你今晚好好考虑。”苏媚很是随意的说。

　　“嗯。”林逸点头。

　　见嫂子还不想离开，而且看着自己，好像有话要说的模样，林逸问：“怎么了，嫂子，你好像还有话要说？”

　　“嗯。”苏媚点头，神色一时严肃不少。

　　苏媚小心翼翼的看着他，说：“小逸，你送给嫂子的那幅画，嫂子想拿去参加油画比赛，你……同意吗？”

　　林逸自然知道嫂子说得是自己与杨薰儿分手时画下的画，扬嘴一笑，“嫂子，我送给你的东西，那东西就是你的，你要怎么处理，那是你的事。”

　　苏媚有点惊喜道：“这么说来，你同意了？”

　　“嗯。”林逸问：“嫂子，你真打算要拿我那幅画去参加比赛？”

　　“嗯。”苏媚高兴道：“只要拿出那幅画去比赛，我相信这届的全国油画大赛一定能够拿到好成绩，不说第一，起码也能拿到前三吧！”

　　林逸突然认真的看着苏媚。

　　“怎么了，我说错了吗？”苏媚奇怪看着他。

　　“不是。”林逸有点不好意思笑了起来，“嫂子，你太看得起我了。”

　　“本来就是嘛。”苏媚嫣然一笑，转身出了他的卧室。

　　林逸看着嫂子走去的背影，心里很是感激地说：“谢谢！”

　　是夜。

　　在床上躺着修练《三境九阴武神宝典》的林逸，突然没来由得睁开双眼，眼内有丝挥不去的忧郁。

　　“明天我要不要一次性挑战剩下来的所有选手？”

　　“凭着我此时的实力，要战胜他们应该没有问题呀……”

　　“可是，假如在比赛中有比我厉害的高手呢？那我不是一败涂地……”

　　第二天，全国比武大赛现场。

　　所有剩下来的百来名选手，开始在主持人讲台下边分别依次抽号。

　　“菩萨保佑，千万不要让我遇到林逸！”一个抽号的胖子祈祷道。

　　另一名抽号的女子说：“希望我不会碰到他吧。”

　　另名精瘦男子也说：“遇到林逸就只有被打败，求上帝保佑，保佑我在最后一轮比赛再遇上他吧……”

　　这些人的声音不大，但自从突破了《三境九阴武神宝典》第二境以后，林逸就发现自己不但视觉提升，就连听觉也变得从来未有过的敏锐，他还是清楚的听到了这些人的声音。

　　林逸马上就发觉，所有选手看自己的眼神十分古怪，而且每每他看过去时，他们都会立即将目光收回，甚至还有人在他注目下身子竟然当场打了个激灵，哆嗦起来。

　　林逸脑袋中一下响起嫂子对自己说过得的话。

　　“如果这样一对一打下去也没多大意思。”

　　“假如以一敌百的话……”林逸心里有点激动起来，一腔热血逐渐的沸腾。

　　林逸看向讲台边的主持人，心中却始终犹豫不决：“我要不要提这件事！”

　　顺着主持人的方向望去，林逸突然看到一个熟悉的倩影，那个人不正是杨薰儿吗！

　　此时，杜泽天与她肩并着肩挤过人群，来到了人群前面。

　　身上虽是一套价格不菲的名牌，但可以从她淡淡黯然的眼神中看出，她活得并不开心。

　　杨薰儿的双眼一不留神与林逸的目光对上，她脸上即刻泛起一丝波澜，但也匆匆的抽离视线，不敢与他对视。

　　一只手突然抓住杨薰儿的皓腕，林逸顺着这只手的主人看去，就见杜泽天正怒目盯着自己，那模样仿佛俩人之间有不共戴天的深仇大恨。

　　“她就为了这个男人……与我分手！”林逸心中涌现一片酸楚，一股强大的怒意从心底深处慢慢涌了起来。

　　林逸本是犹豫的目光最终坚定，他将视线从杨薰儿那里转到主持台上，最终朝主持台上的主持人坚定走去。

　　“他要干什么？”好一些注意着林逸一举一动的群众们不解道。

　　在左边人群前，杨薰儿就像是受到了某种力量吸引，一双眼又情不自禁的看向林逸。

　　不可否认，林逸身上所散发出来的男性魅力深深的刺激着她，这个男子仿佛天生就有一种别人所没有的独特魅力，而杨薰儿在这时才清楚的意识到这点。

　　主持台上。

　　伴随林逸的靠近，在一边与一名旗袍美女搭讪的主持人总算看到了他渐渐走来。

　　主持人浑身一震，立即上前，语气略带恭敬地说：“林逸，找我有事吗？”

　　林逸随意讲道：“主持人，接下来的比赛，我想首先出场。”

　　主持人眉头一皱，“林逸，这怎么可以，这样做是违反比赛规则……”

　　林逸打断他的话，说：“我想一次挑战他们所有人。”林逸回头扫了眼讲台下边那片抽号的比赛选手。

　　“你要挑战他们所有人？”主持人显然不能完全消化这句话，想了老半天，才惊醒说：“林逸，你是说，你要同时跟他们所有人对打？”

　　林逸点头，“可不可以？”

　　“真要这样？”主持人声音有点发抖，像看外星人一样看着他。

　　林逸平淡地说：“我要赶时间。”

　　“那要是你输了？”主持人小心翼翼的问，好像一不小心问错了将会有杀身之祸似的。

　　“我输了，就等于这届全国比武大赛我出局，但我要是赢了他们，那就说明我将会是这一届全国比武大赛的最终冠军。”

　　林逸已经说得很明白，主持人内心虽震惊无比，但也不好多问什么。

　　“林逸，我毕竟是人家聘请来的主持人，这么大的事情我还不好拿主意，这样吧，我先过去那边问问主办方他们。”

　　“我等你消息。”林逸点头，目光的余晖撇了眼主持人所指的方向，转身从讲台行下。

　　主持人恭敬的目送着林逸走下讲台，当下，他转身快步朝讲台另一边行去。


第75章 武王之争！

　　讲台下，抽号窗内。

　　一名旗袍女见林逸站在一边，连忙朝他笑喊：“林逸，我这边有空，你快过来抽号吧。”

　　“谢谢，再等等。”林逸冲她微笑，立刻将目光看向主持人那边。

　　“哦。”旗袍女明显有点失落，但也立即将目光顺着林逸的视线看去。

　　很快，从讲台上匆匆走下去的主持人又迅速行上讲台。

　　主持人的目光看向林逸，林逸同样看向他，与林逸对视间，他脸色微惊，但也立马向他点头。

　　林逸从主持人眼中读懂了什么，转过身直接朝人群前的苏媚与叶小雪那边走去。

　　“咦？他怎么走了？”

　　“奇怪，林逸怎么不抽号？”

　　“他要去干吗？”一心注意着林逸一举一动的选手跟观众们立刻发出十分诧异的声音。

　　讲台上。

　　主持人突然环扫全场，大声喊道：“亲爱的观众们，尊敬的选手们，请大家注意，我现在要向大家宣布一个天大的好消息……”

　　一刹那，本是闹哄哄的现场立即肃静，几乎所有人在听到主持人声音的一刻都将视线投放到他身上。

　　在人群前。

　　苏媚上前一步，行到林逸面前，很是自然的抓着他一只手，“小逸，你跟主持人讲了？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　苏媚一下高兴得用手拍打他的肩膀，“小逸，你真是好样的。”

　　“谢谢嫂子夸奖。”林逸笑道。

　　“嘻嘻……”苏媚立刻开心笑了起来。

　　讲台上。

　　主持人很满意现场众人的表现，见自己的话已经成功得将所有人的注意力完全吸引过来，他这才拉开嗓门喊道：“接下来的比赛规则将会改变一下，由前面的一对一比赛将改成一对……”

　　主持人再次环扫全场，见自己的话瞬间吊起大多数人的胃口，甚至有不些人开始激动的议论着，他立马大喊：“一对剩下所有的参赛选手！”

　　“什么？我有没有听错，是一个人PK所有人？”

　　“天呐，这接下来要怎么打，就算一个人再牛逼，也不可能在一场比赛中打败其他所有的选手吧！”

　　“难道会是他？”一时间，众说纷纭，只有极少一部分人将目光奇怪的看向林逸那边。

　　主持人生怕众人不耐烦，也不再兜圈子，干脆说：“没错！接下来的一场比赛就是一个人PK剩下来的所有选手，我刚才去查过统计，剩下来的选手刚好是一百零一名，也就是说，这一个人将要跟这一百名选手同台对战。”

　　“我的天呐，一个人对一百个人，这是什么概念！”

　　“这还用打吗？一个人就算实力顶天，他也不可能会是一百个人的对手吧！”

　　“依我看，那个人肯定是得罪了主办方的人。”

　　讲台上。

　　主持人拉开嗓门笑问：“究竟是谁要同时挑战这一百名选手呢？”

　　本是热闹非凡的现场顿时安静无声，所有人纷纷聚精会神的盯着讲台，尤其是那些参赛选手。

　　主持人突然把目光看向林逸，一下提高音量，用振奋人心的语声喊道：“让我们有请林逸！”

　　“是他！”

　　“天呐，竟然是林逸……”

　　“这真是太好了！”

　　“哈哈，刚刚还怕死遇到他，没想到竟然会发生这种好事。”在抽号窗口那边，一听到这个消息，选手们可谓皆大欢喜。

　　人群前。

　　叶小雪与马俊杰、范秋香老师以及其他所有同学一时纷纷大感意外，面面相觑起来。

　　“逸哥，这是你自己决定的？”叶小雪颇为担忧的看着他，可以看到，马俊杰与叶明辉等人同样用这种疑惑的神态看着他，显然也想知道这个问题的答案。

　　“嗯。”林逸随意的点头，扫看了范秋香老师与所有学生们一眼，对苏媚说：“嫂子，我上去了。”

　　“小逸，嫂子相信这届武王非你莫属！”苏媚抓着他的双手，笑道。

　　“我竭尽全力！”林逸给她一个自信的微笑，转身行向擂台。

　　主持人的目光立刻又扫向选手区那边，说：“现在有请我们剩下来的所有参赛选手上台，准备与林逸进行一场激烈的一对百PK。”

　　大部分选手们对看一眼，都能从对方的眼中看到喜色，他们随即朝着林逸站着的那座擂台走去。

　　主持人紧接着讲道：“顺便说一声，这场比赛将是至关重要的一场比赛，假如林逸赢，他将直接成为这届全国比武大赛的最终冠军，而如果他输，那么他就从这届比赛中退出比赛。”

　　一百名选手陆续走上了擂台，擂台不是很大，他们分别站在擂台的四面，恰好将林逸整个人包围其中。

　　主持人继续讲道：“这场比赛将决定大家的输赢，如果林逸输，那胜利的一百名选手将重新抽球比赛，所以大家都不用有先出手会吃亏的顾虑，也就是说，输你们大家一起输。赢，你们大家站在同一起跑路线上，继续进行下一场比赛。”

　　擂台下，人群前。

　　杨薰儿的内心一片震撼，看着擂台上被所有选手紧密包围着的林逸，她实在不明白他在这个时候怎么还能够如此镇定。

　　“他的勇气究竟来自哪里？”

　　“他为什么要这么做？”不知为何，杨薰儿一时心乱如麻，她突然想到他刚才去找主持人很可能就是跟他说这件事。

　　旁边的杜泽天突然阴笑起来，“这小子这次死定了！哼……”

　　杨薰儿立刻向杜泽天投去一个厌恶的表情，但她马上也意识到自己的异样，在一听到杜泽天说林逸不是时，她心中竟然一下感到无比的愤怒与激动。

　　杜泽天一双眼仇视着擂台上方的林逸，却丝毫没注意到杨薰儿脸上的异样。

　　杨薰儿顺着杜泽天的目光，将视线又重新放在擂台上。

　　“难道他是……为了要在我面前证明他自己？”杨薰儿秀眉微微皱起。

　　讲台上。

　　主持人俯视着擂台上的所有选手，最终盯向林逸，问：“林逸，你准备好没有？”

　　“嗯，开始吧。”林逸平静的看着他。

　　主持人向他点头，脸色徒然变得异常严肃，当即大喊：“比赛开始！”

　　一刹那，现场的气氛仿佛变得格外不寻常，几乎所有人都能体会到一种沉重感。

　　人群里头。

　　叶如玉握紧两只小拳头，看着擂台上的林逸，心中喊道：“小逸哥哥，加油！”

　　旁边的赵子燕用眼角的余光偷看她一眼，最终也将目光看向擂台上的林逸，说：“林逸，希望你能创造奇迹。”

　　擂台上。

　　林逸面无表情看着前面，让人猜不透他心里究竟在想什么。

　　包围着他的一百名选手一时你看看我，我看看你，所有人都在蠢蠢欲动，然而所有人也都按兵不动，一股无形的压力自林逸身上散发出来，几乎要令所有人窒息。

　　“让我来！”终于，一名身材魁梧，肌肉结实的大块头狂喊一声，从选手群中上前一步。

　　他握紧双拳，一双眼烔炯有神看着林逸。

　　林逸转过身来，双眼立刻平静看向他，一缕冷光从他眼中一闪而逝，却让注意到他这稍纵即逝的冷目时，让人心中不禁感到一阵战栗。

　　“啊……”大块头呐喊一声，一个魁梧的身子就如同发疯的牛一般迅速冲向林逸。

　　林逸双眼一沉，眼见大块头就要冲到，他突然动脚。

　　“嘭……”林逸一脚踢中大块头胸口，将他整个前倾的身子徒然踢倒在地，并在瞬间被拖出数米。

　　“呃？”一时间，擂台上的比赛选手们纷纷大惊失色，林逸这一脚能将这么一个重量级的大块头踢出几米，从中显然可以看出他腿脚上的威力有多强大。

　　“我来！”一位身板精瘦的中年男人冷叫一声，当即快步冲向林逸。

　　林逸冷冷审视这人，眼见这人冲到自己身前，并朝着自己的脸迅速出拳，林逸当场动手，一颗拳头徒然比他拳头快二倍的揍在他脸上。

　　“啊……”一声痛嚎，这名身板精瘦的中年男人瞬间倒摔出去。

　　“好快的速度！”

　　“好强大的力量！”

　　“好可怕的实力……”一时间，不止在擂台上其他九十八名选手感到巨大压力，就连在擂台外看着用摄像镜头拍摄在大屏幕上的比武画面的观众们，一时也如身临其境般感到林逸的强悍。

　　擂台上。

　　林逸冷扫全场，所有与他对视的人脸色都微微一惊，一些胆小者眼中更是一下生出畏惧。

　　林逸说：“一个个来太慢了，你们大家一起上吧。”

　　林逸在这时只想早点结束这场比赛。

　　林逸虽然只是说出实话，但在擂台上所有的选手们听来，林逸的话让他们倍受刺激。

　　“啊……”终于，一群人在面面相觑之余，首先向林逸发起进攻。

　　看着一个个呐喊着冲向自己的选手，林逸脸色渐渐严肃起来。

　　林逸马上发现，这些人的动作变得出其的慢，就像是电影当中的慢镜头。

　　在避开两个人的拳头之后，林逸突然动手。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　林逸两只手极快无比的打出一道道拳影，一下罩住所有冲上前来的选手们。

　　“啊……”

　　“噢！”

　　“嗯……”一声声痛叫，所有冲向林逸的选手通通倒摔出去，在重重摔倒在地一刻，他们的身体更是被快速拖了出去。


第76章 传奇武王诞生！

　　在擂台边上旁观的选手们，不禁一个个皱起了眉头。

　　一分钟还不到，这第一波进攻的选手们就通通被林逸打倒在地。而看向林逸，他仍然面无表情深不可测的站在擂台中央，全身上下根本不见任何伤痕。

　　林逸不得不感谢这场全国比武大赛，比武虽还未结束，但从比赛开始到现在，林逸不管是亲身体验还是作为一名旁观者，都从中学习了不少战斗的方方面面。

　　再加上伍天威与梁汉虎，还有他们精心细选挑来的那三十名义堂精英小弟，都令林逸的实力进步不少。

　　林逸扫看全场，从擂台上剩下这些还未动手的选手脸色中，他可以看出他们很畏惧自己。

　　不知为什么，林逸开始有点喜欢上这种感觉。

　　“来吧，我们速战速决！”林逸冲擂台上所有选手一笑，好像他并没有多看重这场比赛。

　　所有人又开始面面相觑起来，那些刚刚出手被打倒在地的选手们也一个个爬起来，但显然他们的战斗力已经减弱大半。

　　“大家一起上吧，我就不信我们这么多人打不过他。”

　　“对！”

　　“上……”一刹那，在擂台四周站着的选手们几乎在同一时间呐喊着，握紧双拳冲向林逸。

　　林逸脸上一片随意，双手垂放两边，看样好像完全没有要动手的模样，心里却念道：“来吧，尽快的来吧。”

　　“啊……”冲到林逸身前的几名男子，徒然提高呐喊声，握紧的拳头分别朝林逸脸面揍去。

　　擂台下。

　　叶小雪倒吸口冷气，双手在胸前紧紧握住，手心里却全是汗，心中无不焦急地说：“逸哥，小心！”

　　在她旁边的马俊杰与叶明辉、范秋香等人同样是一副替林逸担心害怕的模样。也唯有苏媚，在她嘴角上总是缀着一缕神秘的微笑，仿佛她就认定林逸能够从这第二波众选手进攻中突围出来。

　　擂台上。

　　身子一动不动的林逸低下身，看似无比巧妙的避过了这几名男子的拳头，而在他低下身一刻，他的手握紧拳头，如同练沙包一样快若闪电的轰打在这些人身上。

　　林逸的拳头在每个人身上几乎只揍一拳，十几拳下去，在他周围就已倒下十几名选手。甚至很多选手都没反应过来，在他肚子上就突然遭受了林逸强猛的打击。

　　然，众选手并没有就此停止进攻，所有人哪怕对于林逸心中有所忌惮，但他们也像豁出去一般，使出自己最拿手的一招拼命的进攻他。

　　众人也十分清楚，假如这么多人都不能打败林逸，那要是自己一个人与他对上那绝对是有败无胜，一点获胜的侥幸都没有。

　　林逸不得不感激《三境九阴武神宝典》这本书，无穷的力量让他毫不费劲的打飞对手，而身轻如燕的轻功又让他一个身子像一只猴子一样灵活，结合这二点，就令林逸在这众多高手的重重包围之中仍显得游刃有余。

　　在一阵激烈的挥拳后，林逸以一记嫂子所教得通天拳收尾。

　　“轰……”一声暴响，这个腹部中招的男子整个人在撞飞后方五名选手之后，掉在擂台板仍被强大的余劲拖带到三米之外的擂台边上。

　　此时，擂台上已经横七竖八躺着一名名选手，除了林逸是站着的以外，仍有五男一女六名选手站着，但很显然，他们已经没有勇气再向林逸动手。

　　“我认输。”站着那名女的突然用发抖的声音说，她转身跳下了擂台。

　　其余五男对视几眼，最终也跳下了擂台。

　　擂台下。

　　现场的观众几乎都目瞪口呆的看着林逸，就像是在看一只稀有动物。

　　在人群前面，杨薰儿这时已经傻眼了，她怎么也没想到比赛的结果竟然会是这样。看向擂台，林逸一脸随意，就像刚刚并没有经历过一场激烈的打斗。

　　擂台上。

　　从擂台板上爬站起来的选手，也一个个陆续走下擂台，而没站起来的，似乎想要在短短十秒时间站起，显然已经不行。

　　讲台上。

　　主持人浑身发抖着，一双眼圆睁的看着比武擂台，好一会，他才用颤抖的声音喊道：“第三届全国比武大赛的最终冠军在这一刻诞生了！他就是……他就是林逸！林逸就是这一届全国比武大赛的最终冠军，他就是这一届的新武王！”

　　擂台下，人群中。

　　赵子燕嘴角一扬，勾勒起一个迷人的微笑：“林逸能赢得最终冠军，这是众望所归。”

　　“赢了，小逸哥哥赢了，他终于赢了这一届全国比武大赛的冠军，这真是太好了……”在赵子燕旁边的叶如玉双手掩脸，喜极而泣。

　　赵子燕扭脸看着她，不由得开心笑了起来。

　　与叶如玉一样喜极而泣的还有在人群前面的叶小雪。

　　苏媚扶着她颤抖个不停的肩膀说：“叶小雪，小逸是赢了比赛好不好，你应该高兴才对呀，怎么这么激动哭起来了。”

　　“媚姐，我是……太高兴了。”叶小雪深呼吸一口，立即破涕为笑。

　　“嗯。”苏媚对她笑着点头。

　　马俊杰扫看周围的同学们一眼，狂喜说：“大家还等什么，我们快去把我们的冠军从擂台上抬下来吧。”

　　“好！”马文明首先欢呼。

　　“不错！我正想这样说！”叶斌大声笑喊。

　　一刻间，除了苏媚与叶小雪，范秋香老师以及其她一些女学生以外，其余高三（2）班的学生们纷纷疯狂的冲向擂台。

　　擂台上。

　　林逸所有的注意力并没放在这一波激动冲向自己的同学们上面，而是放在擂台下边的杨薰儿脸上。

　　这一刻，杨薰儿如同木头般呆立，看着林逸，她双眼闪过一丝丝复杂的神色。

　　而在她旁边的杜泽天，一双手在底下紧紧握成拳头，双眼怒睁，仿佛要马上喷出火来。

　　林逸眼角的余光只撇了眼杜泽天，见他一副愤火冲天的模样，他心里一阵发笑。

　　很快，疯狂冲向擂台的同学们就将擂台上的林逸整个人抬了起来，欢呼着，欢笑着，将他整个人一次又一次抛在空中。

　　主持人激动人心的声音突然响起：“现在，让我们大家有请林逸上台收下全国比武大赛冠军奖杯与武王证书，最重要的是，获得这一届全国比武大赛的林逸将直接获得我们送出的一百万元奖金。”

　　“天呐！一百万……”

　　“我是不是听错了，林逸将要领取一百万奖金？”

　　“一百万，这是一笔多大的数目呀！”一时间，同聚在擂台上的同学们个个震惊不已，对于还是高中生的他们来说，一百万绝对不是一笔小数目。

　　不知为什么，看着被同学们亲密簇拥着的林逸，在听到主持人的声音，杨薰儿身体莫名一抖，险些就要摔倒在地。

　　很显然，在这一届比武大赛当中，林逸不止收获了名望与金钱，最重要的是他收获了一批真诚的友谊。

　　“你在干吗？”杜泽天用力抓着杨薰儿的手，问。

　　“我能干吗！”杨薰儿冷冷地看杜泽天一眼，从他手中快速抽出手，转身匆匆的走开。

　　“薰儿，你等等我。”杜泽天朝着林逸的方向冷哼一声，立即追向杨薰儿。

　　林逸从擂台上下来，行向讲台的途中，一条娇小的倩影突然激动不已的向他冲来。

　　“是你？”林逸马上认出，朝自己快速冲来的小萝莉就是前不久与自己合过照的叶如玉。

　　“小逸哥哥……”让林逸很吃惊的是，叶如玉在冲到他身前的一刹，一下扑入他怀里。

　　“小逸哥哥，我就知道你一定会拿冠军的，我就知道你一定会是这一届的武王……”叶如玉双手无比激动的抱着林逸腰身，一双大眼里泪水盈盈的看着他。

　　“你……”林逸一句话还没说完，叶如玉又立刻做了一个非常疯狂的动作，只见她身子一蹦，整个人立即跳在林逸身上，对着他的脸就是一阵亲吻，那模样就像是见了许久没见的情郎。

　　林逸实在受不了叶如玉这突如其来的亲热，尤其是此时当着这么多人面前。

　　“小玉，你干什么……”一个焦急的女声当下响起。

　　林逸心中一动，这个声音不正是他心中所念念不忘的女生的声音吗！

　　林逸费了好大的劲，才将这个如同八爪鱼一样紧紧纠缠在自己身上的小女生给推下来。

　　“小逸哥哥，你不喜欢我？”叶如玉像受了很大的打击，十分委屈的看着他。

　　不可否认，叶如玉如此楚楚动人的模样，令人心中生起无限怜意。

　　“我有点不适应……”林逸尴尬的说，在这种情况，他总觉得伤害一名小女生是犯罪，尤其是伤害像叶如玉这么美丽可爱的小萝莉。

　　急急赶过来的赵子燕当场也被叶如玉这么大胆的行为吓一跳，但与此同时，不知为什么，她心中竟然一下生出另一种莫名的滋味，那就像是一种醋意。

　　“叶如玉！”赵子燕严厉的叫喊，一张完美到没有半点瑕疵的脸瞬间冷若冰霜。

　　叶如玉冲着林逸笑道：“小逸哥哥，我好喜欢你，我打从一开始就好喜欢你……”一说完，她立刻像一只受惊的小鹿无比惊慌的逃开了。

　　林逸看着匆匆跑去的叶如玉娇小背影，一时却不知该做何种反应。

　　林逸的目光马上投放在前面的赵子燕脸上，这还是他第一次见赵子燕这么生气，在林逸印象中，赵子燕是一名乐观开朗的善良女神，但林逸马上发现，赵子燕这样生气的模样同样深深吸引他，他甚至从来没有见过一个女孩子生气的模样也可以如此迷人。


第77章 感动！

　　“小姑……”在跑到赵子燕面前时，叶如玉无比紧张的看了她一眼，便没再作丝毫停留，从她身边匆匆跑开了。

　　面对林逸一双星眸，赵子燕心中生出的一股愤意霎时被一丝紧张感取代。

　　“恭喜你。”赵子燕朝他微笑。

　　“谢谢。”林逸还以一笑。

　　与赵子燕对视间，林逸总有种说不清道不明又十分享受的感觉，至于这种感觉是不是恋爱，林逸不太敢去想，经过了与杨薰儿失败的感情之后，他对于那方面的事显然有所避讳。

　　赵子燕不得不转身走开，追向在接下来很可能会在此处闯出什么大祸来的叶如玉，只是在她转身一刹，她与林逸对视的眼中满怀柔情。

　　林逸目送着赵子燕离去，一时忘了上台领奖。

　　“逸哥，那小女生好可爱呀，她是你什么人？”叶小雪走到林逸身边，凝起双眼笑看着他，她尽量表现得十分开心，好像怕极自己会因此表现出一丝半点的不喜，从而让林逸认为自己是个心胸狭窄的人。

　　“我怎么感觉那女生有点眼熟，好像是在学校里哪里见过？”范秋香老师上前，狐疑说道。

　　“叶如玉，她是不是叫叶如玉？”叶小雪突然想到了什么般，双眼徒亮。

　　林逸点头，问：“怎么，你认识她？”

　　“难道是她？”叶小雪的脸色一下显得非常震惊。

　　“你是说……”马俊杰一时也想到了什么，睁大双眼说：“她就是学校校花排行榜第一名的校花叶如玉！”

　　“对，没错，就是她。”叶小雪很是肯定点头。

　　叶明辉笑说：“难怪我看她长得这么漂亮，原来是学校排名第一的校花。”

　　马俊杰顺着林逸的目光看向赵子燕刚才走去的方向，说：“那么，这位比叶如玉还要漂亮几分的赵子燕呢？她是什么来头？”

　　叶小雪凝起双眼：“赵子燕不单单长得比排名第一的校花漂亮，更重要的是，她的身手非常了得，要不是遇到逸哥的话，她绝对不会那么快输掉比赛的。”

　　马俊杰扶着林逸的肩膀，喜道：“兄弟，你的艳福可真不浅，不但有这么漂亮的嫂子围在身边，现在又有学校校花榜排名第一的校花当着那么人的面前对着你又抱又亲的……”

　　苏媚笑道：“说不定这个神秘的赵子燕也对小逸有意思呢。”

　　一时间，马俊杰与叶明辉、马文明、叶斌等人纷纷向林逸投去羡慕忌妒恨的眼神。

　　马俊杰摇摇头，很是无奈地说：“为什么什么好事都发生在兄弟你身上呢……”

　　林逸却开始头痛起来，暗道：“这个小丫头怎么会这么大胆？难道她真得很喜欢我……现在该怎么办？如果拒绝她，会不会很伤她的心？但如果不拒绝她……”在林逸脑海里一下又浮现起赵子燕的面孔。

　　上台领了冠军奖杯与武王证书后，林逸又在一名旗袍美女的带领下，将那一百万的奖金从好几名工作人员那里直接转账到自己银行账上。

　　告别了范秋香老师与所有同学，林逸与嫂子苏媚独处在车里。

　　越野车在苏媚驾驶下缓缓前行，车内的俩人却陷入了沉默。

　　车子在一个红绿灯路口停下，林逸突然扭脸看着苏媚。

　　“干嘛？”苏媚匆匆瞥了他一眼，见他目光有点灼热，她当下想到了什么，脸颊瞬间一红。

　　“嫂子，咱们的约定……还算不算数？”虽然很是不好意思，但林逸还是说出了这话。

　　苏媚的脸颊顿时更加羞红，“小逸，要不这样，假如在这次油画大赛当中你拿了第一名，那嫂子我就主动亲你一口……”说到后面，她的声音弱了下去。

　　林逸早料到嫂子跟他的约定会不算数，但不知为什么，他心中还是有丝期待，此时听她这么说，他心中不免有点失落。

　　苏媚眼角匆匆撇他一眼，生怕他会不高兴，连忙笑说：“另外，嫂子再给洗一个月的衣服，包括你的内裤跟袜子。”

　　林逸扬嘴一笑：“嫂子，这可是你说的，这次要是我赢了，可不许你再耍赖。”

　　“嗯，这回绝对当真！”苏媚很是郑重的点头。

　　“呵呵。”林逸见她这模样，不由得开心一笑，心中也很庆幸自己与嫂子的关系虽亲密无间，却也能够至今保持着纯洁。

　　第二天上午九点。

　　位于广龙省福山区，距离光辉酒店只有十几分钟车程的金龙酒店内人山人海。

　　林逸载着嫂子，将车子缓缓停在这座建筑得辉煌大气的大酒店停车场。

　　从酒店一楼大堂，直到三楼，几乎在每个空闲的位置都能看到大小不一的油画。

　　虽然好些画都很出色，但却让林逸感觉上面明显少了点什么。

　　“怎么这么多画？”林逸有点惊奇的看着苏媚。

　　苏媚笑说：“你说呢，全国油画大赛，肯定是汇聚了全国各地的画家。”

　　“哦。”在这吵杂的人群中，林逸想要跟嫂子交流，也不是很方便。

　　上到三楼，苏媚撇了眼林逸，指着楼梯口的一幅画说：“你知道把这个位置竞标下来摆放这画要多少钱吗？”

　　“地方还要钱？”林逸惊讶。

　　“当然要钱，不过免费的位置也有，只是免费的位置会很吃亏。”

　　林逸环扫周围一眼，问：“那我的画呢？”

　　“你跟我来。”苏媚神秘一笑，转身朝前面带路。

　　很快，苏媚把林逸带到了三楼的大堂中央，而在这大堂中央的正上方，林逸那幅巨大的油画正摆在那里。

　　林逸环扫一眼，最终得出一个结论：他这油画摆放的这个位置是整个油画比赛现场最好的位置，如此明显的位置，再加上他超大的画身，想要这里不引起人的注意几乎不可能。

　　“嫂子，那我这个位置你该不会砸了好几万吧？”林逸眉头慢慢皱起。

　　苏媚摇摇头，喜道：“错了，你这个位置我一分钱没砸。”

　　“呃？”林逸微微一惊，但立刻向她投去非常怀疑的目光。

　　“我是说真的，嫂子怎么又会骗你。”

　　“那……”

　　还不等林逸问，苏媚就笑着解释：“我是直接告诉主办方，假如不给你这一幅画放在这个位置，我就把你这幅画带走，不参加她这届什么破油画大赛。”

　　“这样也可以？”林逸听了不由高兴起来。

　　苏媚很肯定地说：“那当然，你这画画得这么好，不来参加她们这届全国油画大赛，一定是他们的损失。”

　　“哦。”林逸马上发现，在自己面前站着的一群人当中，有一个女子很熟悉，她正是赵子燕。

　　赵子燕仔细观看着面前这幅巨画，双眼完全被这画中内容吸引，甚至她的心与思想也全部投放在这画上面。心中却久久有份难以摆脱的沉重。

　　林逸完全没想到会在这里遇到赵子燕，看着她如此专注的模样，他一下为她着迷。

　　苏媚发现林逸的异样，顺着他的目光一下也看到了赵子燕。

　　“小逸哥哥。”就在这时，一名女声突然激动的叫喊。

　　紧接着，就见叶如玉疯狂的冲向林逸，并在短短几秒冲到了林逸面前。

　　“小玉……”赵子燕从那人群里出来，盯着她奇怪地问：“你怎么过来了？”

　　叶如玉手上拿着二串冰糖葫芦，额头上渗出不少热汗，她的笑脸立刻回头看赵子燕一眼，“小姑。”

　　赵子燕这也才发现林逸在这里，看着他，她本想责怪叶如玉的心情顿时消失得无影无踪。

　　林逸突然发现她眼里有些湿润，就像刚刚流泪过，他目光扫了眼前面自己的画，暗道：“她眼泪，难道是因为看我画的原因……”

　　苏媚看看林逸，再看看赵子燕，从他们的对视当中，她似乎感到了什么。

　　“小逸哥哥，给。”叶如玉很是乖巧的将手上一串冰糖葫芦递给他。

　　“我不要，谢谢。”林逸客气的回绝他。

　　叶如玉皱眉道：“为什么不吃呢，这味道好极了。”

　　赵子燕立刻行过来。

　　苏媚冲她笑道：“赵子燕，真巧，你也来参加画展比赛？”

　　“不是，我只是来看热闹的。”赵子燕很是亲切一笑。

　　苏媚撇一眼前方林逸的画，问：“那你觉得前面那幅巨画画得怎么样？”

　　赵子燕顺着苏媚看去的方向转身看去，马上又回头对她点头笑道：“很唯美，很性感，最重要的是很震撼人心。”

　　苏媚神秘笑问：“那你知不知道这幅画是出自谁的手？”

　　赵子燕一大早来看了不少画，也只有前面那幅巨画让她驻足最久，看到最后，她竟然莫名心痛，泪水早已在眼眶打转，只是让她觉得很奇怪的是，所有的作品在角落都会留下一个作者的名字，而唯独这幅巨画没有留下任何有关于作者名字的踪迹。

　　赵子燕摇摇头，“我还正想找人来问问呢，媚姐，你也不知道那幅巨画是出自谁的手吧？”

　　“我知道。”苏媚点头，狡黠笑着看眼林逸，林逸一双眼正看着赵子燕的脸，像是在欣赏着一件非常完美的作品。

　　一听赵子燕这么说，林逸也稍感意外。

　　“是谁？”赵子燕凝起双眼问，但又摇头笑说：“不过就算你说了，恐怕我也不认识吧。”

　　苏媚有点神秘的摇头：“不，这个人你认识，而且他就在你眼前。”

　　“就在我眼前？”赵子燕一时更加疑惑。

　　苏媚笑着点点头。


第78章 国画大师！

　　赵子燕看着叶如玉，再看着林逸，她猛得想到什么，紧张说：“媚姐，你是说……这幅巨画是出自林逸的手？”她显然不太敢相信。

　　苏媚很满意她这么大的反应一样，点点头，笑道：“没错。”

　　“真的？”赵子燕明显震惊，一时间好难相信的看着林逸。

　　苏媚说：“当然是真的，我骗你干什么。”

　　“哦。”赵子燕脸色有点呆滞，看着林逸，她心里卷起一片波澜。

　　林逸在这届全国高考当中考到了第一名，这已经足以证明他是天才了，却没想在全国比武大赛上他又拿到了第一名，而现在，他创作的画作也同样是那么出色。

　　赵子燕可以肯定，不说林逸这幅画能拿到这届全国画展比赛第一名，但至少他的画能进前五！

　　赵子燕不由认真打量着林逸来，很想看清楚他竟然是怎么样的人，他怎么可以在各个领域当中都如此出色！

　　林逸笑说：“画得不是很好，赵子燕，你多多指教。”

　　“嘻嘻……”赵子燕扑哧一笑：“林逸大师，我怎么敢！”

　　“汗……”林逸额头冒出一条黑线，说：“别叫大师，我担当不起。”

　　“那叫你逸哥吧。”赵子燕客气而又不失亲切的说，在这时她几乎已经忽略了叶如玉的存在。

　　“那我叫你子燕。”林逸自然开心看到能与心仪的女子拉近关系。

　　赵子燕笑应：“嗯，逸哥。”

　　叶如玉看看林逸，再看看赵子燕，眼见自己根本没有插嘴的余地，她立即抓着赵子燕的手，将赵子燕快速拉开几米，把手上一串冰糖葫芦递给她说：“小姑，我是来找你的，给，这串冰糖葫芦给你。”

　　赵子燕这也才回过神来，“你是偷偷跑出来？”

　　叶如玉一双黑漆漆的大眼转了一圈，有点紧张的点头，笑道：“婆婆也不想我在家里闷的慌，说不定再闷半会就会把我给闷坏了。”

　　“少找借口，从哪来的，就马上滚回哪里去，一会我妈寻不到人报警就有你好看。”赵子燕有点严肃的说。

　　“嘿嘿，我又不是小孩子。”叶如玉笑着又蹦到了林逸与苏媚面前，她直接忽略掉苏媚，将所有注意力放在林逸身上，说：“小逸哥哥，你太棒了，你不但高中状元，还是全国比武大赛的冠军，这次你来参加油画大赛，我相信你一定又能拿第一……”

　　林逸实在有点受不了这小萝莉对自己这么亲切与热爱，说：“小玉，你要乖一点，多听你小姑的话，别惹她生气了。”

　　叶如玉回头看眼赵子燕，立即对林逸点头，乖巧说：“小逸哥哥，我以后会乖乖的，小姑最喜欢我了，她不会随便生我气的。”

　　“谁说我喜欢你……”赵子燕上前白了她一眼。

　　叶如玉立刻凑到林逸耳旁，笑说：“小逸哥哥，我小姑嘴上很硬，但心可是软的，我是不会跟她一般见识的。”

　　“哦。”林逸有点无语，面对这么个可爱调皮的小女生，他当真不知道怎么跟她沟通。

　　旁边的苏媚终于沉不住气了，上前抓着叶如玉的小手，“小玉，你是怎么过来的，是自己开车还是别人开车送你来的？”

　　“我是坐出租车来的。”对于苏媚的问题她显然不太感兴趣，一双眼仍注意着林逸。

　　苏媚问：“知道我跟小逸是怎么过来的吗？”

　　叶如玉的兴致立刻被提起了一点，看她说：“不是开车过来的吗？”

　　苏媚点头，“是开车没错，但你知道是谁开车吗？是我，还是小逸？”

　　叶如玉的兴致这下被完全提了起来，疑惑问：“难道是小逸哥哥开车？”

　　苏媚点头。

　　“小逸哥哥会开车？”叶如玉大为惊讶，但也马上转为高兴的点头：“这不是很正常吗，我小逸哥哥可是天才，开车这种小儿科的事，他怎么会不会。”

　　苏媚问：“那你会吗？”

　　叶如玉眉头皱起，摇摇头：“我想开，但我爸不给我学。”

　　“不是吧，你连开车都不会？”苏媚立即向她投去鄙夷的目光。

　　叶如玉立即有点紧张起来，眼角余光偷撇林逸一眼，见他并没有因此而嘲笑自己，她心中稍宽，不知想到什么，她立即抓着苏媚的手，央求说：“小媚姐姐，要不你教我开车吧？”

　　苏媚眼里不着痕迹的闪过一丝狡猾的神色，说：“要我教你开车可以，不过，你以后得听我的。”

　　“好，我以后都听小媚姐姐的，那你现在快教我开车吧，我真想马上就学会开车，那样的话……”她的双眼突然看着林逸无限憧憬起来，小嘴两边扬起甜笑。

　　“那走吧。”苏媚倒也非常爽快，对林逸说：“我顺便去把油箱加满。”

　　“媚姐，她……”赵子燕却是十分担心叶如玉。

　　苏媚笑说：“没事，我带她出去逛一圈，很快就回来。”

　　“……”赵子燕当下有点犹豫，想阻止苏媚，但当着林逸的面又不太好意思阻止，而不阻止，她心里总感觉放心不下叶如玉。

　　“你们慢慢聊。”苏媚眼神十分古怪的看了林逸跟赵子燕一眼，这才转身走开。

　　“小逸哥哥，小姑，我跟小媚姐很快就回来的，你们不用担心我。”活泼的叶如玉生怕赵子燕会制止自己，蹦蹦跳跳的拉着苏媚一只手，快速往楼梯口走去了。

　　林逸目送着嫂子与叶如玉走去的背影，直到她们消失在人群中，他才将视线收回，放在面前的赵子燕脸上。

　　林逸与赵子燕都不傻，自然想到苏媚带着叶如玉走开，是想让他们俩人单独在一起。

　　赵子燕扬嘴一笑，“逸哥，你的画真感人，看得我都流泪了。”

　　“呵呵。”受心仪女孩赞扬，林逸发自内心的笑了。

　　赵子燕看着林逸，突然转身朝他刚才那幅画走去。

　　林逸立刻跟上。

　　赵子燕说：“逸哥，在我心中一直都有一个愿望，那就是天下无恶。”

　　“天下无恶？”林逸本能的摇头一笑：“这不太可能吧，世界上怎么会没有坏人呢。”

　　“我知道……”赵子燕脸色突然认真起来，“但我很希望有一天真的可以天底下没有坏人。”她的美目中有着让人感动的光泽。

　　林逸打从内心欣赏跟喜欢心地这么善良的她，但也有点奇怪她怎么会突然间跟自己说这事。

　　还不等林逸问，赵子燕又说：“但我也知道这种事情根本就不可能……”她的眼中多了一点无奈。

　　林逸心中一下生起强烈的冲动，当真恨不得马上去实现她的愿望，只是他也很清楚，哪怕他的能力再强，他也不可能去实现她这个愿望。

　　“子燕，说不定哪一天，天底下真的没有坏人了呢。”林逸真想告诉她，自己愿意为她做很多事情来博她一笑，甚至可以像以前对杨薰儿那样对她，但他心中又隐约害怕，话到了嘴边，却始终没有勇气说出。

　　来到这幅巨大的油画面前，赵子燕沉默起来。

　　好一会，她才扭脸看着林逸，有点小心翼翼地问：“这是你跟她的……过程？”

　　林逸扬嘴一笑，“算是吧。”

　　“感觉好凄美，好感人。”一不小心，赵子燕眼中又开始泪光闪烁，不过她却很开心的笑了。

　　“你笑什么？”林逸有点不解。

　　“梦醒，重生。”赵子燕转过身面对他，笑说：“恭喜你走出来了。”

　　林逸轻叹口气，看着她暗道：“走出来了，可惜不代表就有勇气再爱……”

　　林逸心里开始有点纠结，他多么想向赵子燕表白自己对她的情意，有那么一秒，他就要说出口，他甚至可以联想到赵子燕百分百的答应他做他女朋友。

　　“你看什么？”被林逸这样痴情的看着，赵子燕有点不好意思。

　　林逸开心一笑，“子燕，你的脸真好看，你笑起来很美。”

　　从小到大，很多人都这样提醒过她，但这话从林逸口中说出来，她心里就是感到莫名的高兴，以及强烈的紧张感。

　　两朵天边的红霞很快飘到了赵子燕白皙无瑕的美脸上，赵子燕羞红着脸，一时不知该说什么好，她甚至有点冲动的想告诉他：我喜欢你。

　　就在这时，一大群人突然从楼梯口走来，立刻引起现场众人的注目。

　　林逸与赵子燕一时也奇怪的打量着这波人。

　　“他们是谁？”

　　“气势不小，这些人来头应该不小。”

　　“该不会是当官的人来了吧？”站在林逸与赵子燕旁边的一些人开始小声的嘀咕起来。

　　林逸脸色微喜，笑道：“原来是他。”

　　赵子燕奇怪问：“你认识他们？”

　　“嗯。”林逸点头，盯着那名蓄着胡须的白发男人，说：“他叫徐宏德，是很早就出名的国画大师，记得他曾经有一幅画卖到了一千多万。”

　　赵子燕笑说：“逸哥，你见识还真多。”

　　“我以前在书上看过他的作品。”林逸略带敬意的说。

　　虽然林逸画画没受他怎么影响，但对于一位功成名就的国家级油画大师，身为同样爱好画画的自己，林逸认为应该去尊敬长辈。

　　赵子燕说：“连这么有份量的国画大师都来了，看来这届的全国油画大赛竞争很激烈嘛。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　注意这名白发男人的人群不少，林逸与赵子燕如此注视他，丝毫没能引起他的注意。

　　倒是林逸与赵子燕背后那幅巨大的油画，让这名国画大师徐宏德在看到一刻就再也没有挪开视线。


第79章 再次撞见！

　　这一波人以徐宏德为首，很快来到了林逸与赵子燕旁边，甚至更是走到他们前面，近在咫尺的站在这幅巨大油画面前。

　　可以看到，这名白发苍苍的老者神情复杂了起来，一双混浊的老眼时不时闪过丝丝亮光，不停在这幅巨画中扫看。

　　林逸与赵子燕对视一眼，俩人同样感到惊奇。

　　这一刻，整个三楼大堂显得异常安静，几乎所有人的目光都顺着国画大师徐宏德的目光投放在林逸这幅巨大的画中。

　　隔了一会，林逸再看赵子燕，就见她秀眉微皱，脸上有丝异样。

　　马上，林逸就发现赵子燕不太舒服的原因，在侧边，正有一名男子用一双色迷迷的眼睛看着她，如此光明正大的模样仿佛他丝毫不将其他人放在眼里。

　　徐宏德对着面前这幅巨画点点头，眼中快速闪过一丝满意的神色，撇了眼林逸与赵子燕，目光没有半秒停留，转身就走，就像他对赵子燕这样的美色没有半点兴趣。

　　伴随着这一波人走开，许多人开始涌了过来，来到徐宏德刚才站立的位置，异常仔细的研究起这幅巨大的画。

　　林逸与赵子燕对视一笑，由于走过来的人群越来越多，他俩不得不退后几米。

　　“逸哥，看到没有，你的画吸引了刚才那位国画大师。”赵子燕打从内心替他感到开心。

　　就在这时，刚才色迷迷像着魔一样看着赵子燕的男子朝着这边行了过来，更准确的说，他直接朝着赵子燕方向行去，根本就没正眼瞧赵子燕身边的林逸一眼，好像林逸是赵子燕的下人，完全没有资格让他多瞧一眼。

　　赵子燕秀眉微皱，对于面前这名身穿华丽服装的男子，她打从心里不喜欢。

　　“小姐，刚才打扰了，我父亲在出入这样的场合从来都是这么隆重的。”他微笑着说，他的声音不小，特别是在提到“父亲”两个字时，他的语气明显加重。

　　顿时，周围听到他话的不少男女惊讶起来：

　　“原来他是国画大师徐宏德的儿子。”

　　“这么说来，他就是徐文虎！”

　　“听说徐文虎从小就是画画的天才，真没想到他今天竟然也会出现在这里……”

　　尤其是旁边好几名女性，当即向他投去暧昧的眼神。

　　徐文虎一时笑得更加灿烂，一双眼更加肆无忌惮的注视着赵子燕这张宛若绝世芳容。

　　“有事？”赵子燕奇怪问，脸上的神情丝毫没有因为得知面前这个人是国画大师的天才儿子而改变。

　　林逸看着赵子燕，心中一下很佩服她能够如此淡定，而看向周围的妇女与少女，她们都或多或少的表现出对面前这人有兴趣。

　　面对赵子燕的淡然冷漠，徐文虎稍有吃惊，但嘴上也立即挂起自信的笑，“小姐，我可以邀请你陪我一起在这里赏画吗？最重要的是，想请小姐陪我去看看我自己创作得最新也是最满意的作品。”

　　赵子燕婉拒说：“现在不方便，一会吧。”她当下扭脸看向林逸，见林逸正看着她，她心中突然有种奇怪的踏实感。

　　徐文虎顺着赵子燕的目光，瞪向林逸。

　　男人的敏感，让徐文虎当场很讨厌站在赵子燕旁边的林逸，一丝不愉快的异彩在他眼中一闪而过。

　　面前仙女看旁边少年的眼神，与看他的眼神完全不一样。

　　徐文虎心里升起一丝醋意，却也立即用笑来掩饰自己的尴尬。

　　诚心的邀请被美女拒绝，这绝对不是件好事，而且对方还极可能是为了另个男子拒绝他，更重要的是，还是当着现场不少人的面前如此果断的拒绝他。

　　“这位是？”徐文虎尽量向林逸显露出友善的表情。

　　赵子燕看着林逸，说：“他是我……好朋友。”

　　“我叫林逸。”虽然对方刚才赤裸裸注视赵子燕的目光让林逸心里有点不爽，但这时见赵子燕让他有点下不了台，林逸突然有点同情他。

　　徐文虎根本就不在乎面前这少年叫什么，却也顺着话题冲赵子燕问：“他是来看画的？”

　　善良的赵子燕摇头，一笑：“逸哥是来比赛的。”

　　徐文虎心里当场被刺激了一下，眼中霎时闪出鄙夷的神色。

　　赵子燕撇向对面那幅巨大的画，问他：“你是国画大师之子，那你的画艺一定低不了，你觉得前面那幅画画得如何？”

　　徐文虎立即扭头看去，表现得饶有大师风度的在那巨画上看了那么几眼，扭回头就颇为自信的对赵子燕否定道：“画得并不怎么样。”

　　赵子燕秀眉一皱，即刻扭脸看向林逸。

　　好在林逸一脸随意，她的心才稍感轻松点。

　　徐文虎头头是道地说：“从这画上可以明显看出作画的人画功不够，那女的刻画得还马马虎虎，那男的简直就是败笔。整体色彩稍为暗淡，显得无力。里面的情节还可以，但对我来而言不够新颖，就像是常嚼的白开水一样，显得淡而无味，要是我的话……”

　　见赵子燕脸色越来越冰冷，看过来的眼神更是厌恶到极点般，徐文虎这才连忙闭上嘴。

　　“够了！”赵子燕握紧双拳，愤道：“真是不懂的欣赏！”

　　赵子燕本懒得跟他废话那么多，但周围有不少人旁听，生怕对方的一番话会影响到林逸比赛，说：“什么画功不够，你有认真去看过这幅画吗？依我看，创作者把那女刻画得栩栩如生，既生动又鲜明，那男的虽没画出五官，但不代表这是败笔，相反，正因为那男的没有面目，反而给人留下无限的想象空间，更让人有代入感！”

　　“色彩暗淡？显得无力？”赵子燕嗤之以鼻，“这是什么题材的画？像这种凄美的画作难道要让色彩绘制的红红火火？才更加彰显出这幅画的魅力？”

　　赵子燕越说越凶：“什么情节不够新颖？什么像白开水，你以前画过这类的画没有？你见过多少画家的画是像这幅画这样创作的？”

　　徐文虎脸色一阵红一阵白，他怎么也没想到面前这名美丽的仙女竟然会当着这么多人面前这样反驳自己，于他来说，这简直就是耻辱，而且还是自取其辱。

　　赵子燕冷问：“你有什么资格随便诋毁一幅上乖的作品？就凭你……”说到最后，善良的本性还是让她忍住了继续去数落他。

　　徐文虎握紧双拳，怒说：“因为我从小就是这方面的天才，所以我完全有资格去指点任何人这方面的作品！”

　　徐文虎一双愤眼环扫周围，转过身气冲冲的挥袖前去。

　　旁边本是看热闹的男女，一时开始认真扫看起赵子燕来，但不管他们怎么看，他们就是看不透她突然冲着国画大师天才之子徐文虎激动发火的原因。

　　赵子燕立刻扭脸看着林逸，“逸哥，对不起，我……”

　　“没事。”林逸却无比轻松一笑。

　　见林逸的心情并没因刚才徐文虎的话影响一毫，她才放松，笑道：“都怪我多嘴，根本不了解那个人，我就去让他随便点评你的作品……”

　　林逸说：“管他呢，我们到前面看看。”

　　“嗯。”赵子燕开心一笑，与他慢慢前行。

　　三楼摆放着不少油画，但真正能让林逸与赵子燕看上眼的，并驻足欣赏的却根本没有。

　　其实倒也不是这所有的作品都那么次，而是林逸与赵子燕在一起时，他根本无法全身心投入这些画中。

　　林逸这时心中总响起一个声音，提醒着他他的心仪梦中女孩就在他旁边。

　　赵子燕何常不是在想着他，有好几次，她虽然是正面看着面前的画作，而她眼角的余晖却是悄悄的撇到了林逸不失帅气的脸上。

　　“逸哥。”赵子燕突然叫唤。

　　林逸一颗心微微颤动，扭脸看她。

　　赵子燕有点不好意思一笑，“你有没有想过……再找个女孩谈恋爱？”

　　一问出这句话，赵子燕就感到自己脸上开始火辣辣的烫热，然，哪怕此时此刻，她心中无比紧张，但一双眼却倔强的盯住林逸的双眼，仿佛要从他眼中看到答案。

　　“……”林逸也有点惊讶，很意外她会这样问。

　　但还没等他回答，林逸就一眼看到前面的转弯口走来一男一女。

　　他们并行走着，当看到林逸的一刹，这一块走着的一男一女当场呆住。

　　从前面转弯口突然行出来的男女正是杜泽天与杨薰儿。

　　林逸有点意外，看着杨薰儿，他的神态立即陷入莫名的呆滞。

　　杨薰儿也同样发呆着与他对视，只是她的秀眉慢慢皱起，她的目光慢慢移到林逸旁边的赵子燕身上，在她整具娇躯上扫一眼后，目光便停在她脸上。

　　这是一张完美到足以迷倒全天下所有男人的脸蛋！杨薰儿心一把揪住。

　　赵子燕同样审视着面前的女子，不可否认，对面的杨薰儿很漂亮，一种夹杂着高贵与纯洁的气质从她身上无形的散发出来。

　　只是杨薰儿黯然的双眼显得极为闷闷不乐，苍白的脸色更加彰显她的无精打采，就像是一朵还未来得及完全绽放，却快要枯萎的漂亮花蕾。

　　赵子燕扭脸看向林逸，一时很想看看他对她是不是真的一点感情都没有了。


第80章 有没有那么一点点的在乎她？

　　在现场被人一时忽略掉的杜泽天可谓怒到了极点，在怒火中烧瞪了林逸二秒之后，他撇了眼林逸旁边的赵子燕，心里冷哼一声，抓着杨薰儿的手就走。

　　林逸扭脸看向旁边的赵子燕。

　　赵子燕淡然一笑，问：“你没事吧？”

　　“没。”林逸扬嘴一笑，与她继续往前面走去。

　　在林逸身后，背离他而去的杨薰儿一时还是没太反应过来，脸色显得有点呆滞。

　　见前面不少人围着一幅巨大的画，杜泽天抓着杨薰儿的手直接凑上前去。

　　当看清这幅巨画中的女子正是杨薰儿本人时，杜泽天一下握紧拳头，怒视着旁边的杨薰儿。

　　杨薰儿整个人瞬间傻住，看着面前画里的男女，她的心里卷起千层骇浪，好像面前画中所发生的一切就像是在昨天发生的一样。

　　杨薰儿双腿不由自主的靠近，伸出一只手，想去抚摸画中的男孩，却是停在了空中。

　　当看到画中那男生最后背离女孩而去，她心中竟猛得发出一阵刺痛，眼泪霎时打湿了她的双眼。

　　“咦？这画中的女孩怎么这么像这个人？”一个眼尖的妇女看看这幅巨画中的女子，再看看杨薰儿的脸，感到很是惊讶。

　　马上，同样看着这幅巨画的一群人立刻向杨薰儿投来目光。

　　“怎么这么像？”

　　“好像啊！”

　　“难道这幅画画得人就是她？”众人即刻嘀咕起来。

　　杜泽天的脸色在这秒已经难看到极点，然，面对众人异样的目光与惊诧的声音，他却发现杨薰儿丝毫没有反应，她就是像是根木头一样，只是一双眼闪着泪花的看着面前这幅画。

　　“跟我走！”杜泽天愤叫一声，抓着杨薰儿的手带她速度逃离。

　　刚一被拉出人群，杨薰儿一把甩开他的手，瞪他凶道：“我自己会走！”

　　杜泽天先是一愣，下一秒，他脸上因过分的愤怒而变得异常狰狞，而杨薰儿早已转身跑开。

　　“哼……”杜泽天愤叫一声，即刻跟上。

　　此时，走入另条画廊里的林逸与赵子燕完全不知道杨薰儿与杜泽天发生的一幕。

　　赵子燕见林逸不说话，仿佛有心事一样，她扭脸看了他一眼，说：“逸哥，你说她会不会看到你的画？”

　　林逸轻轻摇头，“不知道。”

　　“她要是看到的话，她会怎么想？”

　　林逸继续摇头，“不知道。”

　　赵子燕并没放弃，小心翼翼地问：“你还在乎她吗？”

　　林逸还是摇头：“不知道……”

　　“有没有那么一点点的在乎她？”赵子燕凝神看他，似乎想从他眼中看出什么。

　　林逸一下扭脸看她。

　　赵子燕显然没料到林逸会突然看过来，当下显得有点不好意思起来。

　　“喂……喂……哈罗……”而就在这时，在前面的一个讲台上突然传来一些声音。

　　林逸立刻扭脸看去。

　　他的目光一从自己脸上挪开，赵子燕心里顿时轻松不少，一双眼有点复杂的看他脸一秒，才顺着他的目光看向前方讲台。

　　讲台上。

　　一名身穿礼服，脸上略施薄粉的女主持心情飞扬的讲道：“有请所有参加这届全国油画大赛的画家跟观众过来这边集合。”

　　一时间，在周围观画与聊天的群众纷纷行向讲台下边一片空阔的地方站着。

　　林逸回头看了起来。

　　赵子燕顺着他目光看了眼，说：“媚姐跟小玉怎么还没回来。”

　　林逸笑说：“我们先过去看看吧。”

　　“嗯。”赵子燕点头，俩人立刻肩并肩行向前面。

　　林逸与赵子燕刚上前，就见二十位身穿仿空姐制服的妙龄女子手里捧着一个投票箱上前，一字排开立在讲台最前面，面对所有观众。

　　现场不少很“狼”的牲口立即用一种贪婪的目光来对比这些妙龄女暴露在空中的长腿。

　　台上，漂亮的女主持人扫了全场一眼，欢笑讲道：“现在将进入第一轮观众投票时间，我们会给大家三十分钟在现场选出自己最满意也是最喜欢的三幅画，三十分钟后，总票数最高的前一百名画家的作品将继续进入下一轮的媒体投票比赛，而总票数在一百名之外的作品将会被直接淘汰。”

　　女主持人又郑重其事地说：“大家这次的投票很可能会改变一位画家的命运，请大家慎重考虑，认真选出自己最满意的三位作品。好了，现在让我们把时间交给大家。”

　　那二十名妙龄女子立即上前，将手上一张张精致而空白的票纸与一支支小巧的签字笔递到每一位观众手上。

　　哪怕林逸是参加比赛的画家，一名妙龄女子同样递给他一张票纸与笔。

　　所有的人纷纷散开。

　　林逸与赵子燕用目光交换了下意见。

　　“小逸哥哥……”就在这时，苏媚与叶如玉风风火火的赶了过来。

　　“美女，给我一张。”苏媚一下叫住一名派发票纸跟签字笔的妙龄女子。

　　那女子回头冲苏媚一笑，立刻上前将一张投票纸与签字笔递给她。

　　旁边的小萝莉叶如玉连忙说：“姐姐，我也要。”

　　这位妙龄女子立马喜欢上这位圆脸尖下巴大眼睛，笑起来有两个深深酒涡的女孩，高兴的连忙递给她投票纸与签字笔。

　　苏媚上前说：“小逸，早知道谁都可以投票的话，我就再叫你那帮同学过来了，一人投一票，那不保证拿到第一才怪。”

　　林逸笑说：“嫂子，现在叫也不迟呀。”

　　“对哟，那我现在就打电话叫他们过来。”苏媚立刻拿起手机。

　　林逸连忙说：“嫂子，算了，他们现在就算是坐飞机过来，恐怕也来不及了。”

　　“哈哈，说得也是。”苏媚收起手机，笑说：“不过，依你的实力，就算不用熟人帮忙投票，你也照样能拿第一吧。”

　　“嫂子可真看得起我。”林逸有点不好意思。

　　叶如玉挤到林逸与赵子燕中间，双手抱着林逸一只手，无比亲昵地说：“我相信小逸哥哥一定能拿第一。”

　　明显被叶如玉从林逸身边挤开去的赵子燕心里着实不爽，娇嗔道：“小玉，注意形象，这里可是大庭广众，被人说闲话就不好。”

　　“小姑，我才不管别人说什么呢，他们要说就让他们说个够去。”叶如玉无所谓的提高音量说，简直就是恨不得让所有人知道她跟林逸有一腿似的。

　　“小玉你……”赵子燕被气得当下有点脸红。

　　“小姑，再说了，小逸哥哥都没反对，你这么激动干嘛？”她用怀疑的眼色盯着赵子燕。

　　赵子燕像被她看出心事似的，被气红的脸色一时更加烫红。

　　面对赵子燕的尴尬，古灵精怪的叶如玉还得理不饶人，“小姑，我看你就是吃我跟小逸哥哥的醋，不过你放心，我是不会生小姑你气的，毕竟喜欢小逸哥哥的女生多得去，你会喜欢上他也是很正常的……”

　　“小玉你别说了！”赵子燕脸色开始像着火一样红了。

　　“小姑，你的脸好红喔。”叶如玉立即向她吐吐舌头，扮了个鬼脸。

　　“红你个大鬼头。”赵子燕立刻在叶如玉额头上拍了下。

　　“哎哟。”叶如玉吃痛一叫，一双笑眼更加认真看着她，再度提醒道：“本来就很红嘛，不信的话，你就问小逸哥哥跟小媚姐姐。”

　　“哼，不跟你说了，我投票去。”赵子燕的眼角匆匆撇了眼林逸与苏媚，见他们正看着自己，她立即闪人。

　　“哈哈……”苏媚喜说：“小玉，你跟你小姑斗嘴可真有趣。”

　　“我们已经斗嘴惯了。”叶如玉看眼赵子燕走去的背影说：“不过，我很爱我的小姑，小姑也很爱我，这是永远都改变不了的事实。”

　　林逸心里突然发苦起来，看着这个抱着自己手不放的小萝莉，再看看赵子燕走去的背影，心道：“那假如我跟赵子燕恋爱了，这小丫头该不会跟她小姑反目成仇吧？”

　　苏媚像是看出林逸的担忧，给他一个自信的笑，抓着叶如玉的纤手说：“小玉，走，跟媚姐投票去。”

　　“嗯。”叶如玉抬起脸，一双大眼扑闪的看林逸一眼，这才与苏媚朝着赵子燕走去的方向走去。

　　林逸看着渐渐走去的叶如玉小巧玲珑的背影，心中叹了口气，暗道：“看来被人喜欢也不是一件好事呀……”

　　三十分钟后，现场所有人又站到一块，来到讲台下边。

　　讲台上，女主持人大声讲道：“现在有请我们的工作人员到后台去验票，为了公平起见，我们的摄像机镜头会记录下所有工作人员验票过程。”

　　那二十名妙龄女子立刻捧着投票箱行入讲台后边一个包间。

　　在现场几大屏幕中，可以清楚看到这些女子进入后台包间的一举一动。

　　把箱子所有的票倒出，把票分类，点数，排名，一切都如女主持刚才所说的那样在摄像机拍摄下进行。

　　赵子燕看着在讲台侧边坐着的一大批媒体记者，欣喜说：“看来，这次的比赛会很公正。”

　　“希望如此吧。”林逸看向讲台另一边坐着的三位国画大师，却有一丝担忧。

　　赵子燕顺着林逸目光看去，盯住那名满头白发的国画大师徐宏德，秀眉微微一皱，“我差点忘了，他的父亲是这届比赛份量极重的贵宾。”

　　“谁的父亲？”苏媚不解问。

　　叶如玉也很好奇的看着赵子燕。


第81章 抄袭！

　　赵子燕立刻将前面与徐文虎发生的事情简单而小声的对她们讲了遍。

　　“不好！”苏媚脸色一变，盯紧前方的徐宏德，说：“这次小逸想拿第一恐怕有困难了……”

　　“怎么了？”叶如玉见赵子燕略有赞同苏媚的话，不解地问：“难道就因为徐文虎是那老头儿子，他就准拿第一？”

　　苏媚与赵子燕没回答她的话，却像是默认了这么回事。

　　“哼！”叶如玉疾恶如仇地说：“如果是因为比赛的不公平让小逸哥哥不能拿第一，我叶如玉非搞坏这届全国油画大赛的名声不可！”她坚定倔强的模样仿佛说到做到。

　　苏媚与赵子燕对视一眼，俩人不由觉得她的模样好笑。

　　林逸撇了叶如玉一眼，说：“小玉，先别激动，看看情况再说吧。”

　　“嗯。”叶如玉颇为认真的对他点头。

　　约莫二十分钟后，在后台包厢统计票数的所有工作人员才结束了统计，陆续行出。

　　讲台上。

　　女主持人手上拿着一份名单，眼中啜含笑意，笑看了侧边坐着的那三位德高望重的国画大师后，面向所有作家与观众笑道：“现在票数靠前一百名的名单已经在我手上，我念到名字的作品将会依次摆放在前面，并挂上排名序号，而没在排名当中的作品将会被搬出前百名位置。”

　　一时间，现场一片安静，所有人目光都集中在讲台上的女主持人手上那份名单上面，毫无疑问，她手上这位名单将会改变不少画家的命运。

　　赵子燕有丝紧张地说：“希望逸哥作品的名字在那名单上面。”

　　“赵子燕你就放心吧。”苏媚自信满满地说：“就凭我刚才对所有投票人员的观察，林逸的作品进入前百强将没有任何的压力。”

　　“就是就是。”叶如玉点点头喜道。

　　“嗯。”赵子燕点头一笑，她虽如此想，但在名单还没公布之前，她心中仍是隐约有丝担忧。

　　讲台上，女主持人扫看所有人一眼，看着手中的名单笑道：“第一名是少年天才画家徐文虎的作品《千娇百媚》，这次投票获得了1080的高票，让我们恭喜他。”

　　在侧边坐在中间位置的国画大师徐宏德脸上，立刻流露出强力压抑着的欢喜。

　　旁边俩位同样获得国画大师称号的老者立即向他投去祝贺的眼神。

　　在现场，可以看到立刻有工作人员将徐文虎参赛的作品搬到最前列，挂上了“1号”跟“1080票”的标签。

　　面对这样的结果，徐文虎仿佛早已经料到，嘴角一扬，露出冷笑。

　　女主持人继续讲道：“第二名是天才少女画家王素兰的作品《海枯石烂》，获得了751票，让我们恭喜她。”

　　“第三名是……”

　　“第四名是……”

　　“第五名是……”

　　伴随着女主持人公布的名次越靠后，现场的气氛越加得紧张起来，许多人的脸色明显凝重不少，甚至有人握紧了双手。

　　将近十分钟后，女主持人喊道：“第二十五名是林逸的作品《梦醒重生》，总共获得了403票。”

　　面对这样的结果，苏媚与赵子燕、叶如玉却怎么也开心不起来。

　　叶如玉埋怨道：“小逸哥哥的票数怎么才这么点？难道现场这么多人的眼睛被沙子蒙住了吗，竟看不出小逸哥哥的画有多么出色。”

　　林逸安慰她说：“小玉，开心点，能够进百强就已经很不错了，第二十五名也不算太差呀，最起码就已经证明现场还是有不少人支持我的作品。”

　　叶如玉显然还不解气，“可是票数跟第一名相差这么多……早知道比赛规则是这样的话，我就叫一大帮人来给你投票了。”

　　苏媚顺着她话，笑问：“你一大帮人？你一个小丫头片子，从哪叫来一大帮人呐？”

　　叶如玉骄傲说：“小媚姐姐，你可不要小看我，就追求我的那帮校草没有一千，也有九百了。”

　　“是嘛，这么说来媚姐还是小看你了。”

　　“那当然。”叶如玉十二分认真点头。

　　苏媚叹口气说：“真可惜，这次真是太仓促了，要是早点让小逸那帮同学们过来也不至于是现在这样的排名。不过现在说什么都晚了。”

　　“真没想到，这个徐文虎竟然得了一千多票！”叶如玉颇不服气的说。

　　赵子燕不太高兴的看着前面坐着的徐宏德说：“人家有后台呢，再说了，他来了多少人，我们来了多少人？这根本就不能比。”

　　“小姑说得极是。”叶如玉频频点头。

　　林逸眉头突然微微皱起，行上前，站在徐文虎的《千娇百媚》油画面前。

　　苏媚上前，问：“小逸，你觉得这家伙画得如何？”

　　林逸眼里闪过复杂的神色，沉默了一秒，突然说：“嫂子，我怎么总觉得这幅画很像一个人的画。”

　　“谁的？”苏媚连忙问。

　　林逸双眼凝起，“国际油画大师林凯杰锐早期代表作之一《东方七仙女》！”

　　“东方七仙女？”苏媚认真注视面前这幅画着婀娜多姿的女子，一下发现这《千娇百媚》油画的女子正是七位。

　　苏媚从没听过林凯杰锐，更不要说见过他的代表作《东方七仙女》，问：“小逸，你确定？”

　　“嗯。”林逸点头，很是肯定地说：“虽然跟林凯杰锐大师的《东方七仙女》中的人物有点区别，但上面人物的布局跟神态都起码有六分相似。”

　　苏媚点点头，眼里突然闪过诡秘的神色，“这么说来，这幅《千娇百媚》是幅抄袭的作品啰？”

　　林逸点头。

　　赵子燕立刻与叶如玉交换了惊诧的目光。

　　“我的妈呀，原来这届的全国油画大赛这么多内幕。”叶如玉不由向林逸投去敬佩的眼光，喜道：“还是我的小逸哥哥火眼金睛，一眼就看出这不是原创的作品。”

　　苏媚神秘一笑，“好了，先别讨论，一会看我的。”

　　林逸与赵子燕立即看向她。

　　苏媚冲她们狡黠一笑，“等看好戏吧。”

　　林逸与赵子燕对视一眼，总觉苏媚的笑意古怪。

　　虽然林逸与苏媚的讨论传给了旁边十几位观众耳里，不过他们对于林逸的话半信半疑，并不能完全确信国画大师徐宏德的天才少年儿子徐文虎竟然会抄袭别人的作品，而且还那么大胆拿来比赛。

　　顺着时间一分一秒过去，台上女主持人总算公布完了百强作品。

　　她稍松口气，立即转身面向讲台左侧坐着的百名媒体代表，笑说：“现在将进入第二轮媒体代表投票决出前十强环节，有请现场邀请来的百家媒体代表站在自己最喜爱的作品面前，每一位媒体的支持票数将是现场观众票数的十倍，也就是说一名媒体代表的票数是十票。”

　　台下。

　　叶如玉突然激动了起来，“一个人十票，那一百个人就是一千票，假如有八十位媒体代表来支持小逸的作品，那林逸铁定就能拿第一了！”

　　“八十位？”苏媚取笑道：“你以为她们都是你家亲戚呀，说支持就支持我们这边。”

　　“说的也是哦。”就像是被当场泼了冷水，叶如玉的热情一下冷却。

　　赵子燕有点紧张地说：“希望她们会喜欢上逸哥的作品。”

　　苏媚看着赵子燕比自己还要关心林逸的模样，不由笑着叹口气。

　　林逸扭脸看着苏媚，说：“嫂子，别叹气了，顺其自然吧。”

　　“顺其自然可不是我苏媚的本性。”见大多数的媒体代表都走到徐文虎的《千娇百媚》瞧看了起来，从她们脸上的表情中不难看出面前这幅油画很吸引她们，苏媚就冲林逸一笑，行向她们。

　　叶如玉奇怪问：“小媚姐姐，你干嘛去？”

　　“举报抄袭，维护公道！”苏媚回头笑扫了叶如玉一眼。

　　叶如玉脸上立刻如花绽放，“小媚姐姐等等我，我也要去！”她立刻闪电般冲去。

　　林逸看向赵子燕。

　　赵子燕即刻拿眼看着他，俩人对视而笑。

　　徐文虎《千娇百媚》前。

　　一名脸上有几粒青春痘的女子激动说：“真不愧是油画大师徐宏德儿子的作品，这幅《千娇百媚》真是画得太完美了。”

　　另位眼镜女推推眼镜，很赞同地说：“我看这么久，根本就看不出一点瑕疵。”

　　“七位女子风情万种，她们身上的美在少年天才徐文虎手上真是被挖掘的淋漓尽致……”另名上了年纪的妇女不无感叹。

　　正当不少人要开始表决自己想支持这幅画意愿时，苏媚凑上前，笑说：“可不是嘛，这幅《千娇百媚》简直完美得可以跟国际油画大师林凯杰锐的代表作《东方七仙女》比拼了。”

　　“林凯杰锐大师是谁呀？”那名青春痘女立即疑惑一问。

　　那名上了年纪的少妇也是皱眉不皱地问：“怎么，你说得那名画家的作品真的可以跟徐少爷这幅作品比较？”

　　苏媚嘴上扬起冷笑，心里却着急：假如这些人都不知道林凯杰锐，又没见过他的《东方七仙女》，那就算是她在这里对她们说破口都没用！

　　那位颇有点东方美女气质的眼镜女再次推了推眼镜，看着面前的《千娇百媚》皱起眉头，“天呐，太像了，这真是太像了！”她就是像哥伦布突然发现了新大陆一样大感震惊。


第82章 进入前三！

　　站在这幅画面前的媒体代表本来不少，被眼镜女这声音一出，个个吃了一惊，纷纷拿眼看她。

　　眼镜女有点紧张的扫了各位一眼，说：“我来参观这油画大赛之前，特意去找了全国各地非常出名的油画资料观看，其中有一幅国际油画大师的《东方七仙女》就是跟徐文虎先生这幅《千娇百媚》很相似。”

　　一时间，众媒体代表面面相觑起来。

　　眼镜女紧皱着眉头，生怕自己会看错眼一样，她特地小跑到自己座位上从一个电脑袋里取出一沓相片，从中快速抽出一张，认真扫了眼，立刻又跑回现场。

　　眼镜女把手上相片递给所有的媒体代表，说：“大家快看，这就是那位林凯……”

　　苏媚立即提醒：“林凯杰锐。”

　　眼镜女激动说：“没错，这就是林凯杰锐大师早期非常经典的代表作之一——《东方七仙女》。”

　　当下，在这一群人当中可谓发起一阵不小的波动，刚刚本是在注视其它作品的媒体代表们也立刻闻讯赶来，看看照片上的油画，又看看面前徐文虎这幅油画。

　　“天呐，我怎么越看越像？”

　　“这该不会是……抄袭吧？”

　　“这就算不是抄袭，也算模仿吧？”

　　“不是说这比赛的作品都是原创吗？”

　　“徐文虎竟然也会抄袭……”一刻间，这百家媒体代表你一言我一语，都大感意外。

　　苏媚与叶如玉对视窃喜，俩人见目的已经达成，立刻趁着这轰动全场一刻非常醒目的闪人。

　　在讲台上的女主持人眼见场面就要无法控制，甚至见有媒体快速去取来相机要对徐文虎的作品拍照，她立刻扭脸看向右侧座位上的三位德高望重的国画大师。

　　这时，满头白发的国画大师徐宏德脸上一片凝重，如果仔细看，便能看到他正强力压制着自己的怒火，一双混浊的老眼正时不时瞪向他儿子徐文虎那边，眼中升起腾腾的愤怒。

　　在徐宏德两侧，同样是国画大师的老者立刻交换了一下眼神，能从对方眼中看出一丝嘲讽。

　　台上，女主持人眼里不由得闪过一个鄙夷的神色，对着徐文虎说：“徐先生，请你出来解释一下行吗，就算是给大家一个交代。”

　　台下，徐文虎立即向苏媚投去一个深仇大恨的眼神。

　　苏媚对此却嗤之以鼻，以冷笑相对。

　　一见苏媚这轻蔑表情，从来被人高高捧着的徐文虎险些气得吐血。

　　女主持人语气有点催促喊道：“徐文虎先生，请你快……”

　　“够了！”徐文虎一下打断她的话，从人群前面行出几步，一双眼冷扫全场一眼，不可一世的盯着那急迫想听他解释的百家媒体代表说：“什么抄袭？什么模仿？我只不过是借鉴了人家一点点东西，难道你们看不出我的创新吗！”

　　显然徐文虎很没诚意，他不但不解释，反而还在为自己辩解，甚至是在狡辩！

　　媒体代表们一时面面相觑，能从众人眼色中看出对徐文虎的怒意与厌恶。

　　徐文虎丝毫不去理会众媒体的反应，扭脸对台上的女主持人说：“我该讲得话已经讲了，如果没事的话，请让第二轮比赛继续吧。”

　　女主持杏目中快速闪过一缕反感的神色，但也碍于他的父亲在现场不敢去得罪他，笑说：“好了，徐文虎先生的话也已经说得很清楚，如果没事的话，百家媒体代表们请行使你们手上的权力。”

　　当下，站在徐文虎《千娇百媚》作品面前的百家媒体代表果断的走开大半，剩下的三十多位代表很快也各自摇头走掉不少，到最后，现场就只剩下十位收过他礼钱的代表依旧站在他油画面前。

　　人群前。

　　叶如玉满脸不解的看着苏媚，问：“小媚姐姐，这是怎么回事？她们不是都已经知道他的作品是抄袭吗？怎么还会有媒体代表来支持他？”

　　苏媚有点无奈一笑，“小玉，有句话叫什么来的，瘦死的骆驼比马大呀，再怎么说人家也是国画大师之子，就算再不喜欢徐文虎的作品跟为人，起码也得给他父亲一点面子吧？”

　　“原来如此！”叶如玉一下鼓起脸颊，显然是在堵气。

　　赵子燕看了眼叶如玉，说：“谁叫他是国画大师的儿子呢。”

　　“不公平，不公平，真不公平，这样的比赛最不公平了。”叶如玉依旧生气叫了起来，仿佛她根本就不将现场任何人放在眼里，报怨的甚是大声。

　　林逸脸上却扬起自信的笑意，向她们撇撇脸，说：“你们快看，我的作品开始引起人的注意了。”

　　苏媚与赵子燕、叶如玉闻言，立刻拿眼看去。

　　林逸的《梦醒重生》作品前。

　　一名身材瘦弱的女子突然用双手捧脸，一双眼却透过指缝很是震惊的注视着面前这幅巨画，泪水慢慢湿润了她的双眼，最终化作两行泪珠从眼眶中滚落。

　　“多完整多凄美的故事呀，暗恋，初恋，热恋……直到分手！”刚才那名眼镜女摘下眼镜，用纸巾轻轻擦拭掉情不自禁流下的泪水。

　　另名秃了大半个额头的男人沉重的叹口气说：“我突然想起我的爱情……”说到最后，他一双眼竟也啜起热泪。

　　渐渐的，不少媒体代表走到林逸的画面前，这一站就再也没有走开。

　　人群前。

　　赵子燕沉重的叹口气，笑说：“真是太好了，是金子果然会发光，哪怕逸哥的作品摆在第二十五名并不靠前的位置，没想到一下还是赢得了这么多人的支持！”

　　“可不是。”叶如玉欣喜若狂地说：“要知道我的小逸哥哥可是无敌的存在。”

　　“还是先别高兴太早了，比赛还没结束呢。”苏媚仍有点担忧，秀眉微皱，用心数着站在林逸作品面前的人数。

　　希望越大，失望就越大，林逸虽很喜欢赵子燕跟叶如玉这样拥护自己，但也害怕看到她们失望的表情，说：“就算要高兴，等我拿到第一名之后再高兴也不迟吧。”

　　“嗯。”叶如玉果断点头。

　　赵子燕笑看林逸一眼。

　　叶如玉很是肯定的笑说：“依我看，第一铁定是小逸哥哥的。”

　　苏媚有点反对地说：“并不一定哦。”

　　赵子燕与叶如玉顿时看向苏媚。

　　苏媚向她们撇脸，说：“你们看，支持那幅《海枯石烂》的人数也不少呢。”

　　赵子燕与叶如玉连忙顺着苏媚的目光看去，果然，她们一下就发现站在第二名《海枯石烂》作品面前的媒体代表虽然没站在林逸作品面前的人数多，但也不少，而且经过第一轮比赛后，王素兰的作品排在第二，票数就已经是林逸票数的二倍以上。

　　林逸看了苏媚一眼。

　　苏媚问：“怎么了？”

　　“嫂子，你担心的应该不止是这个吧？”林逸有点疑惑问。

　　苏媚无奈一笑，“小逸就是聪明，连嫂子心里想什么都知道了。”她不由扭脸看了眼讲台右侧那三位国画大师，颇为担心地说：“如果这第二轮比赛你不能以绝对优势超过所有比赛作品的话，你想要在第三轮比赛中获得第一名，恐怕很难……”

　　生怕林逸会失望，苏媚连忙又说：“不过，嫂子可以百分百肯定你的作品已经达到了现场所有参赛作品中所无法达到的高度，要不是这次比赛特殊，第一将非你莫属。不过哪怕如此，这届比赛你仍有很大希望进入前五。”

　　林逸冲她轻松一笑，心说：“嫂子，你可知道，除了第一以外，我对第二跟第三名根本没有一点兴趣。对我来说，第二名第三名跟最后一名没有区别……”

　　苏媚表面虽尽量表现得轻松，内心却无比的自责：“这都怪我呀，我平时这么机智的，这次的反应怎么就这么迟钝！要是早点去通知叶小雪跟马俊杰那帮人过来给小逸票，那他拿第一的机率显然就大多了！不像现在……”

　　很快，在讲台上的女主持人公布道：“前十强的名单已经出来了，排在第一位的依旧是徐文虎的作品《千娇百媚》，十位媒体100票加上前面的1080票……”

　　“这比赛真不公平！”

　　“不是说原创比赛吗？怎么人家抄袭的作品也有资格参加比赛，而且还被排在第一……”

　　“要是徐文虎就这样拿到第一，那我看下届油画大赛大家都不用来参加了，这样的比赛根本就没有一点意义……”顷刻间，讲台下面不少群众们愤愤不平的议论了起来。

　　讲台上站着的不愧是位老练的女主持人，面对众人突然发难，一丝难堪的神情在她脸上只停留一秒，她便又恢复自然，笑道：“第二名依旧是王素兰小姐的作品《海枯石烂》，以981票仅次于徐文虎的作品。”

　　比赛毕竟还未结束，现场众人不平的议论声很快平息下去。

　　女主持人恢复前面自信的笑容，紧接笑喊：“值得大家去留意的是，本是排在第二十五位的林逸作品《梦醒重生》，竟然在这轮百家媒体代表当中获得了52位媒体代表支持的高票，以923票一跃排在了第三位，真是非常了不起。”

　　“排在第四位的是……”

　　“排在第五位的是……”


第83章 质疑！

　　在人群前，本是兴致勃勃的叶如玉突然有点冷落的看着旁边的苏媚，问：“小媚姐姐，接下来还有第三轮投票比赛是吧？”

　　苏媚点头。

　　“那太好了。”叶如玉立即化忧为喜，笑道：“哈哈，接下来，小逸哥哥支持率一定能够完超前面二位。”

　　苏媚却是摇摇头，“这次想要完超他们恐怕有点困难啰。”

　　“为什么？”叶如玉立马追问。

　　赵子燕同样也很紧张的看着苏媚。

　　苏媚说：“如果我没记错的话，第三轮的投票应该是轮到这三位老人家了吧。”

　　“什么！”叶如玉顿时吃惊不小。

　　赵子燕虽想到这一层，但听苏媚这么说，她还是心头一震。

　　叶如玉强压着激动的情绪，小心翼翼地问：“小媚姐姐，你能确定吗？你能确定接下来是让这三个老不死投票？”

　　林逸与赵子燕立刻看她。

　　显然叶如玉这句“老不死”传给旁边不少人听到，霎时博起他们一笑，不少人立即向叶如玉投去很喜欢她的眼色。

　　“小玉……”赵子燕马上向她瞪眼。

　　叶如玉有点委屈地说：“他们本来就是嘛。”

　　“不许这样骂人家。”赵子燕仍尝试教育她。

　　叶如玉有点蛮横的坚持说：“他们本来就是！”

　　林逸说：“小玉，别忘了我跟你说过的，要多听你小姑的话，你小姑这样说你也是为你好。”

　　“哦。”虽还有点委屈，但叶如玉立即笑说：“小逸哥哥，我可没忘记你的话，不过小姑想帮着对付你的坏人说好话，我可不答应。”

　　叶如玉越说越有那么回事，“谁想要对小逸哥哥不利，他就是我的敌人，谁要是帮敌人说好话，谁就是敌人的同伙……”她眼角余光撇了眼赵子燕脸色。

　　“哼，回去要你好看。”赵子燕乔作生气的不去看她。

　　苏媚回到正题说：“接下来八九不离十是他们投票了，不然人家请他们来干嘛？难道只是来喝茶。”

　　“真是讨厌。”叶如玉苦着脸说：“那徐宏德老怪物是徐文虎小怪物的老爸，这还要怎么比呀！”

　　赵子燕说：“逸哥的票数是923，徐文虎的票数是1180票，差了足足有257票！”

　　林逸安慰她说：“就像嫂子刚才说的，我的作品能够在这么多作品当中脱颖而出排在第三，这已经很不错了。”

　　“说得也是。”赵子燕嘴上回应着，心里却并不怎么高兴。

　　苏媚扫了眼坐回原位的百名媒体代表，若有所思地说：“说不定会有奇迹发生呢，大家也别泄气。”

　　叶如玉险些就要哭了，眼巴巴的看着苏媚说：“小媚姐姐，事实已经摆在面前了，还会有什么奇迹呀？”

　　苏媚不敢故作高深，用脸撇了撇那百名媒体代表，说：“这百家媒体的存在，是会给这三名德高望重的老人带去不少压力的。”

　　“媚姐你是说……”赵子燕突然在黑暗中看到了一缕希望的曙光，一双美目一下泛起亮光。

　　不知想到什么，苏媚脸色异常认真，她扭脸看着林逸与赵子燕、叶如玉问：“这百名媒体代表，你们有没认识的？”

　　林逸与赵子燕、叶如玉对看一眼，三人纷纷摇头。

　　苏媚心里燃起的一丝希望之火瞬间又被熄灭下去。

　　叶如玉说：“不过，我在电视上见过一个人。”

　　“谁？”苏媚直问。

　　叶如玉伸手指向前方，顺着她手指去的方向，苏媚一眼看到之前那名拿出一张相片来揭穿徐文虎作品是抄袭《东方七仙女》的眼镜女。

　　“是她？”苏媚有点意外。

　　叶如玉说：“小媚姐姐，你可不要小看人家，她可是广龙省电视台的主持人呢，她现在主持的《完美人生》可好看了，我妈最爱看啦。”

　　“她叫什么？”

　　“她叫……冰冰，对了，她姓朱，叫朱冰冰。”叶如玉得意的说。

　　“就是她了。”苏媚心中一喜，立刻行向她。

　　林逸急问：“嫂子，你想干嘛？”

　　“事在人为，嫂子给你制造一场奇迹。”苏媚朝着林逸神秘一笑，连忙加快脚步朝前方眼镜女朱冰冰走去。

　　现场正进行着的比赛毕竟不像一些电视台的现场直播节目那样严规，面对苏媚突然走向讲台侧边那群媒体，讲台上的女主持人与不少画家与观众虽感到意外与奇怪，却也并没有人上前去阻止她。

　　朱冰冰本来就面对着讲台前的观众，见这名美女直接朝自己走来，她在大感惊讶之余，连忙站起身，礼貌问：“小姐，你找我有事？”

　　苏媚很是诚恳的看着她，“朱冰冰小姐，这里不方便讲话，能否借一步说话？”

　　“现在？”她明显为难。

　　“对，我有很重要的事情必须要现在跟你说。”苏媚脸色倏地无比严肃起来。

　　“嗯，好吧。”在别人主持比赛当中，虽然很清楚离席是对人家最无礼的作法，但面对苏媚眼中强烈的请求，她最终选择答应了她。

　　面对一名媒体代表突然紧张的跟着观众走开，现场不少人立即投去好奇的目光。

　　讲台下，人群前。

　　叶如玉疑惑地问：“小姑，小媚姐姐找她这是要干什么？”

　　赵子燕摇摇头，“不清楚。”

　　看着嫂子焦急走开的背影，林逸只觉心里暖暖的，笑道，“我想一定是有关于接下来比赛的事。”

　　叶如玉开心道：“哈哈，小媚姐姐真是太酷了，希望她待会真能制造出一个奇迹出来。”

　　不多一会，走到一边角落去的苏媚与朱冰冰行回现场。

　　叶如玉抓着她的手，连忙问：“小媚姐姐，你究竟跟她说了什么？”

　　“一会你就知道了。”苏媚神秘一笑。

　　林逸与赵子燕对看一眼，俩人同样能感觉到苏媚的笑很神秘。

　　讲台上。

　　女主持人突然用激动人心的语气说：“现在让我们进入第三轮，也是最后一轮投票决出前三名的比赛环节，有请旁边的三位德高望重的国画大师分别站到自己喜欢的作品面前，被每位大师支持的作品将直接从前面的票数中再加上一百票。”

　　三位老者对视一眼，一时间纷纷起身，行向前面十强作品。

　　台下，人群前。

　　赵子燕秀眉微微一皱，不由得担心起来，“他们的一票就是一百票，就算有二位大师支持逸哥的作品，逸哥的票数跟第一名的票数还是有点距离。”

　　叶如玉颇为赞同地说：“除非这三个老妖怪都来支持小逸哥哥，可是，这有可能吗？”

　　赵子燕与叶如玉不约而同的望向苏媚。

　　苏媚轻叹口气说：“我已经尽力了，接下来就要看天意了。”

　　苏媚看向林逸，只见林逸一脸随意，完全不像其他十强的选手那样紧张。

　　在另一边。

　　徐文虎目光冷冷撇了眼林逸与赵子燕等人，嘴角两边明显扬起嘲笑：“就凭你们也想跟我斗？哼……也不看看你们的身份，你们有什么资格跟我比斗！”

　　伴随着三位重量级的国画大师来到十强的油画前，现场渐渐响起一些不太和谐的声音：

　　“这次的比赛真是太不公平了！”

　　“让徐文虎的老子徐宏德来投票，就是什么跟什么嘛，而且他手上的票数还代表着现场一百名观众的票数……”

　　“这样的比赛还有悬念吗？任谁都猜得到徐文虎拿第一吧。”

　　面对现场的异议，三名国画大师虽假装没听到，但从他们凝重的脸色中已经能明显看到观众愤愤不平的议论声给他们带来了不少压力。

　　就在这时，在讲台左侧坐着的那百家媒体代表中，朱冰冰突然起身，并迅速行向女主持人。

　　“你？”马上，女主持就奇怪的看着朱冰冰。

　　朱冰冰从她手中一下拿过话筒，说：“主持人，我有话说！”

　　“你……”女主持人明显吃惊。

　　朱冰冰没理置她，面向观众，把话筒放在嘴边，直接说：“三位大师，请先等等行使你们手中的权利。”

　　一时间，包括台下的三名国画大师在内，现场所有人的目光纷纷集中在讲台上，看着她。

　　苏媚突然神秘一笑：“好戏要开始上演了。”

　　台上，朱冰冰紧接着说：“大师，在要行使你们手中权利时，我想代表现场所有的画家、媒体代表跟观众们向三位请问两个问题。”

　　还不等众人作出什么样的反应，朱冰冰连忙说：“第一个问题，我想请问徐宏德大师，相信您能看到今天您儿子也在现场参加这次比赛，我想要请问您的问题是……您会不会因为他是您的儿子，而庇护他？”

　　“问得好！”现场，立即有人拍手称快。

　　赵子燕也一下高兴地看向苏媚，没想到她在最后竟安排了这一出戏。

　　叶如玉喜道：“太好了，早就应该有人这样来问这老妖怪！”

　　见现场所有人的目光一时都集中在自己身上，徐宏德的脸色一时显得更加沉重。

　　而在侧边站着的徐文虎，这时阴下脸，先是向讲台上的朱冰冰投去一个愤恨的目光，然后又向苏媚那边射去一道寒芒。

　　首先看到徐文虎这一无良动作的叶如玉非但没有害怕他，反而是非常生气的一下向他竖起一根中指。


第84章 第一名单公布！

　　讲台上，女主持人跑去向工作人员快速要了个话筒，忙小跑到朱冰冰旁边，抢先说道：“大家请稍安勿躁，我想告诉大家的是，这次比赛绝对是公平公正，而且这届比赛比起往届的全国油画大赛更加透明，所以请大家……”

　　朱冰冰打断她的话说：“主持人，还是让我们来先听听徐宏德大师是怎么回答的吧，毕竟他是当事人。”

　　“你……”女主持人有点生气，这里虽不是她的地盘，但这届比赛毕竟是她主持。

　　“希望你能理解我们身为媒体人的心情。”朱冰冰笑看女主持一眼，立即又将目光投放到讲台下的徐宏德老者脸上，笑说：“大师，如果方便的话，麻烦您回答下我刚才的提问。”

　　如果是一个人的问题，显然他可以置之不理，但徐宏德此时很清楚她的问题代表了现场几乎所有人的心声。

　　徐宏德转过身面向着所有的观众，所有人亦是看着他。

　　他说：“我可以明确的告诉大家，我绝不会因为比赛中谁是我的儿子，而对他的作品有任何的偏袒包庇。反而因为他是我儿子，我对他的作品审核起来将会更加的慎重。甚至可以用苛刻来形容。”

　　朱冰冰半信半疑地说：“徐大师，您真得这样决定……”

　　徐宏德严肃道：“我以我的名誉保证。”他的眼中倏地生出一道精明，盯向侧边站在人群前面的徐文虎一眼。

　　突然被父亲这样厉目横扫，徐文虎不由得浑身一震，脸色生出些许的惊意。

　　“谢谢！”朱冰冰很是礼貌的对他一笑，立刻又扫了徐宏德两边的老者一眼，紧接着问：“两名大师，接下来的问题是，两位大师会不会因为跟徐宏德大师的交情好，从而故意来支持他儿子的作品？”

　　“够了！”徐文虎何曾受过这样的气，何曾受过这样的侮辱，他瞪着讲台上的朱冰冰，道：“你个丫头问够了没有！”

　　朱冰冰一下把目光投向苏媚那边。

　　苏媚镇定自若的看着她，丝毫不将徐文虎的愤怒放在眼里。

　　朱冰冰这才扭过脸对他说：“我两个问题已经问完了，接下来只要这两位大师当着大家的面回答我后面这个问题就行了。”

　　徐文虎怒火中烧的瞪着朱冰冰，恨不得要直接把她吃了一样。

　　“文虎，你干什么！”就在徐文虎忍不住还要发飙时，他的父亲徐宏德当场怒叫。

　　徐宏德愤说：“你给我冷静一点！”

　　徐文虎与父亲徐宏德对视一秒，满腔的怒火最终压了下去。

　　那两位老者见现场气氛不太对劲，对视一眼，其中一位老者当场说：“我们以自己的名誉保证，在这比赛当中不管对方是谁，我们都不会感情用事去故意偏袒谁。”

　　“谢谢，我的问题已经问完了，打扰三位了。”朱冰冰彬彬有礼一笑，笑望了林逸一眼，将话筒递还旁边的女主持人手上，从讲台上行了下去。

　　讲台下。

　　苏媚笑说：“接下来，就看他们的表现了。”

　　“嫂子，辛苦你了。”林逸立即向她投去很是感激的目光。

　　“自己人，有啥客气的。”苏媚笑着用一边的肩膀轻轻碰了下他的身体。

　　叶如玉喜道：“这三位老妖怪可是以自己的名誉保证过的，他们要是还敢去支持小妖怪那幅抄袭作品，哼……我就第一个不放过他们。”

　　苏媚饶有兴致看着她，“怎么，你个小丫头片子，他们要是去支持徐文虎作品，你还能把他们怎么样？”

　　叶如玉很不客气地说：“小媚姐姐，如果他们真这样做，我就叫我那帮校草们去网上到处黑他们，非得把他们的名声搞臭了不可！”

　　苏媚笑说：“还真看不出，你个小丫头也不是个善类。”

　　“嘻嘻。”叶如玉得意笑了起来：“小媚姐姐，对付坏人，偶可是可以不择手段的，这是我妈教我的。”

　　“原来是有其母必有其女！”苏媚笑道。

　　见那俩位老者一时分别站在林逸的《梦醒重生》作品前，苏媚与叶如玉很是醒目的没再闲聊。

　　徐宏德评价徐文虎与王素兰以及林逸三人的作品，说：“华丽、沉重、凄美。”

　　林逸对于徐文虎的《千娇百媚》非但没有一点好感，反而因为徐文虎的抄袭与他恶劣的为人，打从内心反感。

　　而排在第二名王素兰的作品《海枯石烂》则让林逸忍不住审视了几秒。

　　画中以干枯的大海跟因岁月流逝而破裂的岩石为背景，在烂石上，一对只剩下骷髅的情侣依枯海而坐，互相依偎，姿态亲昵，仿佛在他们活着时是对非常恩爱的夫妻。

　　林逸不得不佩服《海枯石烂》的作者，刚看这画时没什么感觉，但仔细看，就会被里面所有的布局震撼到。

　　林逸心道：“哪怕海已枯，石已烂，这对情侣的爱情却永恒不变，与天地同寿，这是多么伟大的爱……”

　　在这时，三名国画大师的眼中同样流露出复杂的神色，他们从头至尾仔细察看了这幅巨大的《梦醒重生》油画，很想从中找出任何可以给他打上次分的拙笔，但每一次认真的审视，他们都没有发现这上面有任何的瑕疵。

　　三位国画大师交换了一下震惊的目光，他们甚至都有一种错觉，仿佛画出这幅画的画家是在一气呵成，一口气之下画完了这部完整的作品。

　　讲台上，女主持人见三名大师久久没有表决，不由得用尊敬的语气提醒一句：“三位大师，如果决定好了，可以行使您们手上的权力。”

　　一时间，本是注视着这三名国画大师的观众们更加集中精神去注视他们。

　　徐宏德说：“我们三个需要去讨论一下，请给我们十分钟的时间。”

　　女主持有点意外，但也笑说：“那有请三位到后台商议。”

　　女主持立刻又对全场观众说：“这届全国油画大赛此时终于到了尾声，只要在短短的十分钟后，我们这届油画大赛的冠军将会在三位大师的投票当中直接诞生，让我们大家来共同期待……”

　　三名国画大师依次的绕过讲台，行入后面一个完全密封着的包厢里去。

　　很显然，对于现场所有人来说，这十分钟绝对不像女主持人所说得那么短暂，而更像是变得无限漫长。

　　“他们在商量什么？”

　　“难道徐宏德要另外两名大师帮他儿子赢得这场比赛？”

　　“徐文虎是1180票，王素兰是981票，而林逸是923票，那会不会这三位大师为了面子不支持徐文虎，而分别去支持王素兰跟林逸？”

　　“很有这个可能，一位大师支持王素兰，她的票数也才1081票；另两位大师同时支持林逸，他的票数也才1123票，说到底票数排在第一名的仍然是徐文虎的1180票。”当下，现场可谓众说纷纭，讨论好不激烈。

　　人群前。

　　叶如玉颇为担心的看着苏媚与赵子燕，说：“接下来怎么办？要是真得像大家说得，二个老妖怪支持小逸哥哥，一个老妖怪支持第二名，那小逸哥哥还是拿不到第一呀！”

　　林逸安慰她道：“小玉，大家都已经很尽力了，接下来就顺其自然吧。”

　　赵子燕无奈一笑，“是呀，现在着急也没用了。”

　　“可是，我总不能任由那坏结果公布出来而什么也不做吧！”叶如玉仍是苦恼说。

　　苏媚笑问：“小丫头，那你现在还能做什么？现在结果不是还没出来吗？说不定那三个老头都支持小逸呢，那他不是拿第一了。”

　　赵子燕颇为赞同的点头说：“小玉，媚姐说得对，什么事情都不能只想到坏得一面，谁知道奇迹会不会在这个时候降临。”

　　“哦。”叶如玉应了声，但从她发愁的脸色中可以看出苏媚与赵子燕的话没能说服她。

　　林逸扶着她双肩，说：“小玉，要伤心也等坏结果出来之后再伤心吧，现在结果还没出，你就这样，不是显得自己很失败吗？”

　　面对林逸的笑眼，叶如玉脸上立即转忧为喜，重重点头道：“还是小逸哥哥说得对，反正现在什么事也改变不了了，在最后结果没公布出来之前，我还是不能太悲观。”

　　“这就对了。”林逸立马给她一个赞许的笑眼。

　　叶如玉顿时高兴得喜上眉梢。

　　这时，那三位国画大师终于从后面的包厢里头走了出来，走上讲台。

　　一刹那，本是闹哄哄的现场徒然安静得仿佛掉一根针每个人都能清楚听到，所有人目光通通盯在这三名老人脸上。

　　女主持看着他们，神情莫名激动起来，“三位国画大师，你们的决定是？”

　　三位老者对视一眼，徐宏德上前一步，扫看全场，说：“我们三位的决定是……”他故意顿了三秒，目光撇向讲台下的徐文虎脸上。

　　脸色本有点凝重的徐文虎看着父亲投视过来的眼神，顿时咧嘴轻松一笑。

　　徐宏德的目光突然又扭向林逸那边，提高音量喊道：“都选择支持林逸的《梦醒重生》！”

　　顷刻间，现场陷入一种不太正常的死静，所有人都大感意外的顺着国画大师徐宏德目光看向人群前面被三位极品美女围着的林逸。


第85章 美好时光！

　　讲台下，徐文虎嘴角刚刚扬起的笑还未消散，却霎时化作僵硬，他用一种不敢相信的眼神瞪着自己的父亲徐宏德。

　　徐宏德扫看全场一眼，说：“我儿子徐文虎的《千娇百媚》虽然非常出色，但毕竟是借鉴了国际大师林凯杰锐的《东方七仙女》，在这最讲究原创的全国油画大赛中显然会被扣掉不少分。”

　　徐文虎双手握紧拳头，身子隐约颤抖着，宣示着他对自己父亲这种做法非常愤慨。

　　徐宏德几乎无视徐文虎的感受，目光从他身上抽离，盯向另一边面相与身材都发育得比较成熟的少女王素兰脸上，说：“素兰的《海枯石烂》创作得非常优秀，是近期非常难得的优秀作品，更可贵的是素兰年纪这么小，就对生活跟艺杰有这么深的理解。可惜素兰这次遇到了非常强劲的对手。”

　　徐宏德的目光马上投放在林逸脸上，他的眼神有点说不出得激动起来，脸上夹杂着兴奋与疑惑的复杂表情，说：“林逸的作品《梦醒重生》，我敢以自己的名誉保证，这绝对是这个世纪以来最堪称完美的作品。我甚至可以这么说，林逸这幅《梦醒重生》已经超出了我们三位对油画认知的范畴。哪怕就是拿我的代表作《太平盛世》来作对比，林逸的《梦醒重生》仍胜一筹。”

　　包括林逸与苏媚在内，整个现场所有人都没想到事情竟会演变成这样，一时间，众人对这位德高望重的国画大师投去的目光少了份轻薄，多了一份敬重。

　　台上的女主持人突然心血来潮，激动问：“徐大师，那您会不会收林逸为徒？”

　　所有人一时也很是期待的看着他。

　　徐宏德笑道：“他已经出师了，我甚至可以料到，在不久的将来，林逸在油画界的成就将会超越我们三位。”

　　人群前。

　　叶如玉突然欣喜若狂，发疯地喊道：“小逸哥哥得第一了，小逸哥哥的油画终于得第一了！”

　　苏媚与赵子燕当下也是笑靥如花，看向林逸，林逸嘴角扬着浅笑，显得既有风度又不失帅气。

　　叶如玉的喊声可谓惊醒现场不少人，从大部分观众脸上一下绽放出笑容。

　　“真没想到结果会这样。”

　　“这样的比赛才有意义嘛。”

　　“看来我们之前都误会了这三位国画大师……”当下，众人欢笑的议论起来。

　　讲台上，女主持人立即用高昂的声音笑喊：“我现在宣布，获得这届全国油画大赛冠军的是……林逸的作品《梦醒重生》！”

　　“耶！太好了……”叶如玉高兴得一下蹦到林逸身上，狂喜喊道：“小逸哥哥万岁，小逸哥哥是世界无敌大天才……”

　　林逸没想到叶如玉这么疯狂，又突然粘在自己身上，而这时他想把她快速从自己身上分开来，显然没那么容易。

　　苏媚笑看着林逸与叶如玉，想到什么，她的眼角突然撇向旁边的赵子燕。

　　赵子燕虽然一脸欢喜，但可以从她眼中看到，在面对与林逸如此亲近的叶如玉，她表现得有点无奈与不知所措。

　　马上，苏媚就从林逸身后看到，一双怒眼正凶凶的瞪着这边。

　　苏媚立刻敛起脸上的笑，目光冷冷的回瞪他。

　　“哼……”一声冷哼，徐文虎身子突然发出一阵怒抖，看得出他已经怒不可遏，而且他正在强力压抑着这股愤怒，只见他转身就走。

　　苏媚不以为意，脸上又荡开一缕轻松而明媚的笑。

　　在这酒店三楼阳台冷静的杨薰儿这时走出画展的大厅，本想直接行向楼梯口走人，但她最终还是停下脚步，慢慢回头看去。

　　讲台上，女主持人突然欢喊：“有请这一届冠军林逸上台领奖，林逸不但获得二十万元奖金跟我们主办单位签下高级拍卖合同的资格，更重要的是，他将直接获得由国家单位跟我们主办单位共同颁发的‘油画大师’称号证书。”

　　台下，人群前。

　　苏媚与赵子燕、叶如玉一时心里可谓乐开了花。

　　林逸也有点意外，“嫂子，没想到还有二十万奖金。”

　　“小逸，快上台去领奖吧。”苏媚笑着催促他。

　　“嗯。”林逸笑应，立刻上台。

　　二十万奖金虽比不上比武大赛的一百万奖金，但对于林逸来说，这依旧不是一笔小数目，假如在以前，他哪怕是花上好几年时间想要赚到二十万，几乎也不太可能的事。

　　行上讲台，林逸扫看全场，一不小心，目光便与人群后方的杨薰儿目光对碰。

　　楼梯口，被林逸目光突然扫到的杨薰儿心头一震，但还没等她看清林逸眼中的神色，他就将目光从她脸上抽开，他就像在看一位很普通的观众一样看她，这让她心中莫名刺痛。

　　台上，女主持与林逸握手笑道：“林逸，恭喜你夺得了本届全国油画大赛第一名。”

　　“谢谢。”林逸对她微笑。

　　女主持激动说：“现在有请主办方单位的彭总经理跟三位国画大师的代表徐宏德大师向你颁发这届冠军奖杯跟油画大师证书。”

　　一名西装革履，看起来十分精明的中年妇女立刻笑盈盈上前，与林逸握手，将旁边一名妙龄女子手上托盘托着的精致奖杯一下递到他手上，说：“林逸，你是天才中的天才，你的前途将不可估量！”

　　“谢谢彭总的夸奖。”嗅着她身上淡淡的幽香，看着她慈母般的微笑，林逸心里一下生起些许的感动，不可否认，像面前这名漂亮而不失精明的女强人很有俘虏人心的魅力。

　　紧接着，林逸又与国画大师徐宏德握手。

　　林逸虽然对徐宏德儿子徐文虎没点好感，但对面前这名老者，他心中还是有点尊敬的。

　　徐宏德把证书递到林逸手上，双手有点激动的捧着林逸的手，问：“林逸，你年纪轻轻的能有这样的造旨真不容易，不知道你的老师是哪位？”

　　林逸说：“油画我是自学的，没请过老师指导。”

　　徐宏德一下睁大双眼看他，有点激动地说：“从来就没有人指导过你画画？”

　　“没有。”林逸实话实说：“不过，我在书上跟网上看过不少名家留下来的宝贵学习资料跟作品，其中就有徐宏德大师您的作品。”

　　“是嘛，你还看过我的作品。”徐宏德有点惊喜。

　　林逸笑说：“记得以前看过的一幅《千军万马》，让我至今记忆犹新。”

　　徐宏德看着林逸，心中不自觉将他与自己的儿子徐文虎作对比，俩人的画功不说，但从画德跟画品来看，他的儿子徐文虎绝对是比不上林逸的，最可贵的是林逸的谦虚跟诚实。

　　“哈哈，《千军万马》那差不多是十几年前的作品了，我还以为已经没人记得了，没想到今天在这里竟能从你嘴中听到……”徐宏德仿佛听到天底下最好的赞美，一时笑容满面。

　　在办完领奖跟签约高级拍卖合同协议的手续，林逸与苏媚、赵子燕以及叶如玉从金龙大酒店三楼楼梯走下来时，已经将近是中午的十二点了。

　　赵子燕有点好奇地问：“逸哥，跟他们签得是什么样的拍卖合同？”

　　林逸立刻把手上装着一份协议书的透明塑料密封袋递给她，“你看看吧，我刚才没怎么看。”

　　赵子燕打开密封袋，取出里面的协议书很是认真的看了起来。

　　不多一会，就见赵子燕姣好的脸上荡起喜色。

　　“小姑，上面说什么了？”叶如玉立即好奇问。

　　林逸与苏媚当下也看着赵子燕。

　　赵子燕说：“小逸，这下你要发财了。”

　　林逸与苏媚交换了一下眼色。

　　赵子燕指着协议上面的内容说：“这合同上写着，逸哥刚才获得第一名的作品《梦醒重生》在拍卖会上拍卖的起步价是一百万。”

　　“一百万？”林逸与叶如玉都吃了一惊。

　　赵子燕点头。

　　苏媚问：“那假如拍了一百万，那钱是怎么分成的？他们拿多少？”

　　“百分之十，拿十万！”赵子燕依然是那么开心。

　　苏媚一下笑了起来：“就算被扣掉十万块跟税钱，那起码还是一笔不小的钱，哈哈。”

　　叶如玉当下也兴奋了起来：“还要再加上林逸前面二十万的奖金，嘻嘻……”

　　苏媚不由得提醒道：“还有前面比武冠军拿得一百万。”

　　赵子燕与苏媚、叶如玉不约而同的拿眼看着林逸，那模样显得异常开心。

　　也好在周围没有别人，否则别人一定会大吃一惊。

　　赵子燕又高兴说：“这协议上还说明，假如这幅作品没有被拍卖出去，那对方将会给逸哥支付拍卖起步价的双倍价格！”

　　“那是二百万！”叶如玉一时高兴的不得了，也立即将脸凑到赵子燕手上的协议上面去。

　　苏媚喜道：“那就说明，小逸至少还能拿到一百万以上。”

　　林逸问：“什么时候拍卖？”

　　赵子燕一双美目闪烁着的亮光看着他，“明天，从明天开始，一直持续到一个礼拜。”

　　“是不是一个礼拜作品没拍卖出去，他们就得给小逸付拍卖起步价双倍的价钱？”苏媚问。

　　“嗯。”赵子燕点头，“合同上是这么写的。”

　　林逸突然想到了什么，一下扭脸看着苏媚。

　　苏媚与他对视，问：“干嘛？”

　　“嫂子，那画我已经送给你的，拍卖的钱……”

　　苏媚打断他的话，笑说：“小逸，那是你亲手画出来的作品，钱当然全数归你。”

　　“可是……”林逸显然不太接受。


第86章 必须残忍！

　　苏媚笑说：“那这样吧，等拿到拍卖的钱之后，你再请我们好好吃一顿大餐，就当是感谢我们。”

　　赵子燕看眼叶如玉，叶如玉已经开始向往着那顿丰盛的大餐，赵子燕忙说：“媚姐，从头到尾可是你在帮逸哥呢，我跟小玉倒是没帮什么忙。”

　　“小逸现在发达了，请大家吃顿饭算什么。”苏媚笑说，“要是连这个邀请都拒绝的话，那就是不将我跟小逸当朋友了。”

　　赵子燕扬嘴一笑，当即干脆地说：“嗯，那好，那到时我们去聚餐。”

　　苏媚喜道：“这才爽快嘛。”

　　从金龙酒店大门口出来的时候，一个人立马快步迎了上来，她正是刚才在比赛中帮了林逸大忙的朱冰冰。

　　“林逸，恭喜你了！”她连忙与林逸握手。

　　林逸微笑点头，“谢谢，不过你刚才的表现也很棒，我很欣赏你。”

　　“哈哈……”朱冰冰万万没想到林逸会反过来夸赞自己一样，一时有点受宠若惊。

　　林逸疑惑问：“你找我有事？”

　　“嗯。”朱冰冰点头，推推眼撞，目光撇了眼旁边的苏媚一眼，说：“林逸大师，我想邀请你当我节目的嘉宾，我想在电视中访问你。”

　　“冰冰姐，我看过你主持的《完美人生》，我妈很喜欢你的节目哦。”旁边，叶如玉一双黑漆漆的大眼睛很是乖巧的看着她，不可否认，叶如玉这个天真无瑕的小萝莉模样很博人喜爱。

　　“哈哈，谢谢。”朱冰冰冲叶如玉友善一笑，就又将目光放在林逸脸上。

　　林逸立即看向左边的嫂子。

　　苏媚微笑向他点头，“去上上电视也好，可以增加自己的知名度，说不定上完这期节目之后，你画家的名气就会大涨了。”

　　林逸又扭脸看向右边的赵子燕，不知突然想到什么，他很是灿烂一笑。

　　没来由得面对林逸如此一笑，赵子燕芳心怦然一动，她马上感觉他身上无比的神秘。

　　林逸面向朱冰冰说：“好，我答应你的邀请，不过，要我什么时候去？”

　　“今晚，就今晚八点半这档节目，有没问题？”她很是紧张的看着他。

　　苏媚说：“打火就得趁热，小逸，趁刚拿到了全国油画大赛的冠军，就答应她吧。”

　　“嗯。”林逸对嫂子点头，看着朱冰冰说：“那就今晚。”

　　“那真是太好了，哈哈……”朱冰冰有点激动的向林逸递上一张名片，说：“林逸大师，这上面有我们电视台的地址，今晚在八点之前赶到那里，然后给我电话，后面的事情我来安排。”

　　林逸点头，认真看了一秒她的名片，立刻收入袋里。

　　朱冰冰开心道：“那我们就这样说定了，咱们晚上见。”

　　林逸笑着点头，说：“要不中午一起吃饭？”

　　“不了，我还点事，我得先走了，等录制完这档节目后，到时我请你吃饭。”朱冰冰还是那么开心与激动，笑看了苏媚与赵子燕以及叶如玉一眼，她转身走开。

　　很快，朱冰冰上了一部粉红色的轿车，驱车而去。

　　在去金龙酒店停车场取车的路上，林逸一下看到了什么，停下脚步。

　　苏媚顺着他的目光看去，就见在前面路上漫无目的走着的女孩正是杨薰儿。

　　“是她？”发现杨薰儿的赵子燕，当下也有点意外。

　　在这一刻，杨薰儿的背影显得很是黯然神伤，走在公路边上的身子更像是行尸走肉，好像一不小心，在公路上行驶的车辆就会撞到她。而她在这时就像根本不知道自己走得这条路很危险，或许说她知道，只是不在乎。

　　林逸将奖杯与证书递给苏媚，说：“嫂子，先帮我拿着。”

　　“你要过去？”苏媚有点意外。

　　林逸没有回应，但向她轻轻点头，转身直接行向杨薰儿。

　　杨薰儿似乎没看到林逸的到来，依旧麻木的向前行走着。

　　突然，在大货车后面，一部想要超车的小轿车一下变道加速，开车的司机却完全没想到在这条公路边上竟有个失魂落魄的女子行走着，而在这紧要关头，面对左边的大货车与右边的水泥围栏，这部车子已经避无可避。

　　“嘎……”紧急的刹车让现场发出一记非常刺耳的声响，但在这急速行驶当中的小轿车显然没办法及时停下来。

　　眼见车子就要马上撞飞这位女子，车上的司机除了吓一大跳以外，在这极短时间内他根本没有其它任何方法拯救。

　　杨薰儿早已惊醒，但面对这突如其来的汽车，她只是本能的发出一声尖叫，身子却没有移过半步。

　　在这万分紧急一刻，一道人影如鬼魅般冲到她身后，抱起她身子，又如同闪电一般跳开。

　　就在杨薰儿被人抱开的0.00001秒，这部急刹着的小轿车猛得冲撞了过去。

　　从中可以看出，假如杨薰儿还呆在那里，她将非死必残。

　　经过了刚才惊心动魄的一幕，杨薰儿脸色显得无比苍白，在这时，她扭过脸看向这名把她刚从死亡险地里抱出来的人。

　　林逸不得不庆幸自己拥有力大无穷跟身轻如燕这两种能力，假如不是那样的话，他绝不可能在刚才极短的时间里将杨薰儿有惊无险的抱离现场。

　　“是你……”杨薰儿心中一下卷起千层骇浪，一双眼无比复杂的看着他的脸，这张熟悉而又有点陌生的脸，只是她明显发现，他瘦了不少。不过他的瘦并没有影响他的气质，反而在他帅气的外表中更多了一种男子的坚毅。

　　林逸见杨薰儿没事，将她身子慢慢放下。

　　杨薰儿眼里掠过一缕失望，在林逸的眼中，她已经再也找不到那份对她无微不至的关爱。

　　在失望之际，杨薰儿却是满腔酸涩，悔意如同江水一般滔滔不绝的涌动而来。

　　泪水渐渐模糊了杨薰儿的双眼，她情绪有点激动地说：“以前我经常会对着天问，她为什么要跟那个男人生下我之后才走！她既然不想跟那个男人过一辈子，为什么不早点想清楚，为什么不在怀下我之前就离开那个男人！”

　　林逸看着她，脸色一片平静，仿佛在看着一个与自己无关的女人。

　　杨薰儿强压着悲痛，泪眼婆娑的看着他，“这就是我当时为什么要跟你分手的原因。”

　　“现在还说这样的话，你觉得……还有意义吗？”林逸本来以为自己会很恨面前这个曾经很伤害过自己的女孩，却没想此时此刻他根本恨她不起来。

　　杨薰儿哽咽地问：“林逸，我们重新开始……重头来过好不好？”她紧紧注视着他，她的眼中满是哀求，仿佛要她说出这样的话很不容易，她显得很是痛苦。

　　就在这时，苏媚与赵子燕、叶如玉有点紧张的行过来。

　　先冲上前的叶如玉无比激动的抓着林逸的手，问：“小逸哥哥，你怎么样了，你有没事，刚才那车子有没碰到你？”

　　林逸看向她，再看向旁边同样十分担心自己的嫂子与赵子燕，平静笑说：“没事，我很好。”

　　杨薰儿顺着林逸的目光看着这三位姿色一点都不亚于自己的美女与美少女，心里顿时受到了某种刺激般，心口竟然有点发痛。

　　林逸扭回脸，看着杨薰儿。

　　杨薰儿立即凝起双眼，无比认真的看着他。

　　“对不起，我们已经错过了，保重！”虽然对她没有恨，但不代表她曾经对他残酷的伤害没有发生过，所以他必须残忍！林逸转过身，在嫂子与赵子燕以及叶如玉三位极品美女的簇拥下，渐渐走出了杨薰儿的视线。

　　杨薰儿身子如同一根木头般呆立，看着他渐渐走开，她本是单薄的身子开始发出一阵阵剧烈的颤抖，泪水就如泉眼一般汹涌而出。

　　在路上，行驶着的车内。

　　苏媚与赵子燕对视一眼，一下能从彼此眼中看出同样的神色。

　　叶如玉透过后窗，看着渐渐远去的杨薰儿背影，有点愤愤不平地说：“真是活该她伤心！小逸哥哥以前对她这么好，她不珍惜就算了，竟然还以移情别恋的方式来残忍的伤害小逸哥哥！现在知道小逸哥哥的好了，就又想回过头来跟小逸哥哥在一起，你以为小逸哥哥是你的鞋呀，想穿得时候就穿，想不穿得时候就扔掉！”

　　叶如玉扭过脸来看着林逸，笑道：“小逸哥哥，你就尽管放心好了，我一定会好好珍惜你的，我绝不会做出任何事情来伤害你的……”

　　苏媚立刻打断她的话，“小丫头你说什么话呢？说得好像小逸是你男朋友似的。”她眼角在倒视镜中撇了眼赵子燕，又撇了旁边座位上坐着沉默着的林逸。

　　苏媚接着说：“你喜欢小逸，想跟小逸在一起，不代表小逸也有这样的想法，更何况你现在才多大，连十六岁都不到就开始学人家谈恋爱了。”

　　“总之，我这辈子非小逸哥哥不嫁！”叶如玉无比大声的说。

　　林逸像是没听到她的话般，依旧沉默。

　　开车的苏媚摇摇头，也笑了起来。

　　与叶如玉同坐在后排座位的赵子燕，立刻取笑道：“小玉，你这么伟大的决定，你爸妈知不知道的？他们要是知道的话，该会有多么骄傲呀。”


第87章 彻底崩溃！

　　叶如玉立刻紧张的看着赵子燕，说：“小姑，你要是把这个事告诉我爸妈，我以后就不叫你小姑。”

　　扶着方向盘的苏媚撇了眼旁边闷闷不乐的林逸，插嘴一笑：“小玉，我还以为你天不怕地不怕，没想到你竟然会那么怕你父母。”

　　“小媚姐姐，小姑，我知道你们想跟我说什么，但我要告诉你们，为了小逸哥哥，为了以后能跟他在一起，我是什么事情都会做得出来的，所以，你们最好不要逼我喔。”她笑得格外调皮。

　　苏媚与赵子燕对视一眼，当即也不知说什么好。

　　林逸心中的一缕沉闷感在这时一扫而空，扭过脸，用一种非常古怪的眼神盯着后面的叶如玉，说：“小玉，既然这样，那今天晚上开始我们睡同张床吧。”

　　“呃？”叶如玉立马吃了一惊。

　　旁边的苏媚与后排的赵子燕也万万没想到林逸竟能开出这样的玩笑，赵子燕一时很替他又开朗起来感到高兴，但也被他这样的玩笑弄得有点不好意思。

　　“哈哈……”也只有苏媚，听到他这样的话发自内心的笑了起来。

　　晚上八点半，广龙省电视台完美人生直播现场。

　　朱冰冰身穿一套火红裙袍，风风火火的行到主持台上。

　　比起前面在金龙酒店油画大赛时的装扮，她此时显然花了更多的心思来打扮自己。

　　扫眼场内一大片年轻的观众，朱冰冰露出大方秀气的微笑：“完美人生，看完美人生让你人生完美，欢迎大家来到完美人生直播现场，我是主持人朱冰冰。”

　　她鞠了一躬，立即引起众人鼓掌。

　　朱冰冰笑说：“今晚给大家请到的这位嘉宾可以说是位非常了不起的天才少年，他不仅是这一届的全国高考状元，而且他还是这一届在福山区体育馆举办的全国比武大赛中获得了第一名的武王。另外，他还是这一届在金龙大酒店举办的全国油画大赛当中获得了第一名的油画大师。”

　　朱冰冰越说越大声，“如果他光是这一届高考状元，那他就已经是位天才，现在他不但拿到了全国高考状元，同时还在两大完全不同的领域比赛当中名列前茅，这说明了什么？”

　　朱冰冰笑扫全场，可以看到，坐在现场的五百名观众已经被她吊足胃口，都表现得非常期待见到今晚的嘉宾。

　　朱冰冰突然对着一台摄像机说：“电视前的朋友，接下来我会带你了解到什么才是真正的天才！”

　　朱冰冰把目光看向台下的观众，用饱含激情的声音笑喊：“现在让我们欢迎我们今晚的嘉宾，他就是……林逸！”

　　“叭叭叭……”现场顿时响起热烈掌声，许多人都翘首以盼的望着进入讲台的入口。

　　马上，一名身穿西装的少年行了进来，行向朱冰冰，他正是林逸。

　　第一次穿得这么正式，第一次上电视，林逸显然有点紧张。

　　现场五百名观众的目光立刻伴随林逸脚步的移动而移动起来，认真的打量着这名英俊潇洒的少年。

　　“天呀，他好年轻……”

　　“他真帅！”

　　“难道他就是冰冰姐口中所说的天才？”不少观众开始小声嘀咕。

　　在录制节目的后台，一个嘉宾亲友团的房间内。

　　苏媚与赵子燕以及叶如玉一见林逸出现在面前的电视屏幕上，三人脸色都明显一喜。

　　叶如玉有点小激动地说：“小逸哥哥真上镜，真有魅力，今晚这档节目播出去，他一定能征服无数少女，他真不愧是我看中的小逸哥哥。”

　　正盯着电视屏幕的苏媚慢慢挪过脸看她，“小玉，你能别这么恶心吗？”

　　叶如玉说：“小媚姐姐，你该不会也吃醋了吧？”

　　“吃醋？吃谁的醋？”

　　“当然是我跟小逸哥哥的。”

　　苏媚突然觉得好笑，但有点笑不出来。

　　赵子燕有点语重心长地说：“小玉，别陷得太深，说不定逸哥他……”

　　“小姑，你还要吃我跟小逸哥哥的醋？”她立即向她投去情敌的目光。

　　苏媚与叶如玉交换了下眼神，摇头苦笑，当下俩人也懒得与她纠缠，不约而同的把目光又放在屏幕中的林逸身上。

　　节目直播现场。

　　坐在林逸斜对面沙发上的朱冰冰，用极亲切与温柔的声音笑问：“林逸，可以跟我们现场的观众以及电视台面前的观众，分享下你是如何做到各方面都这么优秀的吗？”

　　林逸微笑点头。

　　回首往事，也发觉自己的改变真得很大。

　　杨薰儿的背叛让他在当时确定很痛苦，但现在回想起来，林逸还得感谢她，假如没有她一次刻骨铭心的伤害，他绝对很难有现在这样的成就。

　　见林逸沉思，朱冰冰尝试性地问：“是因为一个女孩吗？”

　　林逸轻轻点头。

　　朱冰冰连忙追问：“那她叫什么？”

　　林逸摇头，“不太方便说她名字。”

　　朱冰冰歉意一笑，“那她是你的初恋？”

　　林逸点头，不可否认，杨薰儿确实是他的初恋。

　　朱冰冰像想到什么，笑问：“林逸，我今天仔细参观过你的画作《梦醒重生》，在画中的女孩就是她？”

　　“对。”林逸又一次点头。

　　春德一中学校附近，一家名叫“平安”的旅馆五楼，501号套房。

　　“咣咣……”几声急促的敲门声之后，身材略显丰满的张莞打开了同伴杨薰儿的房门，快步溜了进去。

　　“杨薰儿，你快点起来，快点出来看电视。”张莞冲着在床上趴着的杨薰儿，有点激动的催促。

　　杨薰儿没回应，仿佛已经睡着。

　　张莞不肯就此放弃，行上前，用力翻开杨薰儿身上的被单，说：“你别睡了，林逸上电视了，你快点出来看吧，晚了节目就结束了。”

　　趴在床上伤感发呆的杨薰儿突然脸色一变，立刻扭过脸看她。

　　张莞说：“我可没骗你，看不看他的节目随便你。”她转过身，直接行出了这个房间。

　　“他上电视了？”杨薰儿犹豫了下，最终下床行出房间。

　　在这间三房一厅的厅里，除了张莞外，仍有三名与杨薰儿年纪相仿的女生围在电视面前。

　　自从那次与父亲吵架之后，杨薰儿就开始住在这里，除了电视前的张莞与杨薰儿走得比较近以外，她与其余三名女生哪怕都是高三同学，但在平时几乎都没什么交往。

　　马上，杨薰儿就从电视中看到了林逸。

　　在这一套全身的西装之下，他显得比以往任何时候都要帅气，她甚至从他身上看到了偶像的气质。

　　杨薰儿的视线顿时被电视中的林逸吸引，还没靠近的身体也忘了继续靠近，呆在当地。

　　电视中，朱冰冰问：“林逸，你还爱那个女孩吗？你的初恋。”

　　林逸突然看向一台摄像机镜头。

　　电视前，杨薰儿面容一动，目光直直看着他。

　　而就在这时，围在电视前的四名女生都用一种奇怪的眼光看着她。

　　林逸冲朱冰冰淡然一笑，“梦醒时分，欲火重生。”

　　朱冰冰高兴笑道：“这么说来，你已经完全从那段失败的感情中走出来了，恭喜你。”

　　面对林逸的洒脱，直播现场有不少女生芳心一动。

　　但对于正站在电视机前的杨薰儿来说，他的随意与不在乎深深地刺痛她的心。

　　杨薰儿的脸慢慢拉低，她已经没有勇气再看他，哪怕隔着电视机。

　　鼻子一酸，眼泪看样就要夺眶而出，杨薰儿转过身，双腿有点艰难的行向她刚刚走出来的卧室。

　　四名女生立即对她窃窃私语。

　　“真是好可惜，这么好的男生就这样错过了……”

　　“杨薰儿也真是的，林逸这么优秀的一个男孩，她竟然都不懂得珍惜！”

　　“看她好像哭了，不过现在后悔又有什么用，一切都晚了……”

　　杨薰儿行入自己房间，反锁房门，一下扑倒在床上。

　　在这突然之间，她整颗心像被掏空，感觉是如此难受。

　　大脑里不断的提醒着，她失去了一个非常宝贵的东西，而且在她的生命当中将不再拥有……

　　过往与林逸在一起的一幕幕如同潮水般涌来，那个一心爱她，一心呵护她的男生已经不可能再跟她在一起。

　　眼泪无声涌出，胸口剧烈的刺痛迫使着她想要大哭一场。

　　而在抽泣间，杨薰儿脑中又回荡着林逸在今天跟她说过的话：“对不起，我们已经错过了……”

　　“对不起，我们已经错过了……”

　　“我们已经错过了……”

　　“啊……呜呜……”有种痛没有任何伤口，却足以令人撕心裂肺，杨薰儿最终彻底崩溃的在床上蒙头大哭起来。

　　完美人生直播现场。

　　朱冰冰蛮感兴趣地问：“林逸，接下来你要做什么？你还有什么样的愿望想去实现没有？”

　　林逸神秘一笑，“我想帮一个女孩去实现她的愿望。”他又再一次看向摄像机镜头。

　　后台，嘉宾亲友室。

　　正在电视机面前站着的赵子燕，脸色微微一荡，眼神当下有点惊喜的看着电视屏幕中的林逸。

　　电视中，林逸接着说：“一个天下无恶，全世界不再有坏人的愿望。”

　　直播现场，林逸突然从沙发上起身，扫看全场五百来名的观众一眼，对着摄像机镜头说：“为了那位善良的女孩，我在这里诚恳的恳求大家都做个好人，不要做坏事。”

　　后台嘉宾亲友室。

　　苏媚与叶如玉满是疑惑的对视一眼，立即把目光看向赵子燕。

　　赵子燕看着电视中的林逸，一双美目闪烁着感动的泪花，在这时她才明白在林逸答应朱佳佳邀请时，看向自己的那个神秘笑眼代表着什么。

　　苏媚与叶如玉又对视一眼，俩人眼中生出奇怪的眼色。


第88章 成名！

　　完美人生直播现场。

　　朱冰冰站起身，有点激动地说：“林逸，我很感动，我真替那位女孩感到高兴。”

　　“谢谢。”林逸对她微微一笑。

　　朱冰冰笑扫全场，冲着现场五百来名观众，大声地问：“大家愿不愿意帮林逸一起实现这个愿望，都做个好人？”

　　“我愿意！”

　　“我也愿意……”

　　“我愿意……”一刹那，全场高声欢叫。

　　朱冰冰很满意现场观众们的热情，对着摄像机镜头说：“电视机前的观众，相信你刚刚也听到了林逸想替一名善良女孩去实现一个天下无恶的愿望，如果你从没做过坏事，那恭喜你，你是个好人，但假如你是坏人，那也没关系，让我们大家一起来努力，争取早日来实现这个天下无恶，全世界没有坏人的美好愿望。”

　　林逸笑了。

　　朱佳佳冷静了点，面向林逸笑问：“林逸，在这节目的最后，你最想对电视机前的谁说句话？”

　　“我想……”林逸扭脸看着摄像机镜头。

　　后台，嘉宾亲友室，正目不转睛站在电视机前的苏媚与赵子燕、叶如玉一时显得格外紧张。

　　电视中，林逸扬嘴一笑，“嫂子，我想对你说句话。”

　　赵子燕与叶如玉连忙笑看苏媚。

　　苏媚有点惊喜，笑看着电视中的林逸无比期待起来。

　　林逸沉默了几秒，腼腆说：“嫂子，以后不管发生什么事，你都是我最亲的亲人，不管以后我们还能不能在一起生活，你都是我最在乎，最想去保护的好嫂子。”

　　苏媚的姣脸霎时飘红，见赵子燕与叶如玉笑看自己，她表现得更加不好意思起来，这也是她第一次在赵子燕与叶如玉面前表现出羞涩。

　　但，在苏媚心里却感觉无比温暖，娇嗔说：“臭小子，说这么肉麻的话干什么！而且还是在电视台上当着全国的观众说这么肉麻的话！”

　　叶如玉突然惊叫道：“小媚姐姐，你哭了。”

　　“哭你个头，不要瞎说。”苏媚瞪她一眼，立刻扭开脸，将眼中一丝一不小心溢出的热泪速度抹去。

　　叶如玉抓着赵子燕的手说：“小姑，我亲眼看到小媚姐姐流眼泪的，我没瞎说。”

　　“嗯。”赵子燕扬嘴一笑。

　　完美人生直播现场。

　　朱冰冰握着林逸的手，笑说：“林逸，非常感谢你在百忙中参加这档节目，也祝愿你跟你的嫂子平平安安，顺顺利利。”

　　“谢谢。”林逸笑道。

　　朱冰冰依依不舍地说：“希望我们以后还有机会合作。”

　　林逸点头，“一定会的。”

　　十分钟后，电视台出口走廊中。

　　林逸在嫂子与赵子燕、叶如玉三人包围中欢快行出。

　　“小逸哥哥，你在电视台里的表现真是太完美了。”叶如玉依然是那么开心，仿佛她从来没有这么开心过。

　　林逸笑说：“小玉，这么说来，我平时里的表现很糟糕啰？”

　　叶如玉脸色微微一惊，连忙喜道：“小逸哥哥，你平时的表现也很完美，不过，你这次在电视的表现更加完美。”

　　“小丫头，嘴可真甜。”苏媚伸手一掌拍在她小巧的屁股上。

　　“哎哟……”叶如玉连忙揉着自己屁股，有点委屈的看着苏媚，说：“小媚姐姐，你出手可真狠，可怜我的肉肉……”

　　“真得很疼吗？”苏媚用怀疑的眼神看她。

　　叶如玉立即扬嘴欢笑，“小媚姐姐，我逗你玩的，哈哈……”

　　“讨厌。”苏媚直接白了她一眼。

　　“小媚姐姐，我不怕你讨厌，小逸哥哥喜欢我就行了。”叶如玉立即像乖巧小女人一样看着林逸。

　　林逸心里一片愉悦，看眼旁边的赵子燕，而在这时，赵子燕也扭脸看他，俩人对视而笑。

　　“他出来了！”平静的电视台大门口，突然莫名其妙地发出一声激动人心的叫喊。

　　林逸与苏媚、赵子燕以及叶如玉都微微一惊，呆在当地。

　　马上，就见一大波媒体记者像一群抢食的鱼群一般冲了过来。

　　“林逸，接下来你要上哪所大学？”

　　“林逸，请问你将来要当什么？”

　　“那个善良的女孩叫什么？她在你心目中的地位有多重？是你嫂子吗？”三十来名媒体记者一下将林逸与苏媚、赵子燕以及叶如玉包围了个水泄不通，在她们手上拿着的摄像机与相机立即对着林逸与苏媚等人拍照，闪光灯在现场开始不断闪烁，煞是好看。

　　林逸这下总算反应过来了，但他也万万没想到在这一档直播节目刚播完，自己就受这么多媒体的关注。瞧他们激动热情的模样，仿佛生怕自己会突然之间跑掉一样。

　　苏媚不愧是位特工，在短暂的震惊后，她马上惊醒，见林逸脸上非但没有被视作焦点的欢喜，反而皱着眉头显得有点难受。她立刻冲着众人吼道：“通通给老娘让开！”

　　一刹那，本是情绪高亢的媒体记者就像被泼了一桶冷水般，一个个立即向苏媚投去诧异的眼神，好像她们完全没料到外表这么娇美的苏媚竟会如此凶悍的冲着大家吼叫。

　　苏媚已经顾不上自己的美女形象，在这一刻，她不但要担心林逸会受到伤害，同样还要照顾到他的感受。

　　趁着众人吃惊发呆，苏媚直接推开面前几名女记者，给林逸在这人墙中开出一条通道。

　　林逸与赵子燕、叶如玉连忙逃出。

　　等这些媒体记者们反应过来，并要再度迅速追上，苏媚却一把拦住众人去路，说：“让大家白等一趟实在很对不起，不过，小逸现在很累，真得很累，希望你们不要再打扰。”

　　一些媒体记者连忙问：“你就是林逸刚才在完美人生节目上最后表白的嫂子吗？”

　　“你跟林逸究竟是什么关系？”

　　“你们之间的关系是否已经超越了嫂叔之间的界线……”

　　见她们的提问越来越离谱，苏媚也不生气，但显然不想跟她们废话，说：“谢谢大家的关注，就这样。”

　　苏媚转过身，立马加快脚步朝林逸与赵子燕走去的方向行去。

　　这群媒体记者看样仍不肯就此放弃，不知是谁带头，一群人又疯狂的追去。

　　十分钟后，行驶着的车上。

　　坐在副驾驶座位上的林逸不由松了口气，如释重负的模样。

　　在车子后排座位的叶如玉却丝毫没有这种感觉，反而无比高兴地说：“小逸哥哥要成大明星了！”

　　赵子燕说：“当明星也不见得有多好，瞧刚才那些人的阵式就像打战似的。”

　　开车的苏媚颇有同感地说：“幸好我们跑得快，不然的话，谁知还得跟那些人纠缠多久。”

　　林逸笑说：“希望一切都正常吧。”

　　叶如玉依旧不放弃自己的观点，喜看着林逸说：“小逸哥哥，当明星不好吗？你这么有才，这么年轻，又这么帅，当个明星一定会大有钱途的。”

　　林逸说：“就算要当明星，那也是以后的事，现在我想静静，过点安静的日子。”

　　叶如玉开心想了起来：“嘻嘻……小逸哥哥，那接下来的时间我陪你，反正暑假这段时间也没什么事做，我正好可以……”

　　苏媚打断她的话，笑说：“小丫头，小逸前面不是说了吗，让你今晚搬过来跟他睡。”

　　“今晚……”叶如玉小脸顿时羞红起来。

　　赵子燕说：“媚姐，在前面那个路口停车就行了，我跟小玉下车。”

　　“不跟我们一起回酒店？”苏媚有点意外。

　　林逸立刻扭脸看她。

　　“不了，我们得回去。”赵子燕笑说。

　　叶如玉有点不依地说：“小姑，现在又不晚，干嘛这么快就回去。”

　　赵子燕说：“现在不早了，你妈一天都没看到你，估计要急死了。”

　　“她才不会着急我呢。”叶如玉看着前排座位的林逸，语气有点坚定地说：“小姑，要回去的话你先回去吧，你回去后也可以让家里人放心我，我要回去的话，我会打的回去的……”

　　“不行！”赵子燕有点生气说：“必须一起回去。”

　　“可是……”叶如玉显然不想这么快与林逸分别。

　　林逸回头看着赵子燕，问：“真现在要走吗？”

　　赵子燕点头一笑：“明天有空的话，我……我们再来找你。”

　　叶如玉依依不舍的望着林逸，说：“小逸哥哥，我还不想回去，我还有好多好多话要跟你说……”

　　林逸扬嘴笑说：“小玉，我今天有点累了，你小姑说得没错，等明天大家有空的话，我们再聚聚。”

　　“哦……”叶如玉仍是不太乐意。

　　林逸笑说：“小玉，听你小姑的。”

　　“嗯。”叶如玉这才欢喜点头，“小逸哥哥，那我明天找你，明天我要跟你好好的玩一整天。”

　　“明天再说吧。”林逸看向赵子燕。

　　赵子燕对他淡然一笑。

　　林逸说：“要不我们送你。”

　　“不用了，我们自己搭车方便一点。”赵子燕说。

　　开车的苏媚问：“想清楚没有，确定要在这个路口下车？”

　　“嗯。”赵子燕笑应。

　　叶如玉有点闷闷不乐，看着林逸，一时不知该说什么。

　　苏媚靠边停车。

　　赵子燕对着叶如玉说：“小玉，下车。”

　　“哦。”叶如玉无精打采的应了声。

　　林逸立刻下车给赵子燕开门。

　　“小心点。”下车后，林逸关心的看着她们。

　　赵子燕扬嘴一笑，“没事，你跟媚姐早点回去吧。”

　　叶如玉凑上前来，小鸟依人般看着林逸说：“小逸哥哥，明天记得要早点给我电话哦。”


第89章 逼他恋爱！

　　看着她如此痴迷的眼神，林逸心里一虚，竟不敢与她对视，说：“小玉，回去后别多胡思乱想，做完功课就早点上床睡觉。”

　　“嗯，我听小逸哥哥的。”叶如玉无比亲昵的说，要不是林逸总有意无意的回避她，叶如玉真会忍不住一下扑在他怀里。

　　不知为什么，见小玉对林逸大胆示爱，她的心里总有点不是滋味，但她也很清楚，林逸这个朋友与小玉这个亲人，对于她来说都非常重要。

　　“咦？那个人不是电视上的林逸吗？”一个很奇怪的女声在路边上十分突兀的发起。

　　林逸脸色微微一惊，他绝对没想到竟然会有人在路上认出自己来，而且听这女子的声音，她是多么的激动。

　　“真的是他！”

　　“快看，那是林逸！”

　　“天呐，林逸比电视上帅多了……”一刹那，以林逸和赵子燕、叶如玉三人为中心，以一百米为半径画一个圈，圈内的所有女性无不激动的看向林逸。尤其是那些少女，一时间就像是看到了自己爱慕已久的白马王子一般，脸上流露出强烈的震惊与狂喜。

　　林逸看看左边的少女，再看看右边的一名少女，最后再看向前面一名少妇，面对她们炽热盯在自己脸上的眼神，他心里突然有种被猎物盯上的发毛感。

　　在林逸面前的赵子燕一时也秀眉微蹙，一双美目很是惊诧的看着四周女性。

　　而叶如玉却开始笑靥如花，看着这么多人如此喜爱他，她打从心里感到高兴。

　　“小逸，快上车！”苏媚突然在车里急喊。

　　在这时，林逸才猛然惊醒，对赵子燕与叶如玉说：“你们保重，明天见。”他转身上车。

　　叶如玉连忙喊道：“小逸哥哥，晚上我会想你的……”

　　一刻间，在周围呆住的女性突然不再发呆，一个个疯狂的冲了过来。

　　“林逸，你是我的偶像！”

　　“林逸，我爱你……”

　　“林逸，请你给我签个名……”

　　哪怕车子已经开走，但这些陷入疯狂的女性们仍是不顾一切的追跑上去。

　　在后方，看着一群女人对林逸那部车子狂追不止，叶如玉一下笑得合不拢嘴。

　　赵子燕却是莫名的皱起眉头，眼角的目光偷撇了旁边的叶如玉一眼，她立即哭笑不得的推她肩膀，“小屁孩，还不跟小姑回去。”

　　“哈哈，好。”叶如玉倒也爽快，高兴的转过身，两只小手一把亲切的抱着赵子燕一只胳膊。

　　赵子燕凤目凝她，“干嘛？”

　　“小姑，我怕走丢了。”叶如玉迷糊可爱的说。

　　“哼……傻丫头。”赵子燕白她一眼，倒也没再反对她这么亲密的抱着自己胳膊。

　　前方一个红绿灯路口，苏媚车子缓缓停下。

　　她透过两边倒视镜认真瞅了一眼，见后方刚才那群疯狂的女人已经不再追来，她才略微的松了口气。

　　“现在没事了。”林逸给她一个微笑。

　　苏媚劫后余生地笑道：“小逸，看来你真得成名了。”

　　“她们都疯了吗？”林逸很是不解。

　　“不知道。”苏媚摇头一笑：“不过现在的粉丝都是这么疯狂，你打开电视就知道了。”

　　林逸心中不由同情起那些明星的遭遇，嘀咕道：“原来被这么多女孩喜欢，也是件这么恐怖的事情……”

　　“嘻嘻……”苏媚得意一笑，见前面的红灯灭，绿灯亮，她立刻放开手刹器，踩下油门将车子驶向前方。

　　二十分钟后，光辉酒店停车场。

　　苏媚将车子妥当停稳，扭脸看着林逸。

　　林逸也扭脸看她。

　　不知是窗外霓灯投入窗内照在嫂子脸上的原因，还是其它，在这一秒，他突然发觉嫂子脸上美得令人窒息，他甚至明显感觉到自己的呼吸一窒。

　　苏媚明眸皓齿的看他，“小逸，恭喜你，不但赚了钱，还收获了至高荣誉。”

　　林逸笑说：“嫂子，这些可都是你的功劳，要是没有你，我也不可能有这么大的成就。”

　　苏媚点头笑道：“不过，对你来说，好事才刚刚开始，相信在后面你一定会收获更多，就比如你比赛的作品《梦醒重生》，经过拍卖它至少能给你带来百万以上的收益。还有从今往后，你所有的作品恐怕有市无价了，呵呵。”

　　林逸想着这些事，心里也无比愉悦，说：“嫂子，就像做梦一样，原来人生真得有这么多奇迹。”

　　苏媚看着林逸还略显稚气而又不失帅气的脸，一时有点失神。

　　“不过，这辈子我能遇到嫂子，这就已经是一个奇迹。”林逸打从内心这么的认为。

　　苏媚脸颊有点发烫起来，也好在停车场前面一道道闪烁的霓灯将她脸色笼罩的千变万化，才得以掩饰了她的脸红与尴尬之色。

　　“小逸，下车吧。”

　　“嗯。”林逸笑着点头，立即推门。

　　“等等。”苏媚突然又叫道。

　　林逸刚一扭脸看她，就发觉一个柔柔的，湿湿的东西落在自己眉梢上，伴随着还有一缕动人心魄的女人体香扑鼻而来。

　　“这是嫂子欠你的，你可不要胡思乱想哦，好了，回房洗澡去。”苏媚乔装的没事人一样，强力压抑内心激烈涌动着的一股欲望，推门下了车，朝酒店大门迅速行去。

　　隔了好几秒，林逸才逐渐回过神来，一只手轻抚着刚刚被亲吻的眉梢，一种销魂的香艳感觉依旧在他脑海里徘徊，感觉是那么的刺激与美妙。

　　“光是亲眉头就这么妙不可言，那假如嘴对嘴呢……”光是如此一想，林逸就感觉全身火热，就像在这半秒，身子突然被投入火炉一样。

　　想起苏媚是哥的女友，林逸立即中止对她的遐想。

　　“看来，生活真是越来越有趣了……”林逸推门下车，看着嫂子走去的方向，他扬嘴一笑，立即跟上。

　　夜，显得温柔而静谧。

　　洗完澡后，苏媚穿着宽松的短袖短裤睡衣坐在厅里的沙发上看电视。

　　林逸拿着换穿的睡衣从房里出来，还没走到浴室，苏媚就说：“小逸，洗完澡后我有话要跟你说。”

　　“哦。”林逸看她一眼，见她暴露出来的肌肤白皙性感，一个坐躺在沙发上的娇躯更是散发着娇贵与大方的美感，他不敢再看。

　　苏媚本来就是不可多得的大美人，如此单薄的穿着更让男人有种想入非非的欲望。

　　林逸不敢多想，脑中却隐约期盼着待会俩人之间会发生点什么。

　　洗完澡出来，苏媚依旧在沙发上看电视，只是她似乎对电视上节目很不满意，用一个摇控器不断变着台。

　　“嫂子，你想跟我说什么？”林逸上前，开门见山的问。

　　“坐下。”苏媚用脸撇了下旁边的座位。

　　林逸直接坐下。

　　苏媚咔嚓了无心观赏的电视机，一双眼饶有兴趣看着他，甚至可以说是在审视他。

　　林逸笑问：“嫂子，看什么呢。”

　　“小逸，你是不是喜欢上赵子燕了？”苏媚很认真的问。

　　林逸有点意外，没想她找自己竟是说这事，同样也有点小小的失落。

　　“嫂子，我不是跟你讲过我现在还不想谈恋爱……”

　　苏媚身子后抑，双手抱胸，笑了起来：“小逸，你这么紧张干什么，我又不是逼你去谈恋爱，我只是问你是不是喜欢她？”

　　“喜欢又怎么样，不喜欢又怎么样？”林逸尝试着逃避她这个问题。

　　苏媚伸手抓着林逸的手，凑上前说：“小逸，你就老实回答嫂子吧，嫂子又不会害你的。”

　　林逸立即嗅到苏媚身上传来的香气，由于俩人距离很近，他甚至能从她微微敝开的衣领中窥视到她里面两团丰满的半圆。

　　“嗯。”林逸点头。

　　“哈哈，果然是这样。”苏媚笑着长长的舒了口气。

　　林逸看着嫂子的脸，她的脸色一片随意，仿佛在前不久她亲他一口的事情她根本就没放心上。

　　苏媚注意到林逸的异样，问：“你怎么了。”

　　林逸轻轻摇头，“没事。”

　　她又抓着林逸的手，说：“小逸，你有多喜欢赵子燕，有没有……有没有跟以前喜欢杨薰儿那样喜欢她？”

　　林逸奇怪说：“嫂子，我怎么感觉你好像巴不得我早点恋爱？”

　　“我哪有，我有吗！”苏媚突然笑了。

　　林逸很肯定地说：“就有，不然的话，你干嘛问我这话。”

　　“我是在为你的终身大事着想好不好。”苏媚反驳。

　　“是吗？”林逸还是有点怀疑，看着她脸色，暗道：嫂子该不会是想早点把我交给别人，然后她好放心的离开我？

　　“当然是了！”苏媚百分百肯定的说，“我觉得赵子燕这个女孩子也不错，不如你明天就向她表白吧？”

　　“明天？”

　　“对！”苏媚笑说：“小逸，感情这种东西是拖不得的，缘分到了就得马上行动，不然等缘分错过了，你想要再跟她在一起，恐怕也来不及了。”

　　林逸心中一动，与赵子燕在一起，这确实是件很吸引他的事，可是……

　　林逸摇头一笑，“谢谢嫂子关心，我现在真得没心情跟人谈恋爱。”

　　苏媚皱起眉头：“怎么，你还没从上段失败的感情中走出来？”

　　林逸轻轻叹了口气，不可否认，与杨薰儿的分手确实在他心中留有阴影。

　　虽然那种感觉因为岁月的流逝而冲淡，但在林逸潜意识里头，他总是本能的对谈恋爱这件事保持抵抗。


第90章 约会！

　　“杨薰儿是个人品不乍地的女孩，但她不能代表所有的女孩都像她那样。”苏媚扶着他肩膀，语重心长地说：“小逸，看到问题，不能只一谓的想到退缩，你是个男人，你必须要勇敢的去面对它。”

　　林逸深知嫂子说得这一点，但假如只是这样，他绝对会去追求赵子燕。只是，苏媚不知，他心中对她隐约有种说不清道不明的情愫，而正是这种情愫让他在真爱来临面前开始犹豫。

　　苏媚继续劝说：“小逸，赵子燕是世上不可多得的好女孩，你就听嫂子一回，去追求她吧。”

　　苏媚又笑补了一句，“而且我看她也百分之八十喜欢你，只是人家毕竟是女孩子，这种事情你是男孩你必须要主动点。”

　　林逸说：“那我想想。”

　　“好，明天早上你就要给我答复。”看到林逸已经做了退步，苏媚很高兴。

　　林逸转身回房，在他走到卧室门口时，苏媚追问：“小逸，你没直接答应嫂子去追赵子燕，该不会是你也对叶如玉那小丫头有意思吧？”

　　林逸眉头一皱，回头苦笑道：“嫂子，瞧你说的，我好像是猪哥似的。”

　　苏媚笑道：“以目前情况来看你还不算好色，但以后就不知道了。”

　　林逸以玩笑的语气说：“嫂子，以后我要是变好色了，记得我也是曾经纯洁过的。”

　　“嗯，我给你记得。”苏媚笑着点头。

　　林逸转身进房。

　　苏媚看着他消失在门内的背影，道：“这么说来，小逸还没到同时喜欢两个女孩的阶段。不过，照着他这样发展下去，他会不会有一天真得变成花心男人？”

　　夜，悄然流逝。

　　林逸在床上想了不少，脑袋中时不时闪过一张张女人的脸。

　　“我怎么能对嫂子有所期盼呢……”不知过了多久，林逸笑着摇摇头。

　　第二天一大早，林逸便赞同了嫂子昨晚的说法，答应她尽量在最短时间内把赵子燕泡到手。

　　上午八点，人人购物广场前。

　　一部出租车靠边慢慢停车，紧接着，一名活泼的小萝莉从车内一下冲出来。

　　周围扫望一眼，她立即冲向前面路边上停着的一部越野汽车。

　　当看清楚车上只有苏媚一个人时，叶如玉笑得如花绽放的脸上不由黯淡了点，“小媚姐姐，小逸哥哥呢？他是不是先去逛商场了？”

　　“小玉，你来了。”苏媚倒是显得不紧不慢，说：“上车吧。”

　　叶如玉急急上了车，蹙眉问：“小媚姐，小逸哥哥呢？”

　　“他刚巧有点事，临时走开了。”

　　“呃？”叶如玉微微一惊。

　　苏媚笑说：“不过他应该很快就会忙完了。”

　　“那他现在在哪呀？”叶如玉本是高涨的激情明显低落不少。

　　苏媚摇头，“没问他。”

　　“哦……”叶如玉有点委屈的撇撇嘴。

　　苏媚扶着她单薄的小肩膀，说：“傻丫头，你难过什么呀，他不在，我们不是可以一起玩吗？”

　　叶如玉拿眼看她。

　　苏媚笑说：“反正一时半会见不上面，也不代表以后见不到面。”

　　叶如玉暗淡的两只大眼徒然亮了起来，看着苏媚手中握着的方向盘，说：“小媚姐姐，要不你再教我开车，等我把车子学开熟了，我自己就买部车子来开。”

　　“现在教你？”苏媚故作犹豫。

　　“对，就现在，小媚姐姐，我们走吧。”她已经迫不及待的想要开车了。

　　“好吧，瞧这么心急的模样，媚姐就成全你。”面对这么活泼可爱的小女生，苏媚也是打从心里喜欢。

　　与此同时，相隔三公里外的金龙大酒店前。

　　赵子燕走到林逸身前，左右扫看一眼，笑问：“逸哥，媚姐跟小玉呢？”

　　“她们一起去玩了。”又再一次见到心仪的女孩，而且她还主动来到自己面前，林逸心里莫名激动。

　　赵子燕问：“那我们要不要找她们？”

　　“不用，我们自己玩吧。”林逸认真看她，生怕她会反对。

　　赵子燕欣然点头，问：“去哪？”

　　“要不，随便走走？”林逸尝试的问。

　　“好。”赵子燕笑应。

　　有些人就是这样，跟她在一起的时候，你可以感到快乐，感到无拘无束，无比的亲切。而此时，林逸跟赵子燕在一起就是这种感觉。

　　“今天的天气可真好，不过，我听我妈说今天会下雨，而且还是下大暴雨。”赵子燕仰望了眼天，蔚蓝色的天。

　　“一天才刚开始，谁知道接下来会不会下雨呢。”

　　“呵呵，说得也是。”

　　林逸突然问：“昨晚睡得好吗？”

　　“很好，你呢？”

　　“嗯。”林逸点头，开玩笑地说：“我昨晚梦到你了。”

　　“是吗？”赵子燕有点意外，见林逸看来，她立即娇羞一笑，“我昨晚也梦到你了。”

　　俩人心有灵犀般停下脚步，面对林逸明亮的目光，赵子燕虽有点羞涩，但依然勇敢的与他对视。

　　一种很奇妙的感觉在林逸与赵子燕心中荡漾着。

　　“这不是林逸吗？”一位小女生突然惊喜道。

　　紧接着，那小女生的同伴笑道：“对，他就是林逸！”

　　另名女生又喜道：“没想到他竟然在这……”

　　林逸与赵子燕闻声看去，就见五六名身穿着同样工作服的女生朝着自己这边欢跑过来。

　　赵子燕紧张而不无高兴地问：“逸哥，要不要逃？”

　　林逸见她们倒不像昨晚那群疯狂的女人，稍安下心说：“看看再说。”

　　“林逸，可以和你合照张相吗？”首先冲上前来的小女生，颇有礼貌的问。

　　“嗯。”林逸点头。

　　那名女生立刻将一只手机递给同伴，激动而不失狂喜的与林逸站一块合影。

　　紧接着，另一名女生又与林逸合影。

　　如此，等这六名女生纷纷单独与林逸合完影后，她们才兴高采烈，激动不已地与林逸挥手告别。

　　赵子燕冲着林逸嫣然一笑。

　　“笑什么呢？”林逸与她继续往前走。

　　“你挺受女生喜欢的嘛。”赵子燕向他投去羡慕的眼神。

　　“她们是女生吗？”林逸有点奇怪的回头看去。

　　赵子燕笑说：“逸哥，难道她们是男生女生你都没分辨出来？”

　　林逸说：“我没太注意。”

　　“哦。”虽知道他可能乱讲，赵子燕心里还是很高兴，笑问：“那我呢，我是男生还是女生，你注意没有？”

　　“你当然是女的。”林逸毫不犹豫说。

　　“嘻嘻……”赵子燕扬嘴欢笑，这虽然是很小的事，但听他这么说，她心里十分兴奋。

　　一路上走走聊聊，也十分惬意，不知不觉已经过了二个小时。

　　约莫上午十点，乐购商场前。

　　林逸突然停下脚步，看她，“要不要到商场去逛逛？”

　　赵子燕想到了什么，笑问：“逸哥，你想不想爬山？”

　　“爬山？”见她很是期待，林逸看着晴朗的天色，点头：“今天天色很好呀，爬山一定很不错。”

　　“那好，那我们就到这商场买点东西，然后出发。”赵子燕无比欢喜起来。

　　林逸有点奇怪，没想到一说爬山赵子燕竟然会这么开心，要是早知如此，他跟她一见面时就说去爬山了。

　　一会，从乐购商场出来，林逸看着自己手上与她手上大袋小袋的肉类食品，还是忍不住问：“子燕，你确定我们这是去爬山？而不是去野外露营？”

　　“当然是去爬山啦。”赵子燕行到路边，伸手一招，一部本是越她而去的出租车硬是开到路边，从前面一位想坐车的相貌平凡女孩那里退了回来，停在她身旁，从中便可以看出像赵子燕这样的水灵美女招车比前面那普通女孩招车容易多了。

　　林逸看眼自己手上的一大袋猪肉跟一大袋鱼肉，以及一大袋烧鸭，而在赵子燕手上，甚至还有活生生的虾，摇头一笑：“有带着这么多肉食物去爬山的吗？”

　　不过，善良而不失美丽与聪明并重的赵子燕已经在商场往这些袋里加了冰块，也就是说，林逸无须担心这些鱼肉鸭虾会很快发臭坏掉。

　　“司机大哥，麻烦去九州龙平山。”待林逸上了车，赵子燕对司机笑道。

　　“龙平山？”中年男司机一下皱起眉头，回过头有点奇怪的扫了她跟林逸一眼。

　　林逸不解问：“有问题吗？”

　　“没。”司机摇头，立刻将车开出去。

　　车子行驶了一会，林逸又忍不住问：“子燕，你真确定我们要带这些生猪肉鱼虾还有烧鸭去爬山？”

　　“嗯。”赵子燕肯定点头。

　　“我还从没这样爬过山的。”

　　赵子燕笑说：“那是因为你还没遇到我，要是早遇到我，你就早带这些菜上山了。”

　　“呵呵。”林逸扬嘴微笑，虽还感觉奇怪，但也很期待接下来与赵子燕爬山所发生的事情。

　　四十分钟后，出租车停在了九州龙平山脚下。

　　林逸抢着付了车费，与赵子燕一同下车。

　　“呼……”一阵猛烈的狂风卷起不少沙尘，一下迎头吹来。

　　“小心，风很大。”林逸很果断护在赵子燕身前，挡住这股恶风。

　　虽然风只刮了三秒，但对于赵子燕来说，这三秒仿佛变得很漫长，在她面前的林逸皱着眉头，身躯如同钢铁一般替她完全抵抗了这突如其来的风沙。

　　“你没事吧？”风走后，林逸仍未免担忧的看她。


第91章 她的世界满满爱！

　　“没，我很好。”赵子燕开心一笑。

　　抬头看看天色，俩人不由发起愁来，本是如洗的蔚蓝天色此时已经显得有点灰白，深厚的乌云更是一团一团的分布在天空各处。

　　“刚才谁说今天不下雨的？”

　　“真是没想到，刚才还是大晴天的，现在就变了。”

　　“马上就要下大雨了，要不我们回去吧？”林逸看她。

　　赵子燕很是坚定地说：“不行，菜都买好了，而且都来到山脚下了，我们不能就这样放弃。”

　　“可是，等会下大雨，说不定还要打雷。”林逸很是担心。

　　赵子燕有点小小的紧张说：“那我们快点吧，一会下雨还没爬到山顶就麻烦了。”

　　林逸心里有点小小的失落，本来以为善良的赵子燕完美得不可挑剔，却没想她的性格竟然也会这么……甚至可以说是任性。

　　“好吧，既然你坚持要爬山，那我就陪你。”林逸淡然一笑，只是心里有点无奈。

　　赵子燕感激的看着他，“逸哥，你可真好。”

　　“别说了，爬山要紧，一会下大雨打雷了可不是开玩笑的。”

　　“嗯。”赵子燕乖巧点头，即刻在前面带路上山。

　　一路上俩人时不时手拉手，但除了爬山以外，俩人什么也没说。

　　林逸心里依然有点在意她这次的任性，明明眼看就要下大雨了，为什么她还要爬山呢？

　　思维敏捷的林逸马上也理性的想到，赵子燕这么任性的做法会不会有什么原因？

　　如此一想，林逸心里对她的偏见开始包容起来。

　　看着赵子燕，见她秀额中渗了不少汗，林逸关心问：“累吗？”

　　赵子燕给他一笑，摇头：“不累。”

　　“我来吧。”林逸忙上前，拿过她手上几袋菜。

　　赵子燕不太好意思地说：“我自己拿就行了，你手上拿着不少呢。”

　　“没事，要知道我可是武王，拿这点东西小意思。”林逸不以为意一笑，坚定的从她手上拿过菜。

　　“嘻嘻，好吧。”赵子燕开心一笑，又继续赶路。

　　这座山有点陡峭，不过值得庆幸的是，山上总能看到山路，而且山路倒有种越往山顶走就越宽的迹象。

　　虽是泥路，虽是阴天，但与极美的赵子燕一起爬山，这亦不为一件人生快事，林逸心中突然有种豪迈，看看黑压压的天，他甚至恨不得老天爷现在就下一场雨，下一场轰轰烈烈的大暴雨。

　　“轰隆隆……”老天爷像是聆听到了林逸心声，黑沉沉的云层里头倏地闷雷一响，仿佛一场倾盆大雨即刻降临。

　　赵子燕扭脸对林逸说：“快点，大雨就要来啰。”她的笑有点疯狂。

　　“嗯。”林逸点头，心中却也说：“再快又怎么样？难道爬上山顶就能躲避这场雨？不能吧，爬上山顶反而更容易遭雷劈吧！”

　　林逸见她兴致勃勃的，一时却也不想打击她。

　　隔了一会，让林逸无比意外的是，前面半路上突然出现一名牵着一头大黄牛的老头，他头戴斗笠，身上穿着十分随便，像极一名家境非常穷苦的老农民，他一只手虽然牵着牛绳，另只手却扶着肩膀上扛着的一捆树枝。

　　人虽老点，但身体显然很硬朗，一只青筋浮现的粗大手臂也像在诉说着他已经干过不少苦力活。

　　赵子燕笑看林逸。

　　林逸问：“怎么了？”

　　“我们马上就要到了。”还不等林逸反应，她立即欢快的跑向前面那名老头。

　　“孙大叔。”赵子燕欢喊一声，人已经冲到这名老头身前。

　　“啊？”这名被称为孙大叔的老人家顿时眉开眼笑，很是激动地说：“小燕，你怎么来了。”

　　“孙大叔，我来帮你扛。”赵子燕上前一步，就去取孙大叔肩膀上的树枝。

　　孙大叔却无比激动地说：“不用，不用，我自己扛就行了。”

　　“没事。”赵子燕双手一托，毫不费劲的将他这捆足足有三十来斤的树枝给扛在自己肩膀上。

　　林逸走近一看，也才发现这位老头已经热汗淋漓，皱巴巴的老脸上生出了不少汗水。

　　林逸很感动赵子燕如此善心，但见她纤细的身子如此扛着一捆树枝，心中一下生出怜悯之意。

　　“子燕，来，我来帮你扛。”林逸快步上前说。

　　“不用。”赵子燕给他一个笑脸，“逸哥，你是武王，但也不要忘了，我的实力也不弱喔。”

　　见她脸色并不辛苦，而且还十分乐意，林逸这才安心，可也坚持说：“再怎么说我也是武王呀，重的东西理应由我来扛。”

　　“不用，上了这条坡就到村了。”赵子燕笑着加快了脚步。

　　林逸这时才总算恍然大悟，明白了赵子燕为什么爬山要带这些生猪肉生鱼肉与生虾还有烧鸭上山的原因，也明白她为什么眼看着明明就要下大雨了还要坚持爬上山来。

　　“这丫头……”看着赵子燕扛着树枝欢快行向坡去的背影，林逸心中有点责备起来。

　　不多一会，前面山道边上出现了不少菜园。

　　再过一会，林逸就看到了好几名与后面那名赶牛老头差不多打扮的村民，以及不少用白砖彻盖起来的一层或二层的平房。

　　赵子燕走到一栋简陋的一层平房门前，把身上一大捆树枝一放下，立刻又朝前面一个菜园走去。

　　“王婶，马上要下雨了，你怎么还往菜里浇水呀。”赵子燕边小跑，边笑对菜园里一名挑着水桶的中年村妇说。

　　王婶的脸色十分黝黑，就像她从小到大从没有停止被阳光暴晒一样。

　　“哎哟，小燕，你怎么又来了！”王婶一时兴奋极了，两边的鱼尾纹立即皱得更深。

　　赵子燕很快嗅到了从她水桶里传来的刺鼻臭味，却也并没表现出丝毫不喜，反而微笑着上前，“王婶，我来帮你浇肥吧。”

　　“哎哟，这怎么行，这样的粗活怎么能让你来干。”王婶在自己菜园边上放下担子，一下焦急的拦住她，激动得有点结舌说：“小燕，你快快上去……大雨就要来了，我自己能行……”

　　赵子燕见她这么难为情，却也不再坚持，说：“那我去帮你们收柴。”还不等对方回应，赵子燕转身欢喜的往村民们住房行去。

　　“小燕姐……”一个稚嫩的喊声突然在前面响起。

　　林逸拿眼看去，就见一名六七岁大的小女孩无比高兴的从前面一层平房里狂奔出来，最终一把扑到赵子燕怀里去。

　　“小芳，你又长高了。”赵子燕抱着她小脸蛋，笑道。

　　“小燕姐，我好想你哦。”这名被称为小芳的小女孩满脸笑容的看着她。

　　林逸上前提醒说：“子燕，马上要下雨了……”

　　赵子燕这才惊醒，忙对面前的小女孩说：“这位是小逸哥哥，小芳，快带小逸哥哥到家里去。”

　　“嗯。”小芳上前抓着林逸的衣角，有点紧张地说：“小逸哥哥，你跟我来吧。”

　　手里提着大袋小袋的也不方便，林逸果断跟小女孩走去。

　　进入楼房，一眼望去，除了一部摩托车跟电视值点钱外，其余桌椅都是木头做的，看起来也值不了多少钱。

　　林逸把手上的肉菜放在一张八仙桌上，退回大门口，就见赵子燕正跟那名王婶以及刚才牵牛的孙大叔在那里快速收柴，瞧赵子燕的笑脸，仿佛她忙得不亦乐乎。

　　而就在这时，大颗的雨点从天而降，如同箭支一般用力的打在地上。

　　林逸迅速冲去帮忙收柴。

　　等外面的柴全部收到里面一个泥屋里，雨却已经停了，只是沉闷的空气压力提示着大雨依旧没有散去，而且即将就会降临。

　　赵子燕看着黑压压的天，有点担忧地说：“估计会打雷。”

　　林逸却奇怪地问：“子燕，这里的人都是你亲戚？”

　　“不是。”赵子燕摇头，见林逸眼里有点疑惑，她笑说：“不过我很喜欢这里的人，他们很纯朴，很善良。”

　　林逸扬嘴一笑，“就知道你是助人为乐……”

　　“隆轰轰……”突然，一声雷鸣响彻天地，一道璀璨的闪电将黑沉沉的大半个天空照亮。

　　紧接着，倾盆大雨从天而降，就像是天破了般，大暴雨哗啦啦洒个不停。

　　狂妄暴风更是一阵阵呼呼作响，年纪极小的小芳显然很少见到这种场景，害怕的紧紧抱住王婶双腿，把脸紧紧贴在她大腿上，偶尔又探出很是好奇的目光瞧看着窗户。

　　窗户外，电光时而闪烁，雷呜此起彼伏，惊天动地，好不吓人。

　　赵子燕看着林逸说：“逸哥，看来一时半会我们走不了了。”

　　林逸说：“我没事，不急。”

　　赵子燕开心一笑，“我也没事。”

　　王婶在八仙桌上的大袋小袋浏览了遍，立即笑得合不拢嘴上前，说：“小燕，你能来探望我们就已经有心了，干嘛还买这么多菜。”

　　赵子燕笑说：“王婶，反正那些菜也值不了多少钱，再说我们总不能空手上来吧。”

　　“那行，那婶子给你做饭去，现在雨下这么大，你们要是走不了的话，就在这里多住几天。”王婶很是欢喜的提着那大袋小袋的肉菜进厨房去了，她还不忘顺便叫小芳帮她把桌上剩下的袋子提去。

　　“王婶，我来帮忙。”赵子燕笑看林逸一眼，立刻跟了进去。


第92章 温馨时刻！

　　厅里顿时只剩下林逸跟那前面牵牛回来的孙大叔，林逸扭脸看他一眼，这老人家连忙向林逸挤出老实巴交的憨笑。

　　林逸还以微笑点头，也忙行入厨房。

　　除了有个电饭煲煮饭外，林逸发现所有的菜都得通过一个大灶炉添柴做成。

　　“逸哥，你怎么进来了。”赵子燕笑看着林逸。

　　林逸上前说：“我来给你们烧火吧。”

　　“不用，你在外面跟孙大叔聊聊天吧，他一个人在外面也够闷的。”

　　林逸还想说什么，赵子燕就笑着把他推出了厨房，说：“虽然我不赞同厨房的工作是女人做的，但现在做饭就交给我跟王婶吧。”

　　“还有我呢。”小芳手里拿着二根大蒜，高兴喊道。

　　“对，还有小芳。”赵子燕回头笑看她一眼。

　　雨一直下。

　　吃过午饭后，狂风暴雨非但没有停止，反而还有越下越凶的趋势。

　　直到下午三点半，这场下了将近四个小时的雷电暴风雨才总算停下。

　　赵子燕带着林逸在这个名叫“石坪头”的村庄逛了一圈，这里的人都很热情，尤其是看到赵子燕时，他们纷纷显得极为开心。

　　但除了特殊的几位青年男女外，这里近三十户人家留在家里的都是一些老人跟小孩。

　　“逸哥，你会不会瞧不起这里的人？”

　　“为什么这么说？”

　　赵子燕有点失落地说：“因为他们是穷人呐，这里是山区，石坪头村是这座城市最穷的地方。”

　　“穷又怎么了，我又不是没穷过。”林逸笑道。

　　赵子燕看着他，一下笑了起来，“这么说来，你真的不会瞧不起他们？”

　　“如果可以的话，我也想像你一样，为他们做些力所能及的事。”林逸笑道：“那样的话，下次我来，我也会很受这里的人欢迎吧。”

　　赵子燕说：“可惜给钱他们，他们不要，不然的话……”

　　林逸扫看周围的村房一眼，说：“这里这么多户人家，你给钱能帮多少？”

　　“能帮多少就帮多少，毕竟他们这里的生活条件太落后了。”

　　林逸说：“一个人的能力毕竟是有限的。”

　　“不过从现在开始，你也会帮助他们，对吧。”

　　林逸坚定点头：“那当然。”

　　接下来，林逸与赵子燕能替山区村民做得事，无疑是嘘寒问暖，扫扫地或洗洗碗之类的小事。

　　等到傍晚，林逸与赵子燕正准备离去时，天又下起雨，而且越下越大，以至到最后，狂风与闪电雷鸣又如中午时分那般大作。

　　林逸与赵子燕不得不退回到小芳家。

　　吃过晚饭，雨仍是下个没完没了。

　　晚上十点，林逸洗完澡，行入一个十分简陋而干净的房间。

　　正站在房内窗口，望着窗外的赵子燕回头对他笑道：“雨总算是停了。”

　　林逸行上前。

　　赵子燕笑说：“不过现在走不了。”

　　“还有雷电。”林逸望着窗外天穹时不时闪烁的电光说。

　　“逸哥，今晚委屈你了，王婶这里可以住人的房间不多，今晚我们……”赵子燕脸颊渐渐烫红起来，扭脸看向前面一张木头编织的凳子，说：“今晚我在凳子上睡一个晚上。”

　　“这怎么行。”林逸笑说：“还是让我来在这木头凳上睡一个晚上吧。”

　　赵子燕拦着他说：“不行，来这山区是我的主意，要你在这里住这房间已经够委屈你了，要是再让你在这凳子上坐到天亮，我非得过意不去不可……”

　　林逸看看后边的床，那床虽是木床，但也很大，最重要是也算干净。

　　再看那木头凳子，林逸显然能感受到它上面的坚硬与冰冷，要让赵子燕这样娇滴滴的女孩子在这木凳上坐一个晚上，林逸打从内心做不到。

　　“子燕，你累不？”

　　赵子燕摇头，“不累。”

　　“那如果你不介意的话，今晚我们就靠在床上聊天。”虽没有邪想，但一说出这句话，林逸自己还是吃了一惊。

　　赵子燕脸上更加烫热起来，一双美目直直地盯着林逸，像是想看出他心中的想法。

　　“好。”赵子燕马上答应。

　　林逸笑说：“你不怕……”

　　赵子燕立即打断他的话，“逸哥，你看起来不像是坏人。”

　　“哦。”

　　赵子燕走到门前关好门，转过身走到床边直接坐在床上。

　　林逸也上了床，坐在赵子燕对面。

　　虽然俩人都在认真克制内心的紧张，但在对视间，林逸与赵子燕依然能从对方眼中看到一丝尴尬的神色。

　　对他们来说，这毕竟还是第一次与异性在同一个房间里过夜，并坐在同一张床上。

　　“子燕，你人真善良，一定有不男生喜欢你吧？”林逸尽量让自己表现得轻松一点。

　　赵子燕笑说：“你呢，你这么优秀，也一定有不少女性追求吧？”

　　俩人对视二秒，突然同时一笑。

　　林逸说：“我目前还单身。”

　　赵子燕笑说：“我现在也没男朋友。”

　　“轰隆隆……”突然间，外头传来一声巨大的雷鸣。

　　林逸与赵子燕同时一惊。

　　紧接着，房内的灯光灭掉，整个房内瞬间陷入一种深沉的黑暗当中。

　　“又停电？”林逸嘀咕，从晚饭开始，这已经是第三次停电。

　　“逸哥……”赵子燕的声音有点颤抖。

　　“没事，我在这里。”林逸掏出手机，一下照亮俩人的脸。

　　林逸与赵子燕对看一眼，俩人心有灵犀般笑了。

　　在林逸注视下，赵子燕本是羞红的脸颊显得更加红晕。

　　林逸看着赵子燕的脸，马上陷入呆滞。

　　“好美呀。”隔了好一会，林逸才发自内心感慨。

　　赵子燕奇怪问：“你是说窗外的闪电？”

　　林逸顺着她目光看去，便也看到窗外黑暗的天空时不时耀起几道亮光。

　　林逸心说：“外面的风景就算再美，但又怎能比得上你的美……”

　　赵子燕轻轻摇头，“可惜，我们来得不是时候，要是晴天在这里住下的话，就能看到非常棒的夜空。”她的眼中流露出憧憬。

　　林逸点头赞成：“在山上看夜空，一定比在城里看夜空更有意思。”

　　赵子燕却是转过话题问：“逸哥，媚姐怎么对你这么好？”

　　“她是我嫂子，而且是我现在唯一的亲人，她当然对我好。”

　　“你父母？”赵子燕眉头微蹙，突然感觉到什么。

　　“他们已经不在了。”林逸扭脸看向窗外。

　　“对不起，我不知道……”

　　林逸笑说：“没事，都已经过去了。”

　　“那你哥？”赵子燕还是忍不住问，她很恨不得立马就知道林逸所有的事。

　　“他也不在了。”林逸平静的说。

　　赵子燕凝起双眼看着他，心中开始无比震撼起来，在这一刻，赵子燕才想到，这个一切都显得很优秀，乐观而又向上的男生，背后原来竟藏着这么多的悲苦。

　　“对不起。”赵子燕仍是有点内疚。

　　林逸安慰她说：“真得没事，你不用自责。”

　　赵子燕身子慢慢躺在床上，说：“逸哥，今晚我们一起睡在床上吧。”

　　“嗯，我们聊到天亮。”林逸身子也躺下。

　　俩人虽各睡一头，而且床也不小，但俩人只要翻身，便能一下碰到对方的身体。

　　林逸说：“我以前从来没有见过你，你是本地人？”

　　“嗯。”赵子燕微笑说：“我从小就走了，很少在家。”

　　“去哪？”

　　赵子燕犹豫了下，说：“出国。”

　　“你的武功真厉害，是从小开始就练的？”林逸突然发现对于赵子燕的事，他几乎都不了解，但奇怪的是，这么不熟悉的人，他却感觉她像是自己的老朋友一样亲切。

　　“我的武功哪里厉害呀，还不是败在你手上。”

　　林逸笑道：“那是你自己认输，要是继续比下去的话，说不定输得人会是我呢。”

　　赵子燕不好意思的笑说：“逸哥，你太抬举我了。”

　　“本来就是嘛。”林逸开心笑道。

　　赵子燕说：“逸哥，你猜猜我到国外去做什么。”

　　“求学吧？”

　　赵子燕摇头，神秘说：“再猜。”

　　“难不成是拜师学武？”

　　“嘻嘻，猜对了。”赵子燕笑着侧过身看他。

　　林逸也侧过身来看她，“可你的武功怎么看都不像是外国的呀，更像是我们传统的……”

　　林逸目光一亮说：“如果你不是到国外求学，那该不会是去学厨艺？”

　　赵子燕笑了笑，想了二秒，最终点头，“嗯，算你猜对了。”

　　“你真的是到国外学厨艺？”林逸却有点怀疑。

　　赵子燕笑扫了下脸颊边的一缕秀发，说：“不然，你以为我去学什么？”

　　“这么说来，你不止武功很厉害，你的厨艺也很不错啰。”

　　“呵呵，有机会的话，我再露几手好吃的给你尝尝。”

　　“难怪我感觉中午跟今晚的饭菜吃起来特别香，原来下厨的竟然是厨艺界的高手呀。”

　　“你少来了，午饭跟晚饭都是王婶做的……”

　　夜，悄然流逝。

　　第二天早上。

　　“咣咣……”房门突然被人敲响，隔了二秒，门外才传来一个稚嫩的女声：“小燕姐，小逸哥，起床了，天亮了……”

　　她正是那名年纪才六七岁大的小女孩小芳。

　　赵子燕秀眉一皱，慢慢睁开眼醒来。

　　视线由模糊到清晰，当看到一双眼正看着自己时，她的睡意顿时全部消失。


第93章 收获千万！

　　“你醒了。”林逸对她露出人畜无害的微笑。

　　“没想到聊着聊着睡着了。”赵子燕很高兴昨晚林逸没有对自己动手，也很奇怪，但睁开眼第一时间看到林逸时，她心里竟然有种莫名的踏实感。

　　好像呆在他身边，会让人感到无比的安全。

　　“雨停了，要回去不？”林逸看眼窗口，对她询问。

　　“嗯。”赵子燕这才行下床，想起昨晚与林逸在这床上敞开心怀的说天聊地，她不禁又多看他一眼，这才行去开门。

　　林逸心里有点担心嫂子，行下床，拿起手机直接拨打她电话，心中也很奇怪，自己一个晚上没回去，她竟然也没给自己一个电话，或是发条信息。

　　“喂……”电话一通，林逸就迫不及待地问：“嫂子，你在哪，你没事吧？”

　　“我没事呀。”苏媚的声音有点古怪，“小逸，你现在是不是跟赵子燕一起？”

　　“嗯。”听她确实没事，林逸松口气。

　　苏媚无比欢喜笑了起来，“嘻嘻，小逸，恭喜你了，我就知道你可能会跟赵子燕去酒店开房的……”

　　“嫂子，你可别瞎想，我跟赵子燕昨晚什么事也没发生过，我跟她……”

　　“解释就是掩饰。”苏媚打断他的话，松口气说：“好了，小逸你现在在哪，嫂子过去接你，顺便要给你带去一个天大的好消息。”

　　“好，我把我的地址发给你，一会见。”林逸本以为嫂子不会误会自己，毕竟她很清楚自己为人，没想到她竟然还是误会了自己跟赵子燕。

　　林逸询问了赵子燕什么时候回去的意见，见她答应现在离去，他这才发信息让嫂子开车过来接。

　　一个小时后，从山上开往山下的越野车上。

　　苏媚撇了眼副驾驶座上的林逸，再看眼后视镜中坐在二排座位上的赵子燕，问：“昨晚你们相处得还愉快吗？”

　　林逸回头与赵子燕对视一眼，就见赵子燕本是自然的脸色有点害羞起来。

　　“嫂子，这山路不好走，不要分散注意力，要注意开车。”林逸有点想要保护赵子燕地说道。

　　“知道了，知道了。”苏媚神色很是古怪的笑看他一眼，倒也没再追问。

　　隔了一会。

　　林逸问：“嫂子，你不是说有什么事要对跟我说吗。”

　　苏媚脸色徒然大喜，“我差点忘了，我给你带来一个天大的好消息。”

　　“是什么消息？”林逸狐疑的看她，后排座位的赵子燕一时也蛮感兴趣。

　　“你猜猜看。”苏媚故意要吊人胃口。

　　林逸想了下，但仍想不到什么，问：“嫂子，你就不要绕圈子了，快说吧。”

　　赵子燕身子凑前一点，说：“该不会是逸哥那幅作品拍卖的事吧？”

　　林逸说：“不可能吧，这也才过去一天……”

　　苏媚点头，笑看赵子燕一眼。

　　林逸笑道：“嫂子，真的是拍卖的事？”

　　“对。”苏媚放缓了车速，说：“昨天我担心他们会打扰你们，所以提前打电话给他们，让他们有什么消息直接给我电话，这样就不会打扰到你们……”她又暧昧的笑看林逸与赵子燕一眼，那模样好像他们已经是情侣一般，而且还是已经发生过性关系的情侣。

　　赵子燕本是恢复平静的情绪又紧张起来，白皙娇嫩的脸色又映起红晕。

　　林逸看眼赵子燕，忙对苏媚说：“嫂子，你想到哪里去了，快说吧，我那幅画拍卖了多少钱？”

　　“你猜。”苏媚狡黠一笑。

　　林逸只是随口问问，并不完全肯定自己的画已经拍卖掉了，一见她这模样，心里无比惊喜。

　　后面的赵子燕说：“该不会是拍了三百万？”

　　苏媚对她摇头，把目光看着林逸。

　　林逸皱眉问：“是她说多了，还是说少了？”

　　“少了，还再高点，你们继续猜。”苏媚很是得意笑道。

　　“四百万？”赵子燕又小心谨慎的说。

　　苏媚笑着摇头，“还要高。”

　　“那五百万？”林逸有点紧张的说。

　　苏媚再次摇头，“还要更高。”

　　林逸与赵子燕顿时对视一眼，能从俩人眼中看出惊诧之色。

　　苏媚看看林逸，再看看赵子燕，很是满意一笑，说：“一千六百五十万。”

　　林逸与赵子燕立刻拿眼看她。

　　林逸奇怪问：“嫂子，什么意思，难不成我的画卖了一千六百五十万？”

　　赵子燕同样是如此奇怪的眼神。

　　苏媚极喜欢他们这么大反应似的，喜道：“没错，小逸，你的《梦醒重生》确实卖了一千六百五十万。”

　　“呃？”

　　“天呐！”林逸与赵子燕难以置信的对视。

　　林逸还是有点不敢相信，“嫂子，你是说真的？我的画真得拍卖掉了，而且还是以一千六百五十万的高价拍卖掉？”

　　“嗯。”苏媚高兴点头：“当然是真的，嫂子没必要拿这种事情逗你呀。”

　　“……”林逸内心一片震撼，还是感觉有点不可思议。

　　赵子燕兴奋不已地说：“一千六百五十万，天呐，好大的一笔数字。”

　　苏媚又神秘地问：“小逸，你知不知道是谁花下这么大的价钱，拍下你这幅画吗？”

　　“谁？”林逸立刻又好奇起来，如果这人没什么好说的，嫂子绝对不会这样问他。

　　“你的前初恋女友杨薰儿现在的男朋友……杜泽天！”苏媚认真看着他脸色，好像已经忘记了自己在开车，而且还是在非常难走的山路上开车。

　　“是他。”林逸无比的意外。

　　赵子燕也有点惊讶，“没想到是他。”她的目光一下也放在林逸脸上。

　　苏媚说：“不过，还得多亏了一个老头的参与，要不是他咬着这幅画一直不肯放手的话，杜泽天那小子也不可能要付出一千六百五十万这么惨重的代价。”

　　林逸本是激亢的心情渐渐平静下来，与杨薰儿最终不能在一起，可以说是因为杜泽天的出现，但也可以说不是因为他的出现，杨薰儿对偶择优的心理究竟是阻碍他们在一起的问题。

　　而杜泽天却是为此付出了这么惨重的代价……

　　“没看出来，这个杜泽天竟然这么有钱。”林逸扬嘴一笑，笑得有点讥讽。

　　苏媚问：“小逸，你觉得他一掷千万，是因为爱杨薰儿的表现吗？”

　　林逸反问：“你觉得呢？”

　　苏媚开怀一笑，“我更认为这是有钱人维护自己面子的问题，他现在毕竟是杨薰儿男友，而你在画中画得又是与杨薰儿过往的恋情，要是挂在别人家里去，杜泽天显然会永远都受不了。”

　　赵子燕好奇问：“那他会怎么处理逸哥的这幅作品？”

　　“烧掉吧。”林逸轻松的说。

　　“烧掉！”赵子燕担心的正是这点。

　　苏媚说：“不管他烧掉也好，埋掉也罢，这幅画已经深深埋在某些人的心中，而且必将永远无法抹掉。”

　　赵子燕摇头笑道：“花了一千六百五十万，却是为了要把作品烧掉，看来这个杜泽天付出的代价真得很惨重。”

　　林逸说：“或许对于有钱人来说，这一千几百万根本也算不了什么。”

　　“但你已经狠狠给了对方一巴掌。”苏媚与赵子燕对视笑了起来。

　　“或许吧。”林逸轻叹口气。

　　隔了几秒。

　　林逸问：“嫂子，那除去百分之十的一百六十五万手续费，不是还有一千四百八十五万。再加上交税，我起码能拿到一千二三百万吧？”

　　“哈哈，正是这样。”苏媚无比开心道：“所以我才说这是个天大的好消息呀。”

　　“逸哥，恭喜你了。”在这一刻，赵子燕是打从内心的替林逸感到高兴。

　　“嗯。”林逸给赵子燕一个感激的眼神。

　　苏媚笑说：“而且据统计，小逸，像你这么年轻，一幅画就拍卖到一千六百五十万的画家还是第一个，你算是打破世界记录了。”

　　“这么说来，逸哥是世界第一天才少年了。”赵子燕好是高兴。

　　“没错，他现在就是世界第一了，哈哈。”苏媚明媚一笑。

　　林逸心中渐渐豪情万丈，眼中生起两道亮光，问：“嫂子，那钱拿了没有？”

　　“没，就等你回来。”

　　林逸激动说：“那，我们不如现在就去取？”

　　“我也是这么想的，嘻嘻。”苏媚笑着加大了油门，把车子提速前进。

　　虽然转账的数目不少，但它究竟还是一串数字。

　　在几份协议上签了字盖了拇指印后，委托拍卖的前全国油画大赛主办方单位的几名出纳人员很快就在一家银行里落实了汇款的工作。

　　从银行出来，林逸看着手机上刚发来的一则短信，一下陷入了沉默。

　　短信上的内容，正是提示着他的银行账户里刚刚被转入了一千三百多万。

　　苏媚与赵子燕分别看着他手机上的信息，俩人对视欢笑，却也没打破他的沉默，狂喜而又安静的陪伴他身边。

　　一千多万，这意味着什么？

　　林逸从来没想到，有一天自己竟然能赚这么多钱。

　　苏媚突然看到对面的金龙酒店停车场一下来了不少车辆，而且都是非常有气派的豪华车辆。

　　马上，从车上行下一簇身穿高贵华丽服装的男女。

　　尤其是一名白了不少头发的老者，脸上流露出不怒自威的神色，身上穿着唐装，显得颇为讲究。

　　另一簇人以一名半秃头的中年男人为首，非常激动的迎了上去。


第94章 苏媚的异常！

　　当看清这名半秃头中年男人的脸，苏媚脸上本是挂着的喜色瞬间被一种愤怒的神色取代，一双眼更是渐渐闪烁着强烈的仇光。

　　不过，显然，停车场内的众人没有注意苏媚这边，或是说他们看到了林逸他们，却没多在意。

　　“庄老，我终于见到你了。”刚一上前，这名半秃头男就很是恭敬的捧着这名白发老者双手。

　　被他称为庄老的白发老者说：“曹先生，别客气，我们里面说。”他平淡而又精明的双眼，扫了眼秃头男旁边一名身穿黑西装，显得有点冷酷也不失漂亮的女子。

　　半秃头男曹先生立刻向他介绍：“庄老，这是我曾给你提过的小女。”

　　他又立马对冷酷女说：“冰冰，还不叫人。”

　　这名被称为冰冰的冷酷女当下在嘴边挤出微笑，冲庄老笑道：“庄爷爷，很高兴在这里见到您，我爸他最敬重您了，在我面前已经提过您老人家不止一次。”

　　庄老喜道：“哈哈，曹先生，你小女很会说话，我们到里面再说吧。”

　　“庄老，请。”曹先生立即向他做了个恭敬的手势。

　　庄老转身走向酒店。

　　曹先生与女儿冰冰对视一笑，即刻跟入。

　　这时，林逸心中总算不再起伏不定，心道：“有了这么多钱，以后我就能给嫂子她们过更好点的生活了。”

　　不过，林逸却也很清楚，自己强悍与美丽的嫂子貌似并不差钱。

　　马上，林逸发现嫂子的脸色很奇怪。

　　顺着她目光，看着那名被不少人包围着并逐渐行入酒店里去的白发老头与半秃头中年男，林逸心里满是奇怪。

　　“嫂子，你怎么了？”林逸不解问。

　　赵子燕也满怀关心地问：“媚姐，你没事吧？”

　　“我怎么会有事呢。”苏媚脸上又一下绽开非常快乐的笑，抓着林逸的手，说：“小逸，恭喜你变成身家过千万的富翁。”

　　林逸见她没事，心中稍喜，“嫂子，这还不是托你的福，要不是你，我绝不可能赚这么多钱。”

　　“要不，我们吃饭去？”苏媚喜问。

　　其实，现在也不过是上午十点左右，不过既然嫂子有这样的想法，林逸自然乐意，“那我们就去吃大餐。”

　　赵子燕说：“要不，我先回去……”

　　“不行。”苏媚一把抓着她的手，说：“要回去也得吃了饭再回去，小逸刚赚了这么多钱，怎么说你也要一同吃个饭喝杯酒庆祝一下。”

　　赵子燕笑说：“那好吧。”

　　林逸见嫂子拉自己上车，问：“不去对面的金龙酒店吃饭？”

　　“回光辉酒店吃，我要大醉一场，哈哈。”苏媚大声欢笑。

　　受到苏媚感染，林逸与赵子燕对视笑了起来，与苏媚一同上车。

　　车子驶向光辉酒店途中，林逸突然发现嫂子的脸色有点呆滞，像是陷入了某种回忆。

　　“嫂子，你怎么了？”林逸问。

　　“估计有点累吧，没想到我开车竟然差点走神了，哈哈。”苏媚冲林逸灿烂一笑。

　　虽然苏媚很认真掩饰她的心情，但林逸还是感觉到什么。

　　她既然不想让自己担心，林逸索性也不揭穿她，“嫂子，以后要多注意休息，晚上不要太晚才睡。”

　　“嗯。”苏媚点头。

　　光辉酒店，一楼12号包厢。

　　伴随最后一碟菜被一名女服务员端上桌，在一旁拿着点菜单的女部长上前热情说：“菜已经上齐，各位老板请慢用。”

　　苏媚扫眼桌上满桌的菜，虽然每道菜的菜色十分诱人，但她的目光仍是没作丝毫停留，冲林逸与赵子燕说：“没有酒怎么行。”

　　林逸与赵子燕还没回话，苏媚就冲要走开的女部长说：“给我们上几瓶酒。”

　　女部长笑问：“小姐，要点什么酒喝呢？”

　　“白酒。”苏媚说。

　　林逸连忙劝说：“嫂子，要喝酒的话，我们喝啤酒就行了。”

　　“不行，啤酒怎么能喝醉，要喝醉的话就必须要喝白酒，而且还要喝高度的白酒。”苏媚对女部长直问：“你这里有什么酒好喝？”

　　女部长热情笑问：“五粮液怎么样？”

　　苏媚摇头说：“五粮液是浓香型的我不喜欢，你给我们来几瓶酱香型的国酒茅台吧。”

　　女部长笑应：“那我这就叫人拿来。”

　　女部长刚走出二步，苏媚的声音又在她身后响起：“不要拿假货来，而且要陈货，越阵越好。”

　　“你放心，我们这里假不卖假酒，假一赔百。”女部长想了一秒，笑说：“小姐，算你们今天有口福了，我们昨天才刚进了一批五十年前贮存的茅台，这酒质你们喝了之后保证一辈子都忘不了，不过价钱有点贵。”

　　苏媚立刻看向林逸。

　　林逸料定嫂子这次非买醉不可，干脆顺她意，说：“酒多少钱都没问题，但要最好的。”

　　“那好，几位稍等，我这就叫人把最好的酒拿来。”女部长不由多看了林逸二眼，见他没再吩咐，这才笑着走开。

　　林逸看着嫂子，很想问问她究竟怎么了，但又怕越是去问她，她越是把心事小心隐藏。

　　赵子燕笑说：“媚姐，我们先吃点东西吧，空肚子喝酒可不是什么好习惯。”

　　“燕子说得对。”苏媚拿起筷子，立刻给林逸夹去一只鲍鱼，说：“小逸，开动吧，尝尝这里的菜好不好吃。”

　　“嫂子也多吃点。”林逸用筷子夹了一小碗的鱼翅，放到嫂子面前。

　　苏媚夹了根海参，放到赵子燕碗里说：“燕子，从今往后你就是咱家的人了，不要客气哈。”

　　“嫂子……”林逸连忙用脚碰了她的脚一下。

　　“干嘛，都在一起过夜了，怎么还……”苏媚见赵子燕一时害羞个不行，笑着没再说下去。

　　林逸见赵子燕尴尬，夹了只龙虾放到她碗里说：“子燕，我嫂子虽然喜欢开玩笑，但人还是挺好的，你别在意。”

　　“嗯。”赵子燕应了声，有点脸红的看着林逸。

　　见林逸正看着自己，她立刻拉开视线，脸颊更加烫热。

　　也正如刚才那位女部长所说，酒很快就被一名女服务员送上桌来。

　　苏媚开了一瓶酒，当即一口一口，一杯一杯的倒入肚里。

　　林逸喝了一小口，不得不说这种酒的味道确实极好，一种难以言说的酒香气直抵心脾，令人精神不由一跃。

　　香甜的酒水更如同一条线般从喉咙直入胃中，酒水所到之处，只觉一股温热一下扩散，最终令人的全身无比舒畅。

　　“嫂子，这酒虽然好喝，你也不能这样喝法吧。”林逸不得不阻止要拼命把她自己灌醉的苏媚，抓着她的手，说：“这样猛喝，很容易伤身的。”

　　“我没事，我又不是小孩。”苏媚给林逸一个明媚的笑，从他手中抽出手跟酒瓶，又继续喝了起来。

　　林逸有点无奈，眼见嫂子又二杯酒下肚，他连忙起身阻止，“嫂子，够了，先吃点菜吧。”

　　“今天是你发财的大好日子，小逸，来，快来跟嫂子干杯。”苏媚立刻又给自己倒了一杯酒，拿起酒杯时她的身体晃了一下，脸上呈现出醉态，仿佛稍不注意，她就会醉倒。

　　林逸有点无奈，看来嫂子非醉不可了！

　　林逸没再阻止苏媚。

　　也正如他所料，苏媚在连续喝下二杯后，终于醉倒了。

　　林逸与赵子燕忙扶稳她身体。

　　赵子燕有点担心地问：“媚姐没事吧？”

　　林逸摇头一笑，“嫂子睡醒了就会没事的。”

　　“我还没醉，我还要喝。”苏媚在林逸与赵子燕手里挣扎了几下，最终她还是无力的晕了过去。

　　林逸干脆将嫂子抱起，对赵子燕说：“我先送她回房。”

　　赵子燕点头，“嗯，我跟你一起去吧。”

　　八楼，816号套房，苏媚的卧室内。

　　林逸将嫂子小心翼翼的放躺在床，脱掉她的鞋子，站在床边看着她。

　　苏媚闭眼躺在床上，一条曼妙的娇躯一动不动，无比安静，美白的脸蛋上有道酒醉后的红晕，在清明的光线下显得煞是迷人。

　　赵子燕将窗帘放下，遮住阳光，回到林逸身边，也顺着林逸目光看着床上静睡着的苏媚。

　　“媚姐可真漂亮。”赵子燕突然打破沉默，声音却也很轻，很小。

　　林逸点头，倒也颇为赞同这点。

　　“逸哥，我想先回去一趟。”

　　“现在？”

　　“嗯。”赵子燕有点不好意思的笑。

　　林逸看了她一秒，笑说：“那我送你。”

　　赵子燕连忙说：“不用，你还是留下来照顾媚姐吧，她现在喝醉了，要是一个人在这我还有点不放心。”

　　真是个善良的女孩。林逸心里很高兴，看眼床上醉晕过去的苏媚，说：“嫂子现在醉晕过去了，我要是还留在这里恐怕会不太好。”

　　“为什么？”赵子燕马上也想到其中的含义，芳心一动。

　　看着面前帅气的心上人，赵子燕终于妥协：“那好吧，就你送我。”

　　林逸微笑点头。

　　上前给嫂子盖了张被子，他拿了她的车钥匙，与赵子燕悄然走开。

　　将近一分钟后。

　　在床上本是醉晕过去的苏媚突然睁开双眼，在她眼中却是看不到丝毫的醉意。


第95章 暗中助她！

　　苏媚脸上神情一片严肃，翻身下床，直接行到窗户边，透过窗户俯视下面。

　　下面正是光辉酒店的停车场，从苏媚这个角度，刚好可以看到林逸与赵子燕并着肩，说说笑笑行入停车场，行向她那部越野车。

　　中午一点半，金龙大酒店，门口。

　　前面那名出现过的白头发老者，在半秃头中年男等人簇拥下，从酒店门口行出，直接行向停车场。

　　在将老者送上车时，半秃头男对着他恭敬说：“庄老，改日有时间了，我一定亲自登门拜访。”

　　庄老笑着点头，看向他旁边的冷酷女，说：“小曹，那到时别忘记把你爱女也带上。”

　　半秃头男看眼旁边的女儿，笑道：“庄老放心，我一定带上女儿亲自拜访。”

　　“嗯，好。”庄老点头笑了。

　　冷酷女笑说：“庄爷爷，您慢走。”

　　“哈哈……”庄老更是高兴的笑了起来。

　　车子载着这位白发老者缓缓驶出酒店停车场。

　　本是毕恭毕敬微笑着的半秃头中年男立刻敛起笑意，嘴角扬起冷笑。

　　就连他旁边的冷酷女一下也生出一个小人般的邪笑，俩人相继上了车走开。

　　在停车场斜对面，戴着一个圆帽，目睹着刚才一幕的苏媚慢慢握紧双拳，眼里怒火燃烧，咬牙切齿般道：“曹克胜！我终于又见到你了！”

　　另一边，光辉酒店。

　　林逸这时送走了赵子燕，独自开车回来。

　　上了八楼816，林逸直入嫂子房间。

　　然，房内早已空空如也，本是醉晕在床的嫂子根本不在床上。

　　林逸在套房内可以藏人的地方都找了遍，但仍看不到嫂子。

　　“奇怪，她去哪了？”林逸回到她的卧室，面对着她前面晕倒着的床皱起眉头。

　　“难道……”思维敏捷的林逸很快想到什么。

　　这里不像有外人来过，那答案可能就只有一个，那是嫂子自己离开。

　　林逸脑袋中不由又浮现起在金龙酒店对面，嫂子看到那白发老人与半秃头中年男时表现出非常愤怒的一幕，虽然她很快又恢复自然，但这已经说明问题。

　　林逸心中隐约感到接下来会有事情发生，而且还是大事！

　　二十分钟后。

　　林逸开着嫂子那部越野汽车，以最快速度来到了金龙酒店斜对面，停在苏媚前面站立的地方。

　　看着酒店门口来往的人，其中不乏一些穿着十分惹眼的美女，不过，林逸的目光没有在她们身上停留片刻，甚至连多看她们半眼的心情都没有。

　　这里不见嫂子，也不像在前面发生过什么，林逸心中稍安。

　　但，一丝沉重感仍占据心头。

　　林逸凝起双眼注视着前面的酒店大门，在他眼中闪烁一道与他这个年纪极不相符的精光。

　　“嫂子，不管发生了什么，我一定不会袖手旁观！”林逸开车离去。

　　一个小时后，光辉酒店816房，卧室内。

　　林逸双眼凝起，右手拿着一支铅笔，在二张白纸上快速绘画着。

　　一分钟后，他放下铅笔，起身在房间里逛荡起来。

　　“呼呼……”在柜头上的一个手机突然响起。

　　林逸接通。

　　“首脑，我跟梁堂主到了。”伍天威恭敬的声音传来。

　　林逸挂了电话，收起那二张画像直接行出。

　　光辉酒店停车场。

　　林逸左右扫看一眼，快步行入一部黑色商务车。

　　车内，梁汉虎与伍天威，以及俩名身板硬朗的小弟恭敬而认真看着林逸。

　　林逸把手上二张画交给伍天威，说：“叫你们过来，是想问问你们认不认识这两个人。”

　　梁汉虎与伍天威立刻认真瞧看这二张画像。

　　画中的人正是上午林逸在金龙酒店门前扫过一眼的白发老人与半秃头男人，哪怕当时匆匆一瞥，但他们模样就已经深刻在他脑中，加上强悍的画功，林逸没费多大的劲就将他们绘画出来。

　　虽是铅笔素描，但画中的人物栩栩如生，仿佛就跟真人一样。

　　梁汉虎与伍天威眼神交流了下意见，俩人不得不打从内心敬佩林逸的画功，这画要是拿出去卖，他们绝对相信可以卖点钱。

　　伍天威说：“首脑，没见过这两个人。”

　　梁汉虎立即补了句，“不过相信只要查查，很快就能查出他们的身份。”

　　“最快，什么时候能查出来？”林逸面无表情问。

　　梁汉虎想了下，眼内突然精光闪烁，握紧双拳说：“晚上之前。”

　　林逸沉默起来。

　　伍天威尝试性地问：“首脑，晚上之前查清这两人，有没问题？”

　　林逸严肃说：“这两个人对我很重要，我要在最快时间知道他们的身份背景，还有他们现在的住址。”

　　梁汉虎与伍天威立即肃着脸色，俩人对视一眼。

　　伍天威说：“首脑，这事就交给我跟梁堂主吧，相信很快就会有答案的。”

　　林逸点头。

　　沉默了一会，林逸问：“你们一起过来的？”

　　伍天威摇头说：“我们分头来的。”

　　林逸点头，“那好，梁堂主，你跟伍堂主走，把车子留下给我用。”

　　“是。”梁汉虎恭应，立刻看向身后，身后醒目的小弟忙将一串车钥匙递给林逸。

　　“就这样，等你们电话。”林逸拿了钥匙，直接下车。

　　梁汉虎与伍天威无比恭敬的目送林逸离去。

　　隔了一会，梁汉虎与伍天威又对视起来。

　　梁汉虎问：“伍堂主，有没发觉首脑的气势又强了不少？”

　　伍天威点头，“他给人的感觉越来越强大了。”

　　梁汉虎与伍天威同时一笑。

　　酒店内。

　　从电梯出来，林逸突然在前方转角看到一道很是熟悉的身影，不过还没让他多想，这道倩影就匆忙消失在前面的转角。

　　“难道是嫂子？”林逸立刻跟上。

　　等林逸走到这条走廊的转角，前面匆忙行走着的人影早已不见，整条走廊安静得不见任何人影，仿佛他刚刚只是看走眼了，这里根本就没人来过一样。

　　林逸行向816房。

　　开门行入时，林逸在0.0000001秒中听到了嫂子那卧室的关门声。

　　关门声很小，但听觉敏锐的林逸还是听到了。

　　“难道真是嫂子回来了？”林逸没犹豫，掩上房门，立即行向嫂子卧室。

　　林逸推门直入。

　　在这个光线昏暗的卧室内，只见苏媚正睡躺在床，瞧她静谧的神态，仿佛她已经睡了很久。

　　嫂子为什么要装醉？林逸眉头偷偷的皱了下，却也不揭穿她，行到床边。

　　“嫂子，你一定要好好的。”林逸将被单轻轻盖在她身上，悄悄的转身走开。

　　林逸刚一掩上房门，假寐的苏媚就一下翻开双眼，看着身上的被单，再看着林逸掩上的房门，她眼中立刻涌起一阵感动。

　　一个下午的时间，林逸都没再来打扰嫂子。

　　晚上九点。

　　苏媚的卧室房门突然打开，一道倩影从里头直接逛了出来。

　　正在厅里踱步的林逸立即拿眼看去。

　　“小逸，你要不要买什么东西，嫂子要出来一趟。”苏媚笑问。

　　林逸看着嫂子的笑脸，再看向她背上背着的一个旅行包。

　　“嫂子，你要去哪？”

　　“买点东西，我的车钥匙呢。”

　　林逸上前把车钥匙放到她手上，说：“那我跟你一起去。”

　　苏媚笑着阻止：“不用了，我自己去就行。”

　　“没事，反正我现在也没做什么。”林逸坚持。

　　“真的不用，不太方便，嫂子要买点我们女人贴身用品，你一个男的跟着很不方便。”说话间，苏媚已经走到房门前，就差没开门出去。

　　嫂子越是要瞒着自己，林逸心里就越担心她，“嫂子，你真的是去买东西？”

　　“嗯，我很快就回来了。”苏媚灿烂一笑，打开房门，直接走出。

　　“嫂子……”林逸一把叫喊。

　　苏媚回头看着他。

　　“小心点。”林逸无比关心的说。

　　苏媚脸色一滞，看了他二秒，才笑着叹了口气，“小逸，你吃饭了吧？”

　　“还没。”林逸心里有点责怪道：你都这样了，我还有心情走去吃饭吗……

　　苏媚给林逸一个感动的眼神，笑说：“现在不早了，快去吃吧。”她生怕会被林逸从自己脸色中看出什么，转身就走。

　　林逸看着嫂子离去的背影，将房门慢慢掩上。

　　只是脸上无法释然的沉重，诉说着他很担心她。

　　隔了一会，林逸又一下打开房门，只是房门外已没人影，苏媚显然已经走开。

　　“呼……”正在这时，林逸身上的手机响起。

　　正是伍天威的来电，林逸接通就问：“查清楚没有？”

　　伍天威恭敬而欢喜地说：“首脑，都查清楚了，这二个人的身份跟住的地方都摸清了。”

　　“说。”林逸肃起脸色。

　　伍天威见林逸出奇严肃，当下也不绕圈，说：“这个白头老头叫庄有为，虽是上届的广龙省副省长，但可以说他现在是广龙省的一把手，权利跟名望非常高。这个半秃头男人叫曹克胜，曾经是名特种军人，现在是汉虎集团一把手，同样也是福山区委秘书长跟广龙省商业协会荣誉副主席，可以说是黑白红三道通吃的人物。”

　　“庄有为，曹克胜！”林逸心里默念了遍，脑中快速运转起来，很想将这两人跟自己嫂子的事联系起来。


第96章 你的仇人就是我的仇人！

　　林逸松了口气说：“伍堂主，辛苦你了。”

　　“首脑，这是我份内的事，应该的。”伍天威客气笑道。

　　林逸说：“伍堂主，这两个人其中有一个人跟我嫂子有很大过节……”

　　伍天威追问：“那要我们怎么做，首脑尽管开口。”

　　想到嫂子接下来很可能会出事，林逸又肃起脸，说：“伍堂主，这样，我要你跟梁堂主兵分两路去保护我嫂子，你们带着兄弟现在就出发，一路去庄有为住的地方，一路去曹克胜住的地方，有没问题？”

　　“没问题。”伍天威却有点犹豫起来，“不过，首脑，这里是福山区，不是我们的地盘，如果要动起手来的话，我担心……”

　　林逸直问：“担心什么？”

　　伍天威很是担忧地说：“首脑，如果是对付别人，凭借我们义堂的实力绝对没问题，不过据我了解，这个曹克胜很不简单，他不但有个地下军火库，他还有一批杀人不眨眼的地下打手，要是真干起来，恐怕我们……”

　　林逸寒下脸，说：“不管怎么样，我都不能眼睁睁看着我嫂子出事！”

　　伍天威建议说：“首脑，那我跟梁堂主可以在暗中保护嫂子，只要不暴露我们的身份，相信这个姓曹的也不能拿我们怎么样。”

　　“嗯，也尽量别让我嫂子认出你们。”林逸说：“我还不想让她知道我们在暗中帮她。”

　　“知道。”伍天威恭应。

　　林逸以命令的语气说：“伍堂主，马上去办吧，时间不早了！”

　　“是，首脑放心，我们现在出发！”

　　“有什么消息，马上给我电话。”

　　“是。”

　　林逸与伍天威挂了电话，心里却怎么也安静不下来。

　　“不行，我不能在这里干等消息……”

　　“嫂子，不管发生什么，我绝不容许你出事！”林逸握紧双拳，匆匆出了816。

　　来到停车场，开着梁汉虎留下的车子，林逸对守门保安询问：“大哥，刚才我姐开越野车是往哪个方向走？”

　　“那边！”平时被人瞧不起的保安被林逸这样尊称大哥，显得很高兴，热情指着右边的方向说。

　　“谢谢。”林逸给他一个微笑，迅速追去。

　　保安望着林逸驶去的车影，笑说：“原来也不是所有的有钱人子弟都是那么令人讨厌……”

　　十万火急驶了一会，当林逸想保安会不会指错路，嫂子会不会突然拐弯走另条路时，在前面的红灯路口，林逸一眼看到了嫂子那部越野车子。

　　林逸车速顿减，缓缓停下，停在距离嫂子不过百米的位置。

　　红灯暗，绿灯亮，所有守候的车辆纷纷向前驶去。

　　林逸紧盯嫂子车辆，与她保持一定车距，不紧不慢跟上。

　　半小时后。

　　苏媚的车子停在一条暗巷里，行下车，直接朝这条暗巷的尽头走去。

　　林逸的车停在这条暗巷对面的马路边上，见嫂子下车走去，他不敢怠慢，立刻跟上。

　　苏媚头上戴着一个低沿圆帽，眼中架着一副大墨镜，背上背着个旅行包，从暗巷尽头转弯口出来，沿着一条街道径直往前面走。

　　林逸从暗巷快步跟出，当看到嫂子背影时，他连忙放慢脚步。

　　尾随一会，林逸途经一家各类帽子专卖店，当下站在店门前犹豫起来。

　　在前面行走着的苏媚突然感觉到了什么，秀眉微皱，收脚停下。

　　突然，苏媚转身看去。

　　只见身后一片冷清，借着朦胧的夜色，她根本看不到任何人影。

　　苏媚敛起疑心，立即加快脚步前行。

　　林逸暗自心惊，有种做贼的感觉，幸好他及时逛入这间帽子专卖店，否则他非暴露在嫂子视线中不可。

　　买了一顶像嫂子一样的低沿圆帽戴在头上，林逸又继续尾随。

　　走出这条小街道，苏媚直接拐入了另一条绿化街。

　　在绿化街行走一会，苏媚直接进入了一家名叫“客家人”宾馆。

　　林逸在绿化街面前停住了脚，看着前方的宾馆，不禁感到奇怪。

　　“嫂子这是要干嘛？”

　　“她为什么住这宾馆？”

　　“而且她为什么不直接开车过来？”

　　林逸在周围扫看一眼，在宾馆斜对面，一幢非常豪华的以“人和”命名的大型别墅一下吸引了林逸的眼球。

　　“难道嫂子住这宾馆，是为了方便监视这幢人和别墅？”

　　“不管何种原因，嫂子，我一定要探个究竟。”林逸立即走去。

　　客家人宾馆内，住房登记与收银台处。

　　“小姐。”

　　“你好！”收银台女生立刻站起。

　　“想问下，我姐刚才进来了，她住几号房？”

　　收银台女生开始认真看林逸脸，像要看出他是不是说谎。

　　“她真是我姐。”林逸露出人畜无害的笑。

　　面对林逸真诚眼神与亲切微笑，再加上帅气的面孔很快就博得了这名上班很无聊的收银女生的信任。

　　“她在701房。”

　　“谢谢。”林逸给她一个微笑，直接走向电梯。

　　“不客气。”收银女目光随他而去，如果可以，她是不会介意跟这位帅气而亲切的男孩多聊一会儿的。

　　乘坐电梯直上七楼，林逸站在这701房面前却不敢敲门。

　　房内安静无声，就连一点点的声音都没响起过。

　　林逸心道：“难道嫂子不在房里？”

　　此时的林逸听觉已经异常敏锐，假如嫂子在里面，哪怕她在里面只是发出一个细若纹鸣的声音，林逸也绝对能捕捉到。

　　“该不会是在楼顶？”林逸抬头看向天花板，细心的他一早就注意到这是一栋七层楼高的宾馆。

　　“嫂子既然挑了尾楼，她又不在房里，那她很有可能是上了楼顶！”想证明自己的猜想是否正确，最直接的方法就是自己上楼顶去看看。

　　上楼顶的一个铁门被虚掩着，而透过门缝，林逸一眼就看到了那道熟悉的身影，她不就正是自己想要好好保护的嫂子吗！

　　苏媚此时像换了个人似的，脸上一片冷漠，在她背上背着的旅行包已经被她放在地上打开，两只灵敏的手正不停的组装着的一把狙击枪，要不是此时林逸亲眼所见，他还真不相信这在电视电影中才能看到的一幕竟然就活生生的在自己面前上演。

　　“嫂子竟然要杀人！”林逸心头无比震惊。

　　他心中开始纠结起来，一方面他很想上前去阻止她，另一方面他又不敢去阻止她。

　　“不管怎么样，我都要问个清楚。”林逸伸手推门，然而当他的手刚一触碰到面前的铁门时，在他身上一个被调整到来电微震动的手机突然发出轻微震动。

　　林逸掏出手机，转身下楼。

　　另一边，在前面那条暗巷对面的路边上，坐在一部黑色商务车内的伍天威用疑惑的眼神直直打量着这部林逸刚刚停放着的车子。

　　电话一通，伍天威恭问：“首脑，我看到梁堂主的车子在这里，你是不是来了？”

　　“嗯。”林逸点头，直问：“人和别墅里住得是谁？”从嫂子刚才组装狙击枪的位置，林逸不难判断出他之前的猜想正确，嫂子租住这宾馆的原因就是针对宾馆斜对面的人和别墅。

　　“是那秃头，曹克敌。”

　　林逸点点头，“伍堂主，你带多少人过来？”

　　“三十位兄弟。”

　　林逸再问：“梁堂主那边带多少？”

　　“他带五十。”

　　林逸命令说：“你叫他们通通来这边，我嫂子在这里。”

　　“好，我马上给梁堂主电话。”伍天威恭应。

　　“还有，在前面有家卖帽子的专卖店，你去弄一批帽子让兄弟们戴上。”

　　伍天威喜说：“还是首脑想得周到，我就叫名小弟去买。”

　　“等会有什么情况，再电话联系。”

　　“是。”

　　林逸收起手机，不禁松了口气，瞪着通向楼顶的楼梯通道，他眼中一下精光大作。

　　“嫂子，你的仇人就是我的仇人！我不但不让你受一点伤害，我还要替你报仇！”林逸握紧双拳，眼中生出一片杀气。

　　林逸转身走人。

　　夜，悄然流逝。

　　不得不说这片安静的地方很适合居住，只是此时的安静却未免让人窒息。

　　客家人宾馆，楼顶。

　　苏媚像一块石头一样，蹲跪在地上一动不动，一只手指放在扳机上，将这把还算先进AK—47对准前方，看样随时准备扣动扳机发射子弹。

　　她甚至连呼吸也都停止。

　　然而她墨镜底下的一双眼，却时不时不在观察对面二百来米距离的人和别墅。

　　人和别墅此时一片死静，但从院内时不时逛动着人影，可以猜出里面有人看守。

　　就在这时，在别墅二楼主卧室，一名学生模样打扮的少女突然走到窗帘边，将窗帘一下拉开。

　　可以看到，一名只穿着四角小裤的半秃头中年男人淫笑着上前，从少女身后搂住她还未完全发育成熟的身体。

　　苏媚心头一撼，这名半秃头中年男人哪怕是化成灰，她相信自己也不会忘记。

　　“去死吧！”枪架上的望远瞄准器对准曹克敌额头，苏媚面容一肃，徒然开枪。

　　“砰！”看似无比脆弱的透明玻璃却出奇坚韧的拦下了苏媚射出的这颗看样子马上就要终结对方的子弹。


第97章 暗杀失败！

　　“什么……”苏媚娇容明显一惊，但又立刻打出三枪。

　　“砰！砰！砰！”子弹无一例外不是被那防弹玻璃挡住，哪怕苏媚这架殂击枪能偏差不大于一厘米的打中五百米外的目标，但对此却全没办法。

　　做过杀手工作的人都知道，假如一出手不能终结了对方，那后果很可能就会搭上自己性命。

　　曹克敌与那名小女生显然受到惊吓，尤其是这名小女生，在惊觉有人朝自己这边开枪时，她直接尖叫。

　　二名保镖迅速冲入曹克敌房内，而在别墅院里，四名保镖拿出手枪分别从四个不同方向汇集到一块。

　　“老板，出什么事了？”为首一名平头保镖问。

　　“有杀手，在对面宾馆楼顶。”曹克敌冷冷的说，显得极不悦。

　　“走！”平头保镖一挥手，调头就走。

　　房内另名保镖紧跟其后，等他们冲到一楼院里，那四名在院内警惕察看四周的保镖立即跟他们冲出大门。

　　另一边，距离宾馆不远的一条路边，车上。

　　“嗡嗡……”林逸身上的手机突然响起。

　　“喂。”林逸直接接通。

　　伍天威激动而不失恭敬地说：“首脑，前面已经开战了，我们要不要行动？”

　　林逸严肃说：“伍堂主，你跟梁堂主先按兵不动，等他们自己送上门来。”

　　“是，首脑。”在暗巷前，面向着已经开火的客家人宾馆与人和别墅的伍天威一下恭应。

　　“有什么情况再电话联系。”

　　“是。”伍天威点头恭应。

　　旁边的梁汉虎问：“首脑怎么说？”

　　“按兵不动，守株待兔！”伍天威立即对现场将近八十名小弟说：“大家分散躲起来，等我发令！”

　　“是。”众小弟们立刻四处散开。

　　梁汉虎看看天，再看看周围，笑道：“夜黑风高，再加这条暗巷，哈哈，看来今晚的事容易办成。”

　　“人命关天，梁堂主也不要大意。”伍天威扶着他臂膀，笑说。

　　“嗯。”梁汉虎点头。

　　另一边，车上。

　　林逸哪怕确信当过特工的嫂子绝对不会那么容易出事，但一时间还是很挺她提心吊胆。

　　透过车窗，看着嫂子已经开战的方向，林逸祈祷：“嫂子，你千万不要出事！”

　　“你要是出事了，我一定会非常难过的……”

　　家客人宾馆，楼顶。

　　面对疯狂从别墅大门冲出来的六名持枪保镖，已经暴露了位置的苏媚却显得从来未有的镇定。

　　苏媚很清楚，今晚想要杀害对方，显然已经不可能。

　　而经过今晚的刺杀，以后想要再杀对方，绝对会更难！

　　“砰砰砰砰砰！”严酷的处境已经不容苏媚多作考虑，对着那群保镖就是一阵扫荡。

　　苏媚把枪拆开塞入包里，背起包迅速下楼。

　　不得不说，苏媚这一阵扫荡起了很大作用。

　　在她扫荡中，两名保镖的腿脚分别被打中。

　　其余的四名保镖立即散开蹲在地上，朝着对方反击。

　　“呼呼……”正在这时，一名保镖开着一部车子从别墅里冲了出来，对着众人便吼：“大家上车！快！快快！”

　　除了那两名中弹的保镖外，其余四名保镖迅速冲上车。

　　车子即刻朝对面一百五十米外的客家人宾馆火速冲去。

　　按照事先计划好的逃离路线，苏媚从宾馆内的安全楼梯通道迅速行下一楼，在那名收银女生与一名大叔保安无比震惊中，苏媚二话没说迅速行出宾馆大门。

　　苏媚刚冲出介于客家人宾馆与人和别墅的绿化街，从对面别墅火速冲来的车子就停在宾馆。

　　为首的保镖冲着宾馆内的保安与收银女直吼：“人呢，下来没有。”

　　面对对方的手枪，这名胆小的收银女直接吓晕过去。

　　大叔保安哆嗦的指着门口，“她走了，那女的刚刚走了。”

　　五名保镖立即冲出。

　　一名保镖说：“他跟我上车，你们追！”

　　三名保镖顿时朝着绿化街出口狂追了出去，在他们后面，两名保镖上了车，迅速追赶。

　　由于此时是夜晚，再加上这个地方本来就偏僻，在街上狂跑着的苏媚很快就被对方发现。

　　“在那！”一名保镖突然指着她狂吼。

　　一刻间，三名保镖朝着苏媚方向疯狂开枪，也好在，苏媚已经接近前面的暗巷口，她的身子立即化作一道鬼魅冲入这条暗巷的转角口里去。

　　经过停下来开火，后方紧追来的车子也已赶到，开车的保镖将车子往路边一停，他跟另名保镖立马下车。

　　五名保镖如同一波潮水一般，迅速涌向苏媚逃去的暗巷通道口。

　　包括苏媚在内，这五名保镖怎么也没想到，在这黑漆漆的周围，竟然隐藏了足足八十二人。

　　“动手！”一声雷霆的暴吼非常突兀的在这暗巷中响起。

　　一刹那，在黑暗中一条条身影扑向这五名保镖。

　　在震惊与畏惧当中，五名保镖丝毫还没反应过来，就倏地遭受一场异常残忍的棍打脚踢。

　　苏媚回头看着这群突然冒出来殴打对方的人，嘴角莫名一喜：“真是天助我也！”

　　上了停在暗巷中的越野车，苏媚扬长而去。

　　在暗巷出口对面，停在路边车上的林逸，当看到事情一切正如自己所意料那样发展，而嫂子平安无事逃离去，他心中所有的担忧纷纷化作喜悦。

　　待嫂子从自己车旁驶过，并走了好一会后，林逸才发动车子，笑着跟了上去。

　　暗巷内。

　　在一阵血腥味十足的殴打后，伍天威当场大喊：“收起这些王八蛋的家伙，我们走！”

　　正说着，伍天威又一拳擂在对方一名保镖的胃上，见他倒地，他一脚踩踏在他胸口，朝着他脸吐了口痰骂道：“有枪就以为很屌吗，我草你娘的！”

　　以伍天威跟梁汉虎为首，八十来名小弟就如同在空气中蒸发一般，缴获了他们的手枪在暗巷中消失不见。

　　五名保镖在地上一阵挣扎，遍体鳞伤的他们最终还是无法依靠自己残存的体力站起，那模样显得异常狼狈。

　　林逸回到光辉酒店816房时，苏媚正在浴室洗澡。

　　当嫂子洗澡出来，林逸一双眼开始认真打量起她来。

　　苏媚奇怪问：“你看什么？”

　　林逸见嫂子身上不像受过伤的模样，而且脸色不错，这才完全放下心。

　　“没事，嫂子，你穿这身睡衣真好看。”虽是为了掩盖自己，但林逸这也是真心话。

　　“真的？”苏媚低头扫了眼自身，上身是白色的大T恤，下身是浅红色的宽松短裤，两条露出的腿脚纤细圆滚，却也娇嫩光滑。

　　“嫂子，你刚去哪了？”林逸尝试性的问。

　　“不是说了去买东西吗。”苏媚撇了眼前面沙发上放着的一大袋女性用品，其中比较显眼的便是女性专用的巾巾。

　　“哦。”林逸暗笑道：“没想到嫂子还挺聪明的，为了要瞒住我，她还专程去了趟百货店。”

　　苏媚问：“你刚才貌似也不在家？”

　　“我吃饭去了。”林逸灿烂一笑。

　　接下来的时间很平静，林逸与苏媚完全就像刚刚没有经历那场生死搏斗一样。

　　你一言，我一句，聊聊人生，聊聊各自的梦想，厅里的气氛倒也十分融洽，一直到晚上十二点，苏媚才突然皱眉头，说：“小逸，你还没洗澡？”

　　“嗯。”林逸微笑点头。

　　“那赶紧去洗，现在不早了，有什么话明天再说吧。”

　　看着嫂子关心的目光，林逸心头升起一团暖流，笑着点点头，直接就去卧室里取了衣服，行入浴室里去。

　　第二天，上午九点。

　　苏媚又非常成功的以林逸的名义将叶如玉约来与自己见面。

　　看着叶如玉紧蹙起的眉头，和举目四顾寻找着什么的不安模样，苏媚不禁觉得一阵心虚，笑说：“傻丫头，不用找了，小逸没来。”

　　“呃？”叶如玉一时更加苦起脸。

　　苏媚笑说：“上车吧，今天是最后一天了……”

　　叶如玉惊讶问：“怎么最后一天了，小媚姐姐你以后不教我了？”

　　“不是不教，以后你想学得话，当然也欢迎来找我，只是我想告诉你的是，经过今天的驾车训练之后，你就完全可以自己开车了。”

　　“真的？”叶如玉立即转忧为喜。

　　苏媚笑道：“当然，我什么时候骗过你呀，不过，你貌似还没达到可以考驾驶证的年龄吧，所以，我劝你能不开车就不要开车，免得有一天突然被交通叔叔请去局里喝茶了。”

　　“我才不怕呢！”叶如玉在前面因没见到林逸滋生出来的负面情绪像是瞬间被冲淡，欢蹦着上了车，喜道：“小媚姐姐，还等什么呢，我们赶快走吧。”

　　“好，我们这就走。”苏媚发动起车子，立即将车子开了出去，心中却笑道：“没想到这小丫头这么好忽悠的……”

　　另一边，四环道西路最繁华与热闹的步行街中。

　　林逸与赵子燕并肩走着，说说笑笑，时不时在路边买点小吃，时不时又停下来欣赏路边的风景，相处得可谓十分高兴。

　　但聪明的赵子燕还是从林逸眼中偶尔闪过的一丝忧郁察觉出了什么，走过热闹的街区，俩人走到人流量明显减少的小路上，赵子燕突然问：“逸哥，怎么了，你有心事？”

　　“没。”林逸有三分之一秒的惊讶，没想到自己这么用心的隐藏还是被她看出，笑着摇头。


第98章 全部出击！

　　“你真的没有心事？”赵子燕很是怀疑，“还是你有心事，只是不想跟我分享？”

　　面对心上人这么亲切与善良的笑脸，林逸一颗心都要融化掉。

　　“呼呼……”就在这时，在林逸身上的手机发出振动。

　　“子燕，我先接个电话。”

　　“嗯。”赵子燕笑着点头。

　　林逸接通电话，转身走开几步。

　　“首脑，查清楚了，那个曹克敌还活着。”伍天威恭敬的声音在手机听筒中传来。

　　“哦。”林逸心里最担心这点，只要对方还活着，那就说明嫂子的仇还没报，她还可能再次去找他报仇。

　　“首脑，嫂子她……没有事吧？”

　　林逸昨晚给过伍天威电话，一是询问他那边的情况并让他跟梁堂主好好安顿兄弟们，二是让他调查嫂子的复仇有没成功。

　　这时见他关心嫂子，林逸有点小小的感动，“谢谢关心，嫂子她没事。”

　　“那就好。”

　　“那边情况如何？”

　　伍天威有点得意地说：“首脑，听说对方已经在暗中秘密追查昨晚的凶手，不过咱们义堂应该没事，料他们再想破头问破嘴，他们也绝对问不到是我们义堂兄弟做的。”

　　林逸说：“现在先放一放，等这场风波一过去，伍堂主，还得麻烦你把这个曹克敌所有的资料给我收集一份，最好能查出他以前干过哪些坏事，得罪过哪些人。”

　　“首脑，你放心，这件事情我一定全力办妥。”

　　“嗯，多谢。”

　　“首脑，我是你手下，替你办事是应该的。”话虽这样说，被林逸这一感激，伍天威显得无比高兴。

　　“那就这样。”

　　林逸挂了手机，却见赵子燕在自己身后看着自己。

　　赵子燕好奇问：“逸哥，出过什么事了吗？”

　　“没事。”

　　“那就最好，我最怕出事了。”醒目的赵子燕也不再追问，见前方有条弧桥，她立奋抓着他的手，“逸哥，我们到桥上去看看。”

　　“好。”林逸扬嘴一笑，与她一同行去。

　　站在桥上，一阵清风突然吹过，吹动赵子燕衣物，更吹起她的秀发。

　　赵子燕扬起双手，很是享受的闭上双眼，“逸哥，好凉爽呀。”

　　林逸突然发傻，看着她如此可爱迷人的模样，他的心跳立即加速。

　　另一边，一条名叫“五约路”的废旧公路上。

　　坐在副驾驶座位教小玉开车的苏媚，这时显得有点心不在焉。

　　“他们究竟是谁？”苏媚脑中又一次浮现起昨晚给自己断尾的那帮人，总觉得他们的出现有点蹊跷。

　　“究竟是谁在暗中帮我？”

　　“难道是小逸？”

　　她一下摇头否定这种猜想，“不可能的，怎么会是他呢。”

　　“说不定这真是一场巧合。”

　　“自己掩盖的这么好，小逸怎么可能会知道这件事……”

　　“这么好来，就只有巧合这种说法了。”

　　苏媚突然松了口气。

　　开着车子的叶如玉笑问：“小媚姐姐，你自己在那里嘀嘀咕咕说什么呢？什么小逸，什么巧合，你是不是在说小逸哥哥什么事呀。”

　　“没事，开你的车。”苏媚对她笑得格外灿烂。

　　“哼……就知道你不会说的。”叶如玉乔作生气的白她一眼，后者报以一笑。

　　时间悄然流逝。

　　林逸与嫂子的生活充实而平静，仿佛前面那场暗杀风波已经过去。

　　三天后的夜晚，光辉酒店816房。

　　卧室内，苏媚站在窗前仰头望天。

　　不知站了多久，她如同木头般呆立不动。

　　“枫，你好吗？”苏媚冲着天上最明显的一颗星星，叹息的问。

　　她的眼眸有光在闪，只是这些泪花还没作化眼泪流出，苏媚便握紧双拳，寒下脸色，眼中绽放出两道仇恨的光芒。

　　“吱……”苏媚背着一个挎包，从卧室出来。

　　前面一个卧室敞开着，可以看到林逸正在里面画画的身影。

　　苏媚在门前，看他一秒，最终走开。

　　“嫂子，要出去吗？”本是全神贯注画画的林逸突然朝她走来。

　　苏媚点头一笑，“我出去一下，很快就回来。”

　　“那注意安全，早点回来。”

　　“嗯。”苏媚与他对视一秒，果断走开。

　　林逸目送嫂子离去，在嫂子关上大门时，这间套房一下显得格外的冷清，还有说不清道不明的落寞。

　　林逸拿起手机，打出电话。

　　电话通了，伍天威很是恭敬地喊：“首脑。”

　　“伍堂主，那边现在什么情况？”

　　“一切很安静，发生了那事后，那曹鬼一直呆在别墅里没有露面。”在人和别墅对面，客家人宾馆三楼302房内，伍天威站在窗口搭造的一架望远镜旁，看着窗外的人和别墅，又看着正透过望远镜监视着的一名小弟，对着电话那头的林逸说道。

　　林逸问：“现在有多少兄弟在那边？”

　　“首脑，在这曹鬼附近五百米内几乎都有我们的兄弟，加上梁堂主那边，一共有三十位兄弟。”

　　林逸点头，“我嫂子刚一个人出去了，她很可能又要行动，你那边……”

　　“首脑，你放心，我们这边已经完全准备妥当，而且为了方便跟踪，我跟梁堂主都给每位兄弟配了强劲动力的摩托车，这样一来，我们的人行动起来就方便多了。”

　　林逸始终有点不放心，“伍堂主，你让休息的兄弟们也准备好，今晚我嫂子要是动手的话，所有在这边的兄弟们必须得出动。”

　　“是，首脑，我这就去安排。”

　　“嗯。”林逸收起手机，出了816套房，出了光辉酒店，驾着梁汉虎留下来的那部商务车，朝着曹克敌别墅的方向火速驶去。

　　十几分钟后，林逸就在前方看到了嫂子的越野车，她正不急不缓的朝前方驶去。

　　“嫂子，我知道你心里很不好受，不过没关系，这段时间很快就会过去了。”

　　林逸放慢车速，尾随她而去。

　　半小时后，人和别墅与客家人宾馆相介着的绿化街上。

　　苏媚的车子缓缓靠边停下。

　　在她后方，一百米左右，林逸也将这部黑色商务车无声靠边停车。

　　林逸马上发现，在这条街的左上方，正有好几名男子围在一块打牌。

　　而在右下方，也有好几名青年在围着下象棋。

　　而在对面的街边，二个男青年正坐在那里喝着啤酒。

　　林逸马上认出不少人，正是自己义堂的兄弟。

　　除了自己这些小弟以外，路边上还有一个卖烧烤的大叔与卖玉米棒的大娘，以及街上偶尔来往着穿着打扮各异的行人。

　　“嫂子要做什么？”林逸注视着前方嫂子的车，她的车已经熄火，而她却没要下车的意思。

　　就在这时，人和别墅紧闭着大门突然打开，一部黑色奥迪轿车立刻从中驶出，并朝着苏媚与林逸这边的方向驶了过来。

　　本是面无表情盯着人和别墅的苏媚，立刻从副驾驶座上的挎包中抽出夜间望远镜，对着这部车子认真瞧看起来。

　　在这部黑色奥迪轿车的后排座，曹克敌正跟她的女儿曹雪冰，不知道说着什么。

　　而除了一名开车的保镖外，这部车上再没有其他保镖。

　　“我终于又看到你了！”苏媚脸色一冷，一只手连忙伸入挎包内抓着一把精致的手枪。

　　苏媚就像猎物一样，双眼紧紧盯住这部车子，伴随车子渐渐靠近，她越发的集中精神。

　　后方，黑色商务车内。

　　林逸身上的手机霎时响起。

　　“首脑，曹鬼出来了。”守了二天三夜，好不容易才盼到曹克敌现身的伍天威显得十分激动。

　　林逸很安静，一时没回复他的话，而是将所有注意力完全的放在前面嫂子的车与曹克敌的车上。

　　越野车内，苏媚的脸色已经冷若冰霜，但有点可惜的是，从她这个位置想要一枪终结了曹克敌的性命，还是有点困难。

　　“好不容易才等到这次机会。”

　　“如果这次再让机会错过，那下次想要杀他的机会，恐怕就更少了。”

　　犹豫再三，苏媚最终把枪跟望远镜放回挎包里去，待曹克敌这部车驶出六十米，苏媚这才发动汽车引擎，调过车头跟上。

　　见嫂子没动手，林逸心中稍安，但见嫂子准备尾随他们，他的心又不由提起。

　　在电话那头的伍天威耐着性子等待着，他仿佛料定接通自己电话的首脑已经听清他的话，并也已经认识到在接下来的行动至关重要。

　　“伍堂主，你马上让所有兄弟行动，我嫂子已经尾随曹克敌那部车子，我不想看到她发生任何意外。”林逸无比严肃的语气说道。

　　伍天威立即恭应：“是，首脑，我这通知所有弟兄们，保证不让嫂子受一丁点的损伤。”

　　见嫂子的车已经驶出一百米，林逸挂断手机，发动车子，连忙调头跟去。

　　客家人宾馆302房，伍天威与一名小弟一边快步夺门而出，一边还对着一个小话筒大声喊道：“兄弟们，全部跟上，包围曹鬼，保护首脑嫂子！”

　　一刻间，本是无比安静的绿化街上顿时不再安静。

　　在那街边围坐着打牌的，下象棋的，喝着啤酒的，还有那假装正在啃玉米棒的青年们，一时间纷纷拼命的冲向前方那条暗巷。


第99章 可怕陷阱！

　　不多一会，一部部动力十足的摩托车从暗巷中飞射而出，在不少群众惊诧的目光中，在这本是宁静的街道上，他们热血狂飙。

　　宾馆内，在楼梯中狂奔而下的伍天威又立刻拨出一个电话。

　　电话刚通，伍天威就喊道：“梁堂主，曹鬼跟首脑的嫂子到你那边去了，首脑刚刚下令，义堂的弟兄们一定要誓死保护好嫂子安危！”

　　“伍堂主放心，弟兄们的拳头早就已经痒了！”在一条死气沉沉巷子里头，梁汉虎狠狠的吸了最后一口烟，将烟蒂扔在地上伸脚用力踩成粉碎。

　　梁汉虎跨上一部经过改造之后异常豪华与炫目的摩托车上，点火，猛加油，长按喇叭，所有的动作在一秒时间内完成。

　　刹那间，本是安静的巷口传来一阵阵无比热闹的喧嚣声，一大群身板魁梧的汉子当即如同潮水一般涌至，一个个冲到这些被黑暗笼罩着摩托车上，就像是一群训练有素的士兵，无比敏捷的上了战车，最终以梁汉虎为首，呼啸而出，那气势如同利剑出鞘。

　　刚一到街上，梁汉虎就锁定了前方三部汽车。

　　曹克敌的车子梁汉虎虽认不出，但苏媚与他自己给林逸开的车子他却是认得的，在这路灯的映照之下，那看似很是平静的三部汽车，仿佛已经升腾出阵阵杀气，一场死亡之战一触即发！

　　“包围曹鬼，保护我们的首脑跟嫂子！”梁汉虎终于对着身边近二十部摩托车，近四十来名的兄弟们亮出了口号。

　　丝毫拖拉的作风都将影响他在兄弟们心目中的老大地位，梁汉虎猛加油门，果断冲前。

　　一大波兄弟即刻跟上。

　　前方，行驶着的黑色奥迪车内。

　　通过后视镜，看着后方从一开始就紧跟不舍的越野汽车，冷酷形象的曹雪冰非但没有表现出一丝害怕，反而嘴角扬起了一缕不善的笑。

　　“爸，鱼儿已经上钩了。”

　　旁边的曹克敌笑着点点头，催前面的保镖兼司机男子，“屠夫，开快点。”

　　“是，老板。”被称为屠夫的平头男一声恭应，猛得加速，这部本是四十速行驶的车身猛得一震，车速在半秒之间被提升了二倍以上，飞冲而去。

　　后方，越野车内。

　　“他们这是要去哪？”

　　“难道是已经发现我在跟踪他们？”

　　苏媚突然有点犹豫起来，如果对方已经察觉到她，那她再这样跟下去后果将会非常危险。

　　“不行！仇人就在眼前，我不能就这样放弃！”假如放弃是永恒，那她势必遗憾终生！

　　苏媚猛然加速跟上。

　　前方，黑奥迪车内。

　　曹克敌透过后视镜笑看着后方紧追不舍的车子，拨打一个电话。

　　电话被接通，“老板。”

　　“阿凯，鱼儿已经钓上了，接下来就看你的表演了！”

　　“老板，我绝不会让你失望的。”对方发出一个近乎残忍的笑。

　　曹克敌阴笑：“出手吧！”

　　“是，老板！”

　　后面，越野车内。

　　紧追着前面仇人车子的苏媚，突然有一种极为不详的预感。

　　一种不知从哪里传来的沉重感如同无孔不入般紧紧压迫着她的心脏，她的直觉很清晰的告诉她：今晚的行动是一个错误，而且是一个足以让她灭亡的错误！

　　最后方，黑色商务车内。

　　林逸不由得皱起眉头，“接下来会发生什么？”

　　“对方已经察觉到嫂子的追踪，嫂子为什么还不放弃？”

　　“现在就算嫂子追到曹克敌他们，她又能做什么？”

　　“就算她可以杀了他，那她自己呢，她可能完好无损的走开吗？”

　　还不容林逸多想，在前方急跟着仇人的苏媚突然又加速。

　　苏媚握死方向盘，一脚狠踩油门。

　　“事情已经到了这一步，我已经没有退路！”

　　“曹克敌，今晚哪怕就是我死，我也要替枫哥报仇雪恨！”

　　前方奥迪车内。

　　“来得正好！”曹克敌脸上大喜，冲前面保镖喊：“屠夫，再快点。”

　　“是。”一声应，屠夫猛加油门。

　　曹雪冰看着侧边，笑说：“爸，凯哥他们已经到了。”

　　曹克敌立刻扭头看向后方一部横插出来的大货车。

　　这部突然从侧边横冲进来的大货车顿时拦住苏媚去路，截断她对曹克敌的追击。

　　“嘎！”一声非常刺耳的刹车声顿时打破了这一片宁静的夜，苏媚猛命踩住刹车器。

　　由于这部大货车出现得突然，而且又横挡在路上不走，苏媚这部急速冲驶的车子最终还是撞上这部大货车车厢。

　　“砰……”

　　将大货车撞前四分之一米时，苏媚的车总算刹停在地，而此时，她已经娇容失色。

　　在后方，亲眼目睹到这一幕的林逸当场傻眼，然而事情仍没结束，一部黑色面包车突然从林逸后方闪电冲前，越过他的车，无比快速的冲向苏媚。

　　“什么！”林逸立马惊出一身冷汗。

　　“嘭……”这部发飙冲驶着的面包车，在亿万分之一秒猛得一头撞上苏媚这部越野车的屁股后面。

　　苏媚整个人随着车子的巨震，在车内被抛了起来，车上安装的四个气囊与此同时弹跳出来，挤压着她。

　　苏媚已经无视身上所有的不适，一只手拼命的探向旁边的挎包里。

　　这绝对不是一场正常的车祸，苏媚很清楚，假如她再不做点什么的话，那她别说要替心爱的枫哥报仇，自己也将在此葬身车内。

　　现场陷入了一秒时间的死静。

　　一秒后，前面的大货车驾驶室车门突然被推开，一名平头保镖扛着一架冲锋枪行了下来。

　　紧接着，在苏媚越野后方，黑色面包车的两边车门突然打开，四名不屑于戴头罩掩盖自己面貌的平头男各扛着一架冲锋枪下来。

　　越野车内。

　　紧紧压挤着自己身体的气囊终于被苏媚一刀子捅破，然而拿着手枪的她却完全感觉不到一丝手枪带来的安全感。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”须臾间，苏媚的越野车如同鞭炮般不停爆响开来，五名下车来的无情保镖兼打手，将手上冲锋枪里的一颗颗子弹通通打到苏媚这部车上。

　　在这时，苏媚已经完全不可能反击，一个身子拼命的蹲在方向盘底下，也正因如此，她才可能在这顿子弹盛宴当中，自己座驾成了马蜂窝，而她还能没受任何重创的活着。

　　后方。

　　在黑色商务车内的林逸在这时完全反应不过来，他眼睁睁看着前面弹雨狂横嫂子汽车的一幕，那些子弹仿佛一颗颗打中了他的心头一般，令他痛得无法呼吸。

　　“嫂子……”林逸眼中开始湿润，心里已经在滴血。

　　他本以为一切都在自己掌握之中，却完全没想到事情竟然会变成这样。

　　“首脑！”梁汉虎开着摩托车一下来到了林逸车旁，冲着他急说：“首脑，这是个陷阱！我们先撤退吧，回头我们再替嫂子找他们血债血偿！”

　　林逸心中的悲痛立即被熊熊的怒火替代，推门下车。

　　看着周围开过来的不少摩托车，林逸握紧双拳，瞪向梁汉虎，“梁堂主，兄弟们有没有枪？”

　　“有，上次从他们手中抢过来的，但不多，而且都是手枪……”梁汉虎无比紧张，对方扛着的可是可以连续发射子弹的冲锋枪，绝对不是他们几把手枪就可以应付的。

　　“马上开火！”林逸已经怒到极点。

　　如果在以后被人问起，在他生命里头哪个时间段忘记了自己的生死，林逸可以很肯定的告诉大家，就是此时此刻！

　　梁汉虎还在犹豫，林逸却是把他从摩托车上拽了下来，吼道：“嫂子生我要带人，嫂子死我要带尸！”

　　林逸加大油门，当即不要命的冲向前方。

　　梁汉虎浑身一震，当场喊道：“首脑，不要啊……”

　　时间在这一刻仿佛被停止，林逸稚气未尽褪的脸上坚韧的如同凝固，忘了一切向前飞冲。

　　前面，在对视一眼后，五名打手同时行向苏媚这部烂得不成样子的车子，而也在同时间，他们注意到了后面的动静。

　　“嫂子，我要替你报仇！”开着摩托车火速冲来的林逸心里只有一个信念，任由自己心中熊熊的怒火燃烧这个悲痛的夜晚。

　　五名杀手连忙将手上的冲锋枪对准林逸，而就在这一瞬间，在报废车内看样已经被乱枪打死的苏媚却突然朝着这五人开枪。

　　“砰！”

　　子弹从射破的车窗中穿梭而出，准确无误的击中一名无情打手的头脑，后者应声而倒。

　　不止这五名打手没料到，就连在前面大货车与后面面包车驾驶室内的一名司机兼打手也始料未及。

　　后方。

　　梁汉虎与那群疯狂的弟兄们终于发应过来。

　　梁汉虎跳上一部摩托，冲着众人激动大喊：“兄弟们，给老子干它们娘的！冲啊！”

　　“冲啊……”一大群人即刻风风火火冲上。

　　前方。

　　趁着这四名打手愣在当地一刻，林逸的摩托车冲射而至，当场将这四人撞飞出去。

　　林逸扭脸看向已经破烂不堪的越野车内，就见嫂子正抬头看着自己这边，一张脸虽然显得无比憔悴，但从她明亮的眼中可以看出她的生命力还无比旺盛。

　　“嫂子……”林逸热泪盈眶。


第100章 哥哥真正死亡原因！

　　“小逸……”苏媚也异常意外。

　　然而事情仍未结束，那被林逸摩托车撞倒在地的四名打手开始在地上挣扎起来。

　　林逸扫眼这四名打手，激动大喊：“嫂子，快上车！”

　　苏媚马上反应过来，推门下车，一把扑到林逸的摩托车上，双手紧搂着他的腰身。

　　林逸猛加油门，摩托车当即载着嫂子飞驶而去。

　　也好在梁汉虎带来这一大帮弟兄，在这紧要关头，他们有的人朝对方开火，有的人直接用摩托车去撞对方。

　　见林逸载着他嫂子走远，再见又有人从大货车与面包车上扛枪下来，梁汉虎连忙对周围的兄弟们喊道：“走！撤退！”

　　一刹那之间，所有飞冲上前的摩托车都如潮水一般迅速退离。

　　深夜，福山区第一中心医院急诊室。

　　黄翠平看着病床上躺着的苏媚，对床边的林逸说：“你别太担心，她只是受了点轻伤，没什么大碍，让她好好休息几天就会康复的。”

　　“谢谢医生。”林逸感激道。

　　“不客气，有事再叫我。”她转身行出。

　　林逸坐在床边凳上，认真的看着嫂子的脸。

　　她同样看着他。

　　“上次也是你帮我？”苏媚浅笑问，声音有丝疲惫，却也很是动听。

　　林逸轻轻点头。

　　“本以为瞒住你了，却没想到反过来被你……”苏媚眼中闪烁着泪光，朝林逸伸去双手，“小逸，抱我。”

　　林逸身子凑上前，生怕一不小心弄痛了她身子，给她一个轻轻的拥抱。

　　“小逸……”苏媚心中满是感动，“这次要不是你救我，恐怕我已经……”

　　林逸将她轻轻放躺在床，“嫂子，没事了，一切很快会过去的。”

　　苏媚看着林逸，好几秒都没开口讲话。

　　林逸脸上生出一丝坚定的神色，“嫂子，你不要想太多了，好好休息，剩下的事情我来替你做。”

　　“小逸，你知道我要杀他的原因吗？”

　　林逸轻轻摇头。

　　“因为……”苏媚眼中有一丝亮光，光泽在眼眶中一时闪烁不定，“因为曹克敌是杀死你哥的凶手！”

　　“什么！”林逸大吃一惊。

　　苏媚本以为说出这个藏在心底的秘密，心里会如释重负，却没想心中仍是那么沉重。

　　“嫂子，你不是说我哥他……”

　　苏媚苦涩一笑，“本来我是不想让你知道这件事的，我不希望你带着仇恨生活，更不想看到你因为替你哥报仇而出事……”

　　林逸心中鼓荡着怒火，握紧双拳，“我哥是怎么死的？”

　　苏媚的嘴唇突然有点颤抖，双眼一闭，两行清泪立即划落脸颊。

　　“你哥是他组织里面最优秀的特工，而我也是我这边组织里最优秀的特工，那天，我们被安排到了一块，要去完成一项名叫‘死神’的扫毒任务。”

　　“我仍记得在出发前的那天晚上，你哥抱着我，吻了我的额头，与我约定完成死神任务后一起退役结婚生孩子……”

　　苏媚深叹了口气，一双泪眼显得十分复杂，既忧伤又抽离，渐渐陷入了某种痛苦回忆……

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一声声激烈的枪声笼罩了那一片灰色的天地。

　　苏媚被对方围困在一部越野车后，而十几名伪军杀手依旧不肯放过她，以包围形式迅速的朝她靠近，并不停地朝她开火。

　　眼见这些杀人不眨眼的魔鬼就要到来，而自己完全没办法反抗，就在这时，本是潜在敌后方的林枫果断冲出，被誉为神枪手的他将一颗颗子弹准确无误送到这些伪军杀手脑袋上。

　　苏媚惊喜不已，也果断从越野车后冲出，对着这些人就是一阵猛烈的扫射。

　　林枫与苏媚配合的极有默契，在击杀了这一批伪军杀手后，俩人肩并着肩开始寻找造毒头目曹克敌的踪影。

　　而就在一个转弯口，一颗导弹突然在前方激射而来。

　　苏媚还没反应，在她旁边的林枫就猛得推开他。

　　“轰……”威力强悍的导弹将林枫整个人彻底爆飞出去，在他身上厚厚的一层防弹衣被爆开了一条血淋淋的大口。

　　看向前方，曹克敌肩膀上正驾着一架火箭炮筒冲着她这边狂笑，身子被一部皮卡车迅速载离而去。

　　“啊啊啊……”苏媚一阵疯吼着，朝着前方的曹克敌就是一阵开火，但子弹多数只打在他的皮卡车上，没有击中躲在车厢里头并被快速载远的曹克敌。

　　苏媚转过身，慢慢走到林枫身旁，手上的枪变得无比沉重的掉在地上，她双腿一抖，猛得跪趴在他身边。

　　“对不起……”林枫叹息般的说。

　　“枫哥，你不能走，你说过完成这项任务就一起退役，你说过要娶我的……”她的声音沙哑着，眼泪汹涌而出。

　　“对不起……”林枫动了动手，他的手上已经满是鲜血。

　　苏媚一把捧住他双手，在他手上却紧捏着一张相片。

　　“他是我弟……替我好好的……”林枫一句话始终没说完。

　　哪怕苏媚像个疯子一样在他身上嚎啕大哭，林枫已经没有了生命气息的身子就是没有再有动一下。

　　他死不瞑目，看着她，眼中是强烈的不舍与无奈，脸上挂着两行泪……

　　每当脑里浮现起林枫死前的这一幕，苏媚都会心如刀割，仿佛那仍是昨天才发生的事。

　　听着嫂子一字一泪诉说哥哥的惨死，林逸双眼被泪水浸红，内心升腾起一股强烈的悲痛。

　　而苏媚她，已经哭成了泪人。

　　林逸攥紧双拳，任由指甲刺痛着自己肉掌，一股汪洋大海的怒火瞬间替代了他所有悲伤。

　　林逸将嫂子紧紧抱在怀里，感受着她微颤的身子，他真恨不得自己的怀抱能够温暖她心田。

　　“嫂子，我已经长大了，我发誓我一定会替哥哥报仇！”林逸对她宣誓。

　　不知是悲伤过度，还是疲惫，在不知不觉中，苏媚在林逸怀里睡着了。

　　好一会，林逸才将嫂子小心翼翼放躺在床，给她身上盖上被子。

　　走出病房，林逸立刻拨出一个电话。

　　电话很快被接通，伍天威无比恭敬地说：“首脑。”

　　林逸肃起脸色，“伍堂主，我要你让人二十四小时监视曹克敌一举一动！”

　　面对林逸如此强硬的态度，电话那头的伍天威没来由得在心里打了个寒颤，“首脑，你放心，我一定让曹鬼每时每刻都休想逃出我们的视线！”

　　林逸挂了电话。

　　林逸透过一个窗户，看着漆黑的天穹沉默几秒，“哥，如果你看得见，你就在天上好好看着，看我怎么替你报仇雪恨，我一定要让对方血债血偿！”

　　第二天上午。

　　林逸给嫂子办理了出院，载着她直回光辉酒店。

　　停好车，扶着嫂子走出停车场，林逸一眼就看到赵子燕正站在酒店大门的右侧前。

　　在看到林逸时，赵子燕扬嘴一喜，当看到他扶着苏媚时，她玉眉又不禁一皱，连忙上前去。

　　“你怎么在这？”林逸很是意外。

　　“我来找你呀。”赵子燕担忧的看着苏媚，“媚姐怎么了？”

　　“我没啥事。”苏媚笑着自己走入酒店里去。

　　林逸上前又要扶她，苏媚拒绝他说：“小逸，嫂子自己能行，你先陪子燕聊聊。”

　　林逸这才停步，目送她行入酒店大门。

　　“逸哥，究竟出什么事了吗？”赵子燕还是很担心。

　　林逸看着她，心道：“现在是特殊时期，如果跟赵子燕走得太近，说不定还会害了她。”

　　“你怎么了？”赵子燕奇怪起来。

　　“子燕，可以答应我一件事吗？”

　　“嗯。”赵子燕点头。

　　“这几天不要再来找我，还有小玉，你也叫她不要来找我，等过几天，我再去找你们，好吗？”林逸生怕她误会，语气尽量温柔。

　　赵子燕扬嘴一笑，原来他是在担心会连累我们。

　　“逸哥，把你的事情告诉我，说不定我可以帮你……”

　　林逸摇头，“不用，我的事情我自己会处理好的。”

　　“那……”赵子燕心里好不舍，“那我先走了？”

　　林逸看着她，如果在平时，他是巴不得多跟她呆久点，但现在，他隐约害怕。

　　林逸轻轻点头，眼内是满满的歉意。

　　赵子燕冲着林逸明眸皓齿一笑，转身走开。

　　直到赵子燕远去，林逸才扭身行入酒店。

　　一个上午，林逸都在酒店陪着嫂子。

　　中午。

　　林逸的手机突然发出振响。

　　拿出手机一看，就见是伍天威的来电。

　　“伍堂主，怎么了？”

　　电话中立刻传来伍天威恭敬的声音，“首脑，那曹鬼到光辉酒店来了。”

　　林逸眉头一皱，立刻行到窗边。

　　从窗口往下看，就见三男一女正从停车场行向酒店大门，其中一个半秃头中年男人正是曹克敌。

　　林逸对电话说：“你们在酒店外面监视，不要跟进酒店，我在酒店里。”

　　“首脑，那不用派点人保护你跟嫂子吗？”

　　“不用，需要你们的时候我自然会叫你们。”

　　“是。”伍天威恭应。

　　林逸收入手机，直入苏媚房间。

　　“嫂子，你要吃什么，我给你打包上来。”林逸走到床边，微笑看着嫂子。

　　“我想吃清淡点，白粥加一碟通心菜就行了。”

　　“啊？”

　　“嫂子没胃口。”

　　“好吧，那我给你去弄。”林逸慢慢退出房间。


第101章 曹克敌的阴谋！

　　一楼大厅。

　　“小姐，给我打包一碗白粥，一碟通心菜。”林逸对着一名女服务员说。

　　“好的，少爷还需要点什么。”

　　“不用。”林逸摇头。

　　“请稍等。”

　　林逸叫住她说：“小姐，通心菜叫厨师少放点油，尽量清淡点。”

　　“好的。”女服务员笑着走开。

　　林逸在一楼饭堂始终没看到曹克敌他们，走到住房登记处，盯着登记台里面一名身材很是高挑的女登记员。

　　“少爷，有事吗？”女登记员站起身，彬彬有礼的看着他。

　　林逸有点心虚起来：“我想打听我一位朋友是不是刚才来订房了……”

　　“他叫什么？”

　　“曹克敌。”

　　女登记员在电脑上浏览了一遍，笑着摇头，“没有这个名字，不过，刚刚倒也有名姓曹的小姐订房了。”

　　“她叫什么？”

　　“曹雪冰。”

　　林逸脸色一喜，“没错，就是她，她是我那朋友的女儿，他们住几号房？”

　　“这……”她有点犹豫。

　　“你还没吃饭吧，中午这餐我请你。”林逸递了二百元过去。

　　“谢谢。”女登记员左右看眼，笑着收下钱，“少爷，你真大方，她在六楼，666房。”

　　“晚上有时间的话，我再请你吃饭，不过，我不希望有人知道我向你询问过这件事。”

　　女凳记员点头，“少爷放心，我谁也不说。”

　　“少爷，这是你打包的。”刚刚那名女服务员走过来，热情笑看林逸。

　　林逸提过打包好的白粥与通心菜，付了钱，直上八楼816号套房，将白粥送到嫂子手里。

　　半小时后，六楼666房前。

　　林逸如同一道影子的无声无息行到这房门前，十秒聆听，他得出一个结论：里面根本没人。

　　“他来这酒店做什么？”

　　“难道曹克敌已经知道要杀他的人是我嫂子？”

　　林逸轻轻摇头，“如果知道要杀他的凶手在这，他怎么还敢主动送上门，就算要杀害我嫂子，叫他几个打手就行……”

　　“叮……”就在这时，一个很是清脆的声音从电梯那里传来，提示着一部电梯停在这六楼。

　　“不行，我不能走，我一定要弄个水落石出。”林逸抓着门的扶柄，轻轻一扭，门开了，他立刻推门而入。

　　就在林逸将这房门关上一刻，在这条走廊中间一个电梯门突然打开，曹克敌与女儿曹雪冰从电梯直接行出，俩人肩并着肩行向666房。

　　房内。

　　听着门外这一男一女脚步声逐渐靠近，林逸开始后悔自己刚刚的冲动，在这房里根本就没有安全的藏身之处。

　　但不容他多想，外面两人就已经来到房门口。

　　看着前面落地式的窗帘布，林逸一下打破了要藏身于衣橱的想法，闪身而去。

　　“吱……”房门被推开，曹克敌与曹雪冰一前一后行入。

　　哪怕那窗帘布还发出抖动，不过曹克敌与曹雪冰就是没有多想。

　　“要是被发现，就只能动手了。”林逸在心中告戒自己。

　　而就在这一刻，曹克敌与女儿曹雪冰行到窗口前站住。

　　透过窗帘缝隙，看着惨杀自己哥哥的凶手就在眼前，林逸体内不禁掀起冲天怒火。

　　“他们来这里干什么？”

　　“他们身边的保镖呢？”

　　“难道他们有什么话要在这里说？”林逸生怕这时有人打来电话，把手机悄悄取出，将手机一下切为无信号的飞行模式。

　　曹克敌突然扭脸看着女儿，“冰冰，这次不管你用什么手段，一定要在最短时间让那老不死的小儿子彻底迷上你。”

　　林逸皱起眉头，心道：“他说的那老不死是谁？”

　　“难道是庄有为那老头？”林逸脑里突然响起伍天威曾对自己讲过的话：这个白发老头叫庄有为，虽是上届的广龙省副省长，但可以说他现在是广龙省的一把手，权利跟名望非常高。

　　“一定是他！”林逸扫眼手上的手机，小心翼翼的打开录像功能，抬高手机，一下将镜头对准他们，从他这个录像角度虽然要录制的画面十分有限，但也能清楚录制到曹克敌与曹雪冰的侧脸。

　　“爸，你放心，三天内，我保证那小子对我神魂颠倒。”冷酷打扮的曹雪冰一脸自信，眼中一丝高傲的神情诉说着她根本就不将那个男人放在眼里。

　　“听说庄有为这个小儿子酒色不近，你真有这么大把握？”

　　“我就不相信庄志宏能逃出我的色相，除非他不是男人！”

　　曹克敌瞟眼她高纵的胸部，嘴角咧出一丝阴笑：“如果能控制住他儿子，再除了庄有为这老不死，那这整个广龙省就将会是我们的地盘！”

　　曹雪冰邪笑点头。

　　“那你休息下，三点半从这里出发。”

　　“好。”

　　曹克敌转身出了房间。

　　林逸将手机悄悄收起，面容一肃，暗道：“曹克敌，这下我要你身败名裂！”

　　让林逸始料不及的是，曹雪冰身上的衣服已经全部被她剥在地上，她就这样在林逸窥视之下，一个女人身子展现无余的行向浴室。

　　林逸浑身一阵燥热，听着浴室内传来的潺潺流水声，他从窗帘布后面行出，迅速行向房门。

　　不可否认，曹雪冰的身材很好，尤其是她上身的两座丰硕高峰，但比起自己的嫂子，就算是一百个曹雪冰也不及她分毫。

　　在进入电梯，升向八楼时，林逸把手机切换成正常的模式。

　　“他们既然不是冲着嫂子来的，那我就放心了。”

　　“接下来……”

　　“曹克敌，你的死期到了！”林逸双眼突然炯炯有神，大放异彩。

　　“叮……”电梯停在八楼。

　　林逸走出八楼，直接拨打伍天威电话。

　　“首脑。”

　　“伍堂主，马上派个知道怎么去庄有为住处的小弟给我。”

　　“是，我这就叫人到酒店停车场等你。”

　　林逸直接挂了电话，行入816房。

　　二点半，复古的大型叠层式院子内，书房里。

　　一名白发老者正躬着背，在一张长桌上忘我画着一幅山水画。

　　“咣咣……”敲门声很不时宜的响起，外头传来一个恭敬而厚实的中年男人声音，“庄老，有个人找你。”

　　庄有为依然忘我的画画，仿佛没听到外面人的声音一样。

　　“吱……”房门被轻轻推开，一个穿着西装打领带的中年男人在门前站了一秒，慢慢行入。

　　“庄老，他说找你有急事。”

　　庄有为扔下画笔，画画的雅兴突然被人打扰，这显然让他不爽。

　　“谁呀？”

　　“一个少年，叫林逸。”

　　“林逸？”庄有为高堆起眉头，“哪个林逸呀，小朱，你随便把他打发了不就行了！”

　　这名魁伟中年人被他称作小朱，非但没有丝毫不喜，反而更加恭敬起来，“庄老，就是拿了这一届全国高考状元，全国比武大赛冠军，还有全国油画大赛冠军的那个林逸呀！”

　　“原来是他！”庄有为展颜大喜，“小朱，你还愣着干吗？还不赶快把人请到客房去。”

　　“是。”小朱转身走去。

　　“等等。”庄有为当下叫住他，犹豫得看向后边长桌上还未完成的山水画，眉梢间一喜，“你让他到书房来吧。”

　　“是。”小朱意会的笑着走开了。

　　不一会，林逸被小朱带到庄有为面前。

　　看着这名白了不少头发的老者，他脸色不怒自威，身上若隐若现得流露出一股莫大气势，仿佛在诉说着他曾经有过不凡的成就。

　　林逸审视庄有为。

　　庄有为亦是审视他。

　　年轻，帅气，健康，尤其是给人真诚的眼神让庄有为一眼就喜欢上这个少年。

　　“你就是这届全国高考跟全国比武，还有全国油画比赛都拿了第一名的天才少年……林逸？”

　　林逸谦虚一笑，“庄老爷爷，天才少年过夸了，你可以直接叫我小逸。”

　　庄有为很满意的点点头，越看面前这个少年，他就越感舒服，不像有些确实有点才华但却表现得不可一世的浮阔子弟姿态。

　　“林逸，你来得正好，我还想找个人帮我看看这幅山水画画得如何。”庄有为抓着林逸的手，把他牵到长桌上摊着的山水画前。

　　林逸的视线立刻投放在这幅山水画上，可以看出，对方在这幅画上下了不少功夫，虽然画还未完成，但不管是高山低谷，还是奇花异草，又或是石形树影，一切画得栩栩如生而又各不相同。

　　更可贵的这条水流，从上而下，从头至尾穿插画中，瞬间给这幅画增添了不少灵性，仿佛水真的在流动。

　　“小兄弟，感觉劣夫的作品如何？”见林逸如此认真观看自己作品，庄有为非常激动。

　　“庄老爷爷，你这幅画画得很妙。”

　　“哪里妙了，我怎么看不出来？”庄有为心里高兴，表面上却故作平静。

　　林逸怎会看不出他想考考自己，干脆也不低调，“高山流水，一气呵成，这山画得大气磅礴，这水却尽现柔情，而在这一刚一柔之中却又孕育出无数生命，当真应了那句一花一木一世界，一石一沙一乾坤……”

　　“哈哈……”庄有为开怀大笑，“小兄弟，你真是老夫的知音。”

　　林逸突然伸手指着山头，“庄老爷爷，不过我觉得这山顶显得有点空洞，如果可以稍增加点东西的话，我相信整幅画的意境会更超凡脱俗。”


第102章 以炮还炮！

　　“请！”庄有为一双老眼笑里带花。

　　林逸也不客气，拿起画笔，立刻在这山顶之巅挥画。

　　不过三分钟时间，一位白发鹤童的老者已经在这山顶背手而立，他的出现完全融在了画中，不会显得丝毫的突兀。

　　如果仔细看，还能看出这名仙气味十足的老者很像庄有为，只是庄有为面相远远达不到画中的童颜，更像是美化之后的他。

　　“妙，妙，妙。”庄有为笑开了脸，一下竖给林逸一个大拇指。

　　林逸放下画笔，笑看他，“献丑了。”

　　庄有为看着画，笑着点点头，突然扭脸看着林逸，“小兄弟，你上门找我有事吧？”

　　“庄老爷爷，我想跟你交个朋友。”

　　“你这个朋友，我交定了。”庄有为双手有点激动的捧着林逸的手。

　　林逸见前戏已经做足，干脆掏出手机，“庄老爷爷，我过来找你确实有点事。”林逸打开手机上的一个录像，递了过去。

　　庄有为本还想说什么，就被这个开始播放的录像声音吸引。

　　“爸，你放心，三天内，我保证那小子对我神魂颠倒。”

　　“听说庄有为这个小儿子酒色不近，你真有这么大把握？”

　　“我就不相信庄志宏能逃出我的色相，除非他不是男人！”

　　“如果能控制住他儿子，再除了庄有为这老不死，那这整个广龙省就将会是我们的地盘！”

　　“那你休息下，三点半从这里出发。”

　　“好。”

　　看着录像，听着曹克敌与他女儿曹雪冰的对话，庄有为的脸色一变再变，显得格外愤怒与沉重。

　　“这两只狐狸果然是有居心！”庄有为一阵咬牙切齿。

　　林逸见目的已经达成一半，从他手中取回手机，“庄老爷爷，我记得我还有事，就先走了。”

　　庄有为凝视着林逸，“你想要什么？”

　　林逸笑着摇头。

　　庄有为有点霸道一笑，“你带着东西来，我总不能让你空手回去。”

　　林逸笑说：“庄老爷爷，我确实想从你这里借一样东西，不过，我怕你不肯。”

　　庄有为有点不高兴一笑，“小兄弟，你这样未免看不起老夫了，只要我有的，我向你保证，一定借你！”

　　“真的？”

　　“当然！”庄有为重重点头。

　　林逸轻松一笑，“那好吧，庄老爷爷，那我就不客气了……”

　　下午四点半。

　　曹克敌与女儿曹雪冰，在三名保镖陪同下，满脸欢笑来到庄有为院子前。

　　“你们请回吧，这里不欢迎你们。”一个冷冰冰的声音在现场突然响起，在前面被庄有为称为小朱的中年男人挡住他们去路，在小朱身边还各站着二名个头很大的男保镖。

　　曹克敌脸上的笑瞬间僵硬，看向旁边的女儿，女儿曹雪冰正一脸不解的看着他。

　　曹克敌忍住心中的怒火，咧嘴一笑，“麻烦各位通报下，我们是跟庄老约好过来的。”

　　“对不起，这里不欢迎你们，请回吧。”小朱的态度强硬，寒着脸，仿佛跟他们有仇。

　　“你……”曹雪冰脸色一冷，一下握紧底下两只拳头，旁边的曹克敌忙扶着她肩膀，这才让她冷静下来。

　　曹克敌受了辱，却又不得不赔笑，“庄老现在忙，那我们现在就先不打搅，等明天我们再来亲自登门拜访吧。”

　　“庄老说了，他以后再也不想见到你们，所以，你们以后就都不要再来了。”

　　“你……”曹雪冰险些要气爆肺。

　　曹克敌一时也黑着脸。

　　曹雪冰愤说：“今天我们就非见庄有为不可，看谁敢拦我们！”

　　小朱与身后四名保镖立即从身上掏出手枪。

　　小朱用枪指着曹雪冰的脸，冷笑起来，“你尽管硬闯试试。”

　　曹雪冰气得脸色一片通红，但面对对方的枪口却也不敢说什么。

　　“我们走！”曹克敌愤哼一声，转身走去。

　　曹雪冰同样愤叫一声，极为不瞒的转身上车。

　　曹克敌那三名保镖一个个肃着脸，也迅速上车。

　　“呼……”一声咆哮，豪华的奥迪轿车载着曹克敌他们扬长而去。

　　在院子内，目睹到外面这一幕的庄有为不由冷哼一声。

　　快速行驶的车上。

　　“奇怪，这老不死的态度怎么转变这么快？”曹克敌一脸疑惑。

　　旁边的曹雪冰又再次握紧双手，“爸，要不我们来硬的，好让他们知道我们的厉害！”

　　曹克敌轻轻摇头，“不行，这老不死的实力不小，跟他动粗会硬碰硬，到时候我们不但捞不到一点好处，反而会让形势变得对我们不利！”

　　曹雪冰显然不想妥协，“那怎么办？难道就咽下这口气不管？”

　　“冰冰，这事我来处理，我会让人弄清楚，这里面究竟发生了什么事。”曹克敌不知想到什么，脸色渐渐狰狞起来。

　　前方约莫一公里，路边。

　　一部黑色商务车突然驶到伍天威与梁汉虎身前的面包车并排停下，林逸与一名开车的小弟从车上迅速行下。

　　“首脑。”

　　“首脑。”伍天威与梁汉虎连忙迎前。

　　林逸行到车尾，给他开车的那名小弟立即很自觉的打开车尾箱，将一个绿色的大箱子提了出来。

　　“首脑，这是什么？”伍天威与梁汉虎对望一眼，俩人同感不解。

　　“曹克敌还要多久过来？”林逸一只手示意这名小弟开箱。

　　“经前面的兄弟报告，他们大约在二分钟左右赶到。”伍天威恭敬的看着林逸。

　　这个绿色的大箱子终于被这名小弟打开，里面摆放着的东西却让伍天威与梁汉虎，以及其他十几名小弟纷纷大吃一惊，就连这位开箱的小弟也始料未及般脸色大变。

　　梁汉虎突然有点口吃，“这，这……”

　　伍天威双眼徒然发亮，“如果我没看错，首脑，这是火箭炮吧！”

　　“嗯。”林逸点头，立刻将火箭炮部件按照庄老的女保镖小月教得方法快速组装起来。

　　伍天威与梁汉虎无比震惊的对看一眼，任凭他们怎么想，他们也没想到林逸竟会带了火箭炮过来。

　　“首脑，这炮可是猛家伙呀，从哪来的？”伍天威还是抵不住内心的好奇。

　　“借的。”林逸将大人脖颈粗大直径并有一米四长的火箭炮一把扛在肩膀上。

　　“首脑，堂主，曹鬼的车来了！”一名监视路面的小弟，突然回报。

　　包括林逸在内，所有人纷纷将目光注意前方路面。

　　看着前方一道渐渐驶来的车影，林逸直接埋伏在一片草丛中。

　　梁汉虎与伍天威各带一群人，分别在路边藏起身来。

　　豪华的奥迪车上。

　　开车的屠夫突然皱了下眉头，回头看了眼曹克敌，“老板，前面好像有点不太对劲。”

　　正在车上闲聊的曹克敌与女儿曹雪冰以及车上其余两名保镖连忙看向前方。

　　在前面路边并排停着两部汽车与十来部摩托车，奇怪的是，在前面根本看不到一个人影。

　　曹雪冰从随身包里取出一把精致的手枪，嘴角扬起冷笑，“我看谁活得不耐烦了！”

　　前面开车的屠夫与两名保镖立即分别抽出手枪，一时间，车内的气氛显得异常压抑。

　　曹克敌咧嘴一笑，“根本就没什么事，我们还是不要自己吓自己。”

　　“咻！”突然，一声刺耳的呼啸从前方传出。

　　曹克敌与曹雪冰等人连忙扭脸看去。

　　“呼呼……”在前方，一道半个拳头般大小的黑影正如同一颗流星，撕碎虚空，朝着他们笔直射来。

　　“这是？”

　　“什么？”

　　“这是导弹！”奥迪车内，四男一女几乎在同时间发出惊魂般的大叫。

　　“嘭……”一声巨响，威力无比强悍的火箭炮导弹直接将这部急速行驶着的奥迪车炸得斜飞出去。

　　“轰……”

　　“轰轰轰……”冒着浓烟与烈火的汽车在空中急转三圈，一头射在坚硬的混合水泥公路上，并被远远的拖带出去，最终只剩下半个车壳的侧翻停在地。

　　“冲呀！”

　　“干它娘的！”梁汉虎与伍天威分别激动呐喊一声，立刻各带一群兄弟冲向这部车。

　　在烈火熊熊燃烧的汽车残骸前，曹克敌仿佛去掉了半条命，浑身是血的拖动着身体。

　　所有包围着曹克敌的小弟们纷纷让开一条通道，让右边肩膀扛着一架火箭炮筒的林逸慢慢上前。

　　“谁，你是谁？”伴随着林逸步步靠近，曹克敌如同见到死神一般浑身不停发出颤抖。

　　“还记得你用火箭炮杀死一名军人吗？”林逸将火箭炮筒距离半米对准曹克敌的脸。

　　曹克敌脸色越发的难看，最终无比恐惧的看着林逸：“是你？”

　　林逸当场怒吼：“我是他弟弟，你这个王八蛋！”

　　“你，你想怎么样？”曹克敌颤声问。

　　林逸看着他二秒，最终用肩膀上的火箭炮回应他。

　　“咻……”

　　曹克敌徒然尖叫：“不……”

　　“嘭！”威力狂暴的导弹一把撕毁了曹克敌整张脸，血贱四地。

　　林逸深深叹口气，一只手无力的放下火箭炮筒，抬头看天。

　　“哥，你看到了没？我已经替你报仇雪恨了，你可以安息了……”林逸双眼紧紧闭上，一丝清泪慢慢溢出，松口气，身心在这一刻如同解放般变得无比轻松。

　　“我们走。”林逸转身而去。


第103章 曹雪冰复仇！

　　十五分钟后，公路边上的一堆草丛中。

　　一度陷入深沉昏迷中的曹雪冰突然睁开双眼醒来，只是全身像散架一样的痛楚让她在意识回归一刹皱紧眉头。

　　想起前面的事，曹雪冰不禁浑身颤抖，假如不是在爆炸中她从车上弹射出来，她真不知道自己此时还能否活着。

　　从草堆中慢慢站起，拿眼看向前方的水泥公路，马上，曹雪冰整个人完全傻住。

　　双脚一步步移动，她慢慢靠近那一具无头残尸，直到站在它面前。

　　愤怒！

　　暴怒！

　　强烈的怒火瞬间填满她整个心胸，这个无头残尸正是他父亲！曹雪冰握紧双拳，仰头怒吼：“啊……我一定要报仇！”

　　第二天上午，繁华的福山区中心地域。

　　“老板娘，这西瓜甜不甜？”苏媚抚着一只美人瓜，冲水果店里面一名妇人微笑。

　　妇人上前笑说：“很甜，不甜不要钱。”

　　“就要这个。”

　　“好的。”

　　就在妇人拿着西瓜打称时，一部黑商务车开了过来停下，车上行下的几名西装男快速靠近。

　　苏媚转身看去。

　　就见一把黑乎乎的手枪在底下，指着她肚子。

　　“不想死的就跟我们走。”那用枪指着她的西装男冷着脸。

　　另两名西装紧跟上前，分别在底下亮出手枪，指着她。

　　“什么人？”苏媚寒下脸。

　　“上车。”前面的西装男对她晃了晃手上的枪，显然他们极没耐性。

　　对方有枪在手，而且她此时的自由完全受限，想要再逃或是反抗都不是明智的选择。

　　苏媚上了车，就见车上坐着一名似曾见过的女子，只是在这时，这名女子脸色冷若冰霜，一套紧身西装笼罩之下，全身上下无不散发着一股冷酷无情的气息。

　　冷酷女突然扭脸冲苏媚一笑。

　　“是你！”不知她叫什么，但苏媚很快想到面前这女子跟曹克敌走得很近。

　　“走。”曹雪冰冷冷的撇了眼旁边的司机。

　　“是。”男司机打转方向盘，迅速驶离现场。

　　水果店内，老板娘捧着美人瓜，望着苏媚被载离的车子，神情显得有点木讷。

　　九州龙平山，山顶。

　　林逸身临山边，俯视这座秀丽而不失热闹的城市，吹着微风，沐浴着暖阳，体会着什么叫神的存在，什么又叫高高在上的美妙感觉。

　　“呜呜……”一直安静的手机突然在林逸身上发出震响。

　　林逸掏出手机。

　　是一个陌生的号码。

　　“喂？”林逸接通。

　　“你嫂子现在在我手上……”一个没有丝毫人类感情的声音，就像是一具女尸发出来的。

　　“谁！”林逸本是轻松的脸色徒然冰寒。

　　她愤道：“曹雪冰，曹克敌女儿！”

　　“是你……”林逸有点意外，之所以没有去找她，是不想把他父亲的仇恨带到她身上，毕竟杀他哥的是他父亲。

　　“今晚九点，人和别墅，要是超过时间，你就等着给我嫂子收尸吧！”

　　“你父亲是我杀的，有本事就冲着我来，动我嫂子这算什么！”

　　“哼……”曹雪冰挂了电话。

　　林逸握着手机，身子隐隐怒抖起来。

　　在他身后，赵子燕牵着六七岁女孩小芳的手，奇怪看着他。

　　“逸哥，媚姐出事了？”赵子燕把小芳抱离山边好几米，上前盯着他。

　　“子燕，我得走了。”

　　“你要去哪？”

　　“我去处理点事，你等我消息，等我处理完后我就给你电话。”林逸还是有点担心她，“子燕，这几天你先不要找我，我会来找你的。”

　　赵子燕蹙起秀眉，“要不要我帮你？”

　　林逸扬嘴一笑，“这点小事我自己会解决的，如果我解决不了的事，恐怕你也帮不上忙吧。”

　　“你现在就走？”

　　“嗯。”林逸点头，认真看她二秒，转身走开。

　　赵子燕注视着林逸离去的背影，突然有点犹豫，“我要不要在这个时候帮他？”

　　是夜，人和别墅。

　　这一带平时本是十分宁静的夜，在这时被彻底打破。

　　“呜呜……呜呜……”强劲的摩托车车声铺天盖地的响起，十来部汽车与将近五十部改造过的摩托车将这整座大型的别墅紧密包围。

　　在伍天威与梁汉虎等人的簇拥下，林逸来到人和别墅大门前。

　　紧关的一个大铁门突然开启，与此同时，林逸身上的手机再度震响。

　　“我过来了！”林逸接通。

　　“带着所有人进来。”电话那头的曹雪冰冷冷的说，一说完，挂了电话。

　　林逸收起手机，突然有点犹豫。

　　在电视电影，绑架一方一般都是要求越少人出面越好，而这个曹雪冰却一开口让他们所有人进去。

　　梁汉虎与伍天威，以及近百名手持枪棍刀的义堂弟兄一时看着林逸。

　　“走，留几个在这看门，所有人跟我进去。”担心嫂子安危，林逸迅速行入这个敞开着的大门。

　　伍天威与梁汉虎各带五十来名弟兄，紧跟行入。

　　穿过无人的内院，林逸一把推开面前一个虚掩着的大门。

　　一刹那，只见豪华宽阔的大厅中站着一大帮人，为首坐在沙发上的一人正是冷酷打扮的曹雪冰。

　　让林逸好生意外的是，那名前不久败在自己手下的前二届武王曹国雄竟然就站在曹雪冰身边。

　　稍有犹豫，林逸带着百来名义堂兄弟行入，走到距离对方三米地停下。

　　两波对峙，现场的气氛立即显得无比严肃。

　　可以看到，除了坐在沙发上的曹雪冰与他身边站着的曹国雄以外，其余所有人手中拿着手枪与机关枪，以及在他们腰间别着一把或二把的匕首。

　　“我嫂子在哪！”林逸肃起脸色，冷冷盯住曹雪冰。

　　曹雪冰看着林逸，眼中一片怒红。

　　曹雪冰还没说话，在她旁边的曹国雄倒是先上前一步，“小子，要见你嫂子，你得先过我这关。”

　　林逸给他一个鄙夷的眼神，“那就放马过来！”

　　曹国雄一阵咬牙切齿，“为了有一天能打败你，我每天拼命的训练，现在我终于有机会可以报仇了！”

　　“废话少说！”林逸已经有点不耐烦，上前一步。

　　曹国雄脸色一冷，看向身后四名魁伟男人：“上！”

　　“啊……”当场，这四名身板十分魁伟的男人冲向林逸。

　　林逸脸不改色，冷冷盯着这几人，看样根本就不将这几人放在眼里，丝毫没有要动手的意思。

　　首先来势汹汹冲前的魁伟男突然身子腾空跳起，伸出一腿无比快速的射向林逸。

　　林逸双手抱住他的小脚，在现场一个三百六十度旋转，将这名体重在二百来斤的魁伟男朝着他冲来的方向猛得甩出去。

　　“轰……”

　　“啊……”那冲来的另三名魁伟男被林逸甩出的这人身子砸了个正着，将他们砸在地上一刻，更拖出几米。

　　现场马上陷入安静，只是气氛比起刚才，此时更让人感到压抑。

　　见林逸一招摆平对方四人，伍天威与梁汉虎对视一笑，百来名义堂兄弟也是轻了口气。

　　“啊……”这四名是曹国雄颇为得意的徒弟及助手，没想林逸一招就将他们收拾，一怒之下，曹国雄攥紧双拳冲上，来到林逸身前的亿万分之一秒，将右拳揍向他。

　　曹国雄出拳既快又猛，然，他出手快，林逸比他出手更快，只见一道黑影在他面前一闪，他一只手已然抓住曹国雄这只凶拳，将他稳稳接停。

　　曹国雄眼中闪出惊诧。

　　坐在对面沙发上观战的曹雪冰本是冰冷的脸色表现出一丝不解。

　　而在林逸后方的伍天威与梁汉虎等人都不由一喜。

　　沉默的一秒之后，曹国雄终于惊醒，一只拳头忙从林逸手中抽取。

　　然，让曹国雄始料不及的是，林逸这只手就像鳄鱼的嘴般紧紧咬住他拳头不放。

　　林逸另只手抓拳猛得射上曹国雄的胃。

　　“呃……”曹国雄浑身大震。

　　林逸面容一冷，趁着曹国雄吃痛一霎，两只拳头疯狂的轰炸在他肚上。

　　“轰……”突然，林逸一拳由下而上飞爆在曹国雄下巴上。

　　“啊……”一声痛嚎，曹国雄整个魁梧的身体倒摔而去。

　　摔落在地一刻，曹国雄一手捂肚，一手捂下巴，隔了好几秒，依然无法从地上爬起。

　　伍天威与梁汉虎，以及百来名的义堂兄弟一时纷纷窃喜。

　　反观对方，所有人脸上的神情更加凝重。

　　曹雪冰看看林逸，再看看曹国雄他们，脸上一阵怒白。

　　“去把那女的带出来。”曹雪冰站起身，冷看着身后几名手下。

　　“是。”三名男人连忙行向后方。

　　林逸凝视曹雪冰，看着她怒极的脸色，他能预感到事情绝不会就这么轻松结束。

　　“小子，我们再来！”曹国雄被人扶了起来，一双牛眼圆睁，一只手愤指着林逸。

　　林逸还以一丝嘲笑。

　　“够了，接下来我会处理。”曹雪冰没好气看曹国雄一眼。

　　这时，刚刚走开的三人又匆匆行回现场，只是两名男人手中各抓着一名女人的纤臂，把她押来。

　　林逸一眼认出，这名被锁链反锁着双手双腿的女人正是他嫂子——苏媚。

　　“小逸……”苏媚当场也看到了他。

　　见嫂子还好端端的，林逸为她高高悬着的一颗心总算搁下一点。

　　“嫂子……”林逸心头一下涌起一片热流，底下的双手一握，瞪向曹雪冰，“马上放了她！”

　　曹雪冰嘴角扬起一个残忍的笑，“要放人可以，不过……”


第104章 死！

　　曹雪冰从身后一名手下的腰间抽出一把匕首，猛得掷向林逸。

　　林逸伸手一抓，抓住匕首凝眸瞪她。

　　“用你的左手，来换她。”曹雪冰扫眼苏媚，邪笑看着林逸。

　　“八婆，你休想！”伍天威怒吼。

　　梁汉虎也发飙道：“死三八，马上给我们放人，否则我们……”

　　曹雪冰冷笑看着林逸，像没听到伍天威与梁汉虎的话，“否则她就得死！”

　　林逸看向嫂子，大脑立即无比快速运转。

　　苏媚嘴角勾勒一个近乎完美的笑，“小逸，别听她胡扯，你要是把自己手割下来，你就上她的当了，她根本就没想过要放……”

　　“叭……”曹雪冰行上前，抬手一巴掌飞打在苏媚脸上，“给我闭嘴，不然我就叫人割烂你的嘴。”

　　“你……”林逸顿时握死双拳，一股冲天怒意须臾间从他身上散发，笼罩全场。

　　一刻间，整个大厅的气氛沉重得足以令人窒息，仿佛在这无形的每一寸空气里头都蕴藏着一股足以令人瞬间粉身碎骨的力量。

　　本是非常暂短的几秒，在这突兀的沉默中显得无比长久。

　　曹雪冰嘴角扬起冷笑，“怎样，要她的命，还是要你那只左手？”

　　当下，包括苏媚在内，所有人的目光全部集中在林逸脸上。

　　“马上放人！”突然，一个十分灵动的女声，夹杂着丝丝愤意从大门口传来。

　　林逸心中一动，立刻扭脸看去。

　　苏媚与曹雪冰，伍天威与梁汉虎，以及现场那两大波对峙的人群通通扭脸看向门口。

　　马上，在大门口快速行入一名名女子，而在其中，林逸一眼就认出赵子燕的身影。

　　只是在这一刻，赵子燕身上有种让林逸不太熟悉而又非常惊喜的女王般的气势。

　　一百二十来名身穿着白色练功服，体态无比轻盈的女子一下将曹雪冰这一大帮人围住，每人手中各握着一把匕首，在明亮的灯光之下，她们手上的光刃闪耀着一串串寒光，诠释着刀口的锋利程度可以轻松划破一个人的喉咙或是刺穿一个人的心脏。

　　倏地，不止是曹雪冰那帮人与伍天威这帮人大感意外，就连林逸与苏媚也马上感到无比震惊。

　　“赵子燕，你……你怎么来了？”要不是自己亲眼所见，林逸还真不相信这名年纪与自己相仿的善良女孩竟会带一大帮人来救自己。

　　“逸哥，媚姐，你们大家没事吧？”赵子燕关心的看眼苏媚，再看着林逸。

　　“没。”林逸摇头。

　　苏媚一笑应之，一双美目不由上下多扫赵子燕几眼，她虽怀疑过赵子燕的身份，但也只是曾经怀疑过而已，并没有多想，或是放在心上。

　　曹雪冰看着这一大群女子手上的匕首，不由觉得可笑。

　　但，在这个时候她根本笑不出来，“你们什么人！要是不想死的话就马上给我……”

　　“呼……”突然，一阵凉风扑袭而来，曹雪冰心中快速掠过一丝惊意。

　　然，还没等曹雪冰完全反应，一个人影就已经来到她身前。

　　只见面前一道寒光刺花了曹雪冰双眼，她身子连忙暴退，与此同时，伸手抓向面前闪来的一只拿刀的手。

　　一把冰冷的匕首一下架在曹雪冰脖颈上面，哪怕她反应极快，而且抓住赵子燕这只拿刀的手，但赵子燕的刀就是架在她脖颈上。

　　现场一片震惊，任谁也没想到这位美丽的仙女会突然动手，而且动手的速度会如此之快。

　　而就在这时，在周围包围着的那一百二十来名女子纷纷上前，学着赵子燕模样，以极快速度，将刀子分别架在对方脖上。

　　见曹雪冰被赵子燕刀子控制，再见对方几乎所有人都被刀子架脖，林逸心里很是惊喜。

　　赵子燕看眼还被对方抓在手里的苏媚，再看向曹雪冰，“马上放人。”

　　曹雪冰脸色一阵狰狞。

　　赵子燕扫看她身后那帮被自己人控制的人，说：“全部放下武器。”

　　他们对看着，十分犹豫。

　　“啊……”突然，曹雪冰抓着赵子燕手臂的那只手用力反抗。

　　赵子燕早有意料般，同时施大力量，一时将这只锋利的匕首更加紧贴在她脖上。

　　强大的力量迫使曹雪冰步步后退，最终，她后背靠在一堵墙壁，再无退路。

　　“大家拼了！”曹雪冰一名手下突然激烈反抗，紧接着，所有被赵子燕那帮神秘女子匕首架脖的男人们纷纷拼命反抗。

　　“嫂子……”林逸见赵子燕一时没事，忙冲向苏媚。

　　伍天威与梁汉虎立刻朝众小弟呐喊：“干它娘的！”

　　“兄弟，上啊！”

　　一刹那，所有观战的义堂兄弟迅速加入打斗，整个现场一下混战起来。

　　大厅前面。

　　被赵子燕压迫在墙上的曹雪冰脸上一毒，底下一只腿脚当场踢向赵子燕。

　　赵子燕伸手一抓，抓住她脚一刻，将她整只腿脚往前带去。

　　“呃……”曹雪冰脸上一片痛苦，双腿顿时呈现一字马趴坐在地。

　　“给我安静！”赵子燕对着曹雪冰胸口踢一脚，后者重重倒摔在墙，砸了个结实。

　　大厅左侧。

　　眼见林逸就要来到，看守苏媚的一名男人突然拿枪指去。

　　林逸三步并二步，闪到这人面前，伸手一抓，立即将枪口对推上方。

　　“砰！”子弹射出，眨眼没入上方墙中。

　　林逸左手上拿着的刀毫不犹豫在这名男人抓枪的手腕划破一道伤口，殷红的鲜血即刻汹涌流出。

　　林逸夺过他的枪，直接砸碎在地。

　　另一名男人发狂冲上前，一刀刺向林逸。

　　林逸伸手一抓，抓住男人这只握刀的手，带着他的手调了个头，让尖锐的刀口对着他自己的大腿猛得刺了下去。

　　“嗷……”男人痛苦抱腿。

　　林逸一脚把他踢飞出去。

　　“啊……”在林逸身后，一名男人徒然抱着右手惨叫，一把锋利的刀正稳稳插在他掌上，刺眼的血水开始顺着他的伤口处渐渐溢出，而在他脚下还掉落着一把手枪。

　　林逸目光看向这男人前方，就在赵子燕正无比关心的看着自己。

　　林逸足以想到，身后这名男人刚才要对自己开枪，而赵子燕正巧发现了这点，并向他飞刀替他解围。

　　林逸心里一阵感激，连忙看向嫂子。

　　“小逸，你没事吧。”苏媚有点惊慌的看着他。

　　“嫂子……”林逸一把抱住她，她自己身陷困境，非但没有担心自己，反而一开口是询问他的安危。

　　“小逸。”苏媚扬嘴一笑。

　　“嫂子，我去拿钥匙给你解开！”林逸转身抓住刚看守苏媚，而已经被他重创过的两名男人，“钥匙在哪！”

　　赵子燕看着平安无事的林逸与苏媚，心中也很替她们高兴，突然她感觉到了什么，慢慢扭脸看向后方。

　　只见在她身后，本是摔倒在地墙角下昏迷过去的曹雪冰已经清醒，而且正站在墙边，手里拿着一把精致的手枪，枪头指向她。

　　“嗯？”赵子燕心头一惊，由于刚刚把心放在林逸身上，却是忽略了去搜她身。

　　曹雪冰脸上没有丝毫已经掌控了赵子燕性命的喜色，反而无比严肃，看向现场，现场虽还混战，但可以看出她这边的人已经支撑不了多久。

　　曹雪冰本是对准赵子燕的枪头突然扭开，将枪口一下指向正在给苏媚开锁的林逸。

　　赵子燕顺着曹雪冰枪口指去的方向看去，当见她枪口对上的正是林逸，而林逸此时完全没注意到这点时，她美目大睁。

　　赵子燕连忙大喊：“逸哥，小心！”

　　“砰……”曹雪冰开枪。

　　子弹从枪口爆射出来的一刹，撕裂虚空，笔直的激射向林逸。

　　“不！”苏媚本想推开林逸，却没想林逸手上一股强大的力量硬是推她推开。

　　在闪无可闪，退无可退一刻，林逸手上的刀瞬间拉到面前去挡。

　　“叮……”坚硬的刀身在与子弹碰上的一刹被折断，子弹越刀而去，在林逸一双增大二倍的瞳孔面前，笔直射上他眉心。

　　“呃……”林逸浑身大震，在子弹打入他身体的半秒，他突然有种全身生命力被瞬间带走的错觉，眼前一黑，嘴上念了句：“嫂子……”身子徐徐倒去。

　　苏媚整个人完全傻住，眼见林逸就要倒在地上，她猛然惊醒。

　　“小逸……”苏媚发疯的扑向他，在他要倒在地面的一刻，将他一把抱住。

　　本是在血战中的伍天威与梁汉虎以及不少义堂兄弟纷纷停止战斗，拿眼看向林逸。

　　林逸已经闭上双眼，脸上一片平静，眉心之中能清楚看到陷入五分之一的子弹。

　　“小逸……”苏媚看着林逸的脸，瞬间崩溃。

　　见自己一枪打死对方，曹雪冰脸上挂起报仇之后的喜色，只是她还没高兴多久，一把飞刀如同射出的箭支，眨眼间射上她胸口。

　　“噢……”曹雪冰整个人在地上一阵晃动，一双眼好难相信的看着自己胸口，那刀除了刀柄以外，已经整根没入，充斥着腥味的血水霎时从她胸部染向周围。

　　曹雪冰慢慢抬头看向前面，前面站着的赵子燕正用愤怒与悲痛的复杂眼神看她。

　　“逸哥……”赵子燕转身，疯了一般冲向林逸那边。

　　在赵子燕身后，曹雪冰手上的枪再也无力拿着，掉落在地，双腿发抖的迈前二步，她整个人一下趴倒在地。

　　在短暂的二秒对着林逸那边发呆后，伍天威终于怒火冲天的大吼：“给老子杀！一个也不能留！”

　　梁汉虎也怒不可遏大喊：“为首脑报仇！杀它娘的！”


第105章 混世小魔头愤怒归国！

　　一刹那，上百名的义堂弟们如同发疯的狼群，或用刀狂砍，或用枪猛打，或用牙死咬，或用拳头暴轮……

　　不管对方手上拿着何种武器，不管对方是否练过武功，面对这群发疯不要命的对手，他们就是一个个吓破胆般夺门而逃。

　　然，一个个守住出口的神秘女子硬是截住了他们退路，而迎接这些人的将是史上最残酷的屠戮。

　　才那么一会，现场已经血流成河，残肢随处可见，而鬼哭狼嚎般的声音更是将这一带笼罩的更加可怖，仿佛这座别墅已经沦为魔鬼的炼狱场。

　　“小逸……”

　　“逸哥……”不管苏媚与赵子燕怎么叫喊，眉心中枪的林逸始终没有回应。

　　“走，去医院！”苏媚强忍心痛，抱起林逸，忙冲向出口。

　　赵子燕用手抹了把眼泪，紧跟冲去。

　　凌晨五点，福山区第一中心医院。

　　“咣……”紧闭着的抢救室房门突然打开，一名带着的口罩的中年男医生与几名女护士相继行出。

　　在抢救室门外紧张守候的苏媚与赵子燕，梁汉虎，伍天威，以及两名身穿练功服的神秘女子连忙行上。

　　“蒋医生，他怎么样？”苏媚好生紧张看着医生。

　　蒋医生的脸色无比沉重，看看苏媚与赵子燕，又扫了眼梁汉虎与伍天威，以及另两名练功服女子一眼，“他还活着，只是……他脑部神经受了很大重击，不知什么时候能醒。”

　　“什么意思？”苏媚凝起双眼。

　　赵子燕用同样的目光看着他。

　　蒋医生轻轻叹口气，“你们得有心理准备，他现在就像是活死人，除了心跳与呼吸外，他身体其他部位都进入一种非常深度的休眠当中……不过，他能支撑活着，这已经算是医学界的奇迹。”

　　“那有什么方法能让他醒过来吗？”哪怕苏媚无比坚强，但泪花还是在她眼眶中打转。

　　蒋医生轻轻摇头，“我们已经尽力了，接下来就得看他自己求生的念头有多强烈。”

　　苏媚整个人当场傻住。

　　蒋医生转身走开。

　　伍天威与梁汉虎对视一眼，能见彼此脸上的沉重。

　　“小逸……”苏媚冲入病房，握着林逸的手，她张开的嘴唇在哆嗦。

　　而在旁边，赵子燕白皙的脸上淌下了两行清泪。

　　林逸身子仰躺在床，额头上包扎着白色药布，手上挂着输液，脸上一片安静，仿佛他已经睡沉了。

　　时间悄然流逝。

　　苏媚与赵子燕，伍天威、梁汉虎，以及那两位练功服女子看着林逸好久，都没反应过来。

　　中午。

　　苏媚想到了什么，转过身看着伍天威与梁汉虎，“你们俩先回去吧。”

　　伍天威与梁汉虎对视一秒。

　　“嫂子，那他要是有什么事，或醒了，你给我们电话。”伍天威在一张纸上写了自己跟梁汉虎的电话号码，递到苏媚手中。

　　苏媚点头，收起号码。

　　梁汉虎与伍天威很是认真看了林逸几秒，转身走开。

　　“掌派人。”一名练功服女子将几张纸巾递到赵子燕面前。

　　早已哭红双眼，却又流泪不止的赵子燕接过纸巾抹了把眼泪，强忍痛楚，转身看着她们，“叶掌门，孙掌门，你们先回去安顿大家吧，过一二天我再到‘红花’找你们。”

　　“是，掌派人。”俩女恭敬点头。

　　年纪稍长的叶掌门向赵子燕投去一个关心的眼神，“掌派人，保重身体。”

　　赵子燕点头，“我知道。”

　　“那我们先走了。”

　　“嗯。”

　　叶掌门与孙掌门慢慢行出病房。

　　如果在平时，苏媚听到赵子燕与这两女如此称呼，一定会大感惊讶，而在这时，面对林逸的大劫难，苏媚对于赵子燕身上的秘密一点都不感兴趣。

　　“逸哥，你一定要快点醒来。”赵子燕上前一步，拿起林逸另一只手紧紧抓在手里。

　　医院停车场。

　　从医院里头走出来的伍天威与梁汉虎脸色同样一片凝重。

　　伍天威顿住身，扭身看向梁汉虎，“梁堂主，曹鬼还有一个儿子在国外，我们一定要小心留意。”

　　“他不回来就好，一回来我就把他给切了！”梁汉虎用右手做了个切菜的动作，眼露凶光。

　　伍天威轻轻摇头，“梁堂主，你不能大意，听说他儿子以前是个混世小魔头，专干杀人放火，掳人娇妻的坏事。因为一个妓女吃醋，他不但把对方石油大亨一个独苗给分尸了，到最后更杀了这石油大亨全家老小。也正是受到这位石油大亨大家族人的追杀，他才逃到国外去的。”

　　梁汉虎冷笑，“管他以前有多牛，总之他现在要是敢归国，敢来找我们麻烦，我梁汉虎直接叫帮兄弟让他脑袋搬家。”

　　“还是不要大意的好。”伍天威转身，钻上一部车去。

　　“这是自信。”梁汉虎也钻上车去。

　　第二天上午十点，福山区机场。

　　一名头上满头寸发染得黄灿灿的男子，冷着一张脸从机场B2出口走出，在二名美国男保镖左右随同下，朝前面一部宝马车匆匆走去。

　　迎接这黄发男三人的是断了一条腿又被装上假腿，并捂着一根拐棍的屠夫，在他脸上，还能看到惹人反厌的好几道伤疤。

　　屠夫没有曹雪冰幸运，在那场炸弹当中，他的一只腿脚直接被炸飞出去。

　　不过，却也因为断腿治疗，他错过了曹雪冰那场复仇之战，也算是捡回了一条命。

　　“少爷，老板跟小姐死得好惨呐……”屠夫抓着黄发男的手不停发颤着，盯住他的眼中盈着热泪。

　　“我曹必胜现在不是归国了吗，这笔血债，我一定要让对方十倍偿还！”一个阴毒的微笑，他直接上车。

　　一小时后，处于福山区樟树村偏僻地段的“天地别墅”内，大厅。

　　曹必胜不断地重放着面前姐姐曹雪冰被杀死时的录像。

　　为了预防万一，在林逸带着一大批人马赶到之前，曹雪冰就已经让人在厅里装了好几个针孔摄像头。

　　在旁边的屠夫同样紧盯录像，一脸愤慨。

　　那两名外国男保镖却像木头一样呆立曹必胜身后，虽戴着墨镜，但可以从他们没有表情的脸上看出，他们对于录像里的人和事不为所动。

　　曹必胜指着面画上被曹雪冰子弹打中眉心的林逸，看向旁边的屠夫，“他是杀死我老爸的人？”

　　“是。”屠夫激动点头，却也很佩服曹必胜的眼力，在不知多少情况之下，他竟能通过这个录像一眼看出杀他父亲的凶手。

　　曹必胜像看出屠夫的想法，指着已经被暂停的录像，看向屠夫解释，“姐的枪口本来对着面前这小妞，而她却没有向她开枪，反而朝远距离的这男子开枪，从中便可以看出姐对他的仇恨……”

　　屠夫点点头。

　　“这女的是谁？”曹必胜目光锁住录像中的赵子燕。

　　屠夫摇头，“不清楚，还在调查当中。”

　　“那这些穿着练功服的女人呢？”

　　“也在追查她们的身份，相信很快就会有结果。”

　　录像播像到最后的镜头，是梁汉虎与伍天威俩人对着曹雪冰身体疯狂开枪，每当重放看到这个画面，曹必胜都气得一阵咬牙切齿。

　　曹必胜怒道：“这两个人是谁！还有，这些男人跟他们是什么关系？”

　　屠夫阴着脸，“少爷，这两个人已经查到了，一个叫梁汉虎，一个叫伍天威，他们分别是义堂的堂主，这些男人就是他们手下，是义堂的人。”

　　“知道他们现在在哪吗？”曹必胜冷着脸站起身。

　　屠夫也站起身，“这个梁汉虎藏身的地方已经找到了，不过这个伍天威藏身的地方还在找。”

　　“他在哪！”

　　“月亮弯酒店。”

　　曹必胜点点头，“屠夫，把这个中枪的小子不管死活给我带来，我要把他切成十八段！”

　　“是，少爷，我这就去。”屠夫手里一招，招来厅里另两名小弟，转身就走。

　　“现在该是我曹必胜宣布出山的时候了！”曹必胜脸色一冷，掏出手机拨出电话。

　　与此同时，福山区中心医院，706病房。

　　“吱……”赵子燕轻轻推门而入，手里提着一袋午餐，行到床边。

　　“媚姐，你就应付着吃点吧，吃好了就休息一下，你这样不吃不睡，你身体很快会支撑不住的。”赵子燕很是关心的看着她。

　　苏媚轻轻摇头，叹了口气，“小逸还没醒，我怎么吃得下，怎么又睡得着。”

　　见媚姐如此心碎的模样，赵子燕心里一片痛楚，其实她从昨晚至今也没吃过一口饭，也没眯过一次眼。

　　两人站在床边，静静的看守着床上一度昏迷不醒的林逸。

　　苏媚扭脸看着赵子燕。

　　赵子燕有点奇怪，也看着她，“媚姐，你想说什么？”

　　“子燕，我想给小逸办理出院。”

　　“出院？”赵子燕很是意外。

　　苏媚点头，“医生既然没办法医好小逸，那不如找个舒适安静的地方让他好好休养，说不定还更有希望让他醒来。”

　　“那要去哪？”

　　苏媚摇头，“还没想好，可以带着他一边走一边找。”

　　“那我跟你们一起去。”赵子燕看着林逸，眼中满是不舍。

　　苏媚轻轻摇头，“不用，我会照顾好他的。”

　　“可是……”

　　“你放心，有什么事我就给你电话。”苏媚抓着她手。


第106章 义堂沦陷！

　　中午，月亮弯酒店，停车场。

　　梁汉虎看着面前骑坐在摩托车的一大伙人，掏出手机打出一个电话。

　　电话打通，他说：“伍堂主，我这边准备好了，现在回去。”

　　“好，那你们先回，我们在这里多待二天看看情况。”伍天威声音从电话中传来。

　　梁汉虎收起手机，对众人挥手，“出发！”

　　“耶……”

　　“呜！”

　　“回去啰……”一些小弟欢呼了几声。

　　梁汉虎跟老二孙强上了部面包车，在众小弟的摩托车包围下从酒店停车场行驶出去。

　　一大批人，一大批摩托车同时上路，可谓气势强大，八面威风。

　　突然，前面驶来的一部黑色商务车打横停下，当场拦住梁汉虎这帮人的去路。

　　“咣！”车门开启，四名身上穿着黑西装，眼上戴着墨镜的男人扛着一把机关枪在车前一字排开，对着面前的地面就是一阵疯狂扫荡。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“啊……”

　　“有人开枪！”

　　“杀人啦……”周围立刻响起不少路人的尖叫声，他们连忙四处逃散。

　　在面包车内的梁汉虎临危不惧，冲着吓得不轻的大伙便喊：“后退！”

　　众人一下惊醒，全部调过车头。

　　前面那四名杀手却也不急追上，所有打出的子弹也只不过是打在地面，并没伤及一人。

　　“呼……”在后面，一部同样的黑色商务车飞冲过来，距离这波人十米距离位置打横停下。

　　车上这时下来五名男人，除了两名与前面四人一样穿西装戴墨镜的杀手外，还有两名身板硕大的美国人，以及满头寸发染黄的曹必胜。

　　除了曹必胜外，其余人手上分别扛着机关枪。

　　梁汉虎推门下车，看看前后杀手，脸色沉重，暗中却也抓住腰间别着的一把手枪。

　　“不想死的，就投降。”曹必胜开口。

　　“吃屎去吧！”一声愤叫，梁汉虎抽出枪，指向曹必胜。

　　“砰！”

　　“啊……”梁汉虎还没对曹必胜开枪，握拳的手就突然被一颗子弹打中，手枪被直接打飞出去。

　　曹必胜左边的美国杀手晃了晃手上的机关枪，对着梁汉虎嚼了几下嘴里的口香糖。

　　“不想吃子弹的就给我投降！”曹必胜很不耐烦扫梁汉虎他们一眼。

　　老二孙强从车上紧急行出，行到梁汉虎身边，“虎爷，你怎样？”

　　“死不了。”梁汉虎死死捏着被子弹打伤的手掌，哪怕鲜血开始汹涌流出，但他就是没再痛吭一声。

　　曹必胜对着两边的杀手挥手，“上，把他们给我带走，谁反抗，就让谁吃子弹。”

　　八名杀手立刻上前。

　　孙强看看过来的杀手，再看向梁汉虎，“虎爷，现在怎么办？”

　　梁汉虎看着孙强，马上也发现现场所有的小弟都看过来，而在他们手上，除了几个人拿出手枪以外，其他人都拿着长刀与短刀，或是电棍与钢棍。

　　“投降。”面对如此悬殊的实力，梁汉虎不得不低头。

　　梁汉虎扭脸看向曹必胜，马上发现这个人跟曹克敌有几分相像。

　　“你是曹克敌的儿子？”

　　“哼……”曹必胜还以毒笑。

　　梁汉虎立刻感到毛骨悚然。

　　曹必胜突然从身上拿出一个手机，接通。

　　“少爷，我们来晚一步，他们在半个小时前已经出院了。”在福山区第一中心医院的大门前，捂着拐杖的屠夫对着手机报告。

　　“给我继续追，哪怕是翻遍了整座城市，你们也要把那小子给我带过来见我！”曹必胜心中刚刚升起的胜利喜色顿时被这个坏消息冲灭，眼见所有人被逐渐押到前面一部人货车厢去，他握紧手机，转身上车。

　　二个小时后，天地别墅，一个充当囚室的宽阔空房内。

　　曹必胜扫看房内所有被钢链锁住手脚的人一眼，盯住梁汉虎的脸，“伍天威他们在哪？”

　　“哼……”梁汉虎扭开脸，懒得看他。

　　曹必胜嘴角扬起毒笑，“说出他们的位置，我可以不叫人对你用刑。”

　　“有种现在就放开老子，让老子跟你单挑！”梁汉虎一双虎目怒瞪他。

　　“既然这样。”曹必胜点点头，看向旁边的美国人保镖，“把他一只耳朵给我割下来。”

　　“是。”一名美国保镖拿出一把弹簧刀，朝梁汉虎行去。

　　守着囚室的另两名保镖连忙抓住梁汉虎的手，将他整个人死死押按在墙壁上。

　　“快放开虎爷！”

　　“你们要干什么，有本事就冲着我们来！”

　　“快住手……”八十来名小弟开始拼命的挣扎手脚上的钢链，只是很可惜，不管他们怎么挣扎，他们始终还是无法从钢链当中挣脱出来。

　　梁汉虎身子激烈反抗，见无果，他倒是干脆咬死牙关，闭紧双眼。

　　哪怕如此，在被对方硬生生割下一只耳朵时，还是让他痛得倒抽几口冷气，“啊……”

　　“伍天威在哪！”曹必胜上前一步，目光无比阴毒的看着他。

　　梁汉虎脸上一阵痛苦扭曲，“我就算是死……也不会说！”

　　“把他的眼珠子给我挖下来！”曹必胜脸上紧绷起来，眼内生出一道毒光。

　　刚松开梁汉虎的俩名保镖又立即把他死死按押在墙上，只是这次把他翻了个身，让他面朝外。

　　在梁汉虎面前，那位刚生割下他一只耳朵的美国人杀手又拿起弹簧刀，伸向梁汉虎右眼。

　　梁汉虎双眼紧闭，牙关紧咬，完全把自己的性命豁出去。

　　“住手！我说……”老二孙强还是没忍住，无比痛苦吼道：“我知道伍堂主在哪，我告诉你们！”

　　美国人杀手停住手，扭脸看曹必胜。

　　曹必胜毒笑，“早这样的话，你老大也就不用受这么大的罪了。”

　　梁汉虎怒喊：“老二，你干什么！要知道出卖兄弟是义堂第一禁忌，是要被兄弟们活活烧死的！”

　　“虎爷，对不起，要我眼睁睁看着你被他们挖掉双眼，我孙强做不到！”

　　“你这个白痴……”梁汉虎突然热泪盈眶。

　　下午四点，百合酒店大门前，慢慢行驶的车中。

　　“喂……”伍天威将身上一个被打响的电话接通。

　　“伍堂主，不好了，梁堂主他们可能出事了！”电话中传来一名小弟紧张的声音。

　　“什么？”伍天堂眉头一皱，“他们现在在哪，谁干的？”

　　“我从医院回到酒店，正准备拿车回去，就听人说在中午这酒店门前有干架，而且听人议论，梁堂主跟兄弟们很可能被对方全部带走了。”

　　“是那月亮弯酒店？”梁堂主突然感到大事不妙。

　　“对，还有，听说警察有人来过，后来把大伙留在现场的车都给拖走了。”

　　“好，我马上过去。”在这紧要关头，伍天威已经顾不上那些车子了，挂了电话，立即又拨打梁汉虎电话。

　　“你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　“可恶！”伍天威连忙又拨通前血衣帮二把手李发福电话。

　　电话刚被接通，伍天威说：“福子，叫齐弟兄们马上到月亮弯酒店一趟，那里出事了。”

　　“知道，老大，我们就这去。”电话中传来李发福激动的声音。

　　伍天威收起手机，看向旁边开车的小弟，“不回酒店了，去梁堂主酒店那边。”

　　“是。”小弟立即打转方向盘，调转车头火速驶去。

　　半小时后，月亮弯酒店，门前街上。

　　伍天威刚一下车，刚才打电话通报的那名小弟就迎上，“伍堂主，就是这。”他向他指着路上那仍留有不少弹痕的地面。

　　伍天威马上也看到了弹痕。

　　就在这时，十几部摩托车突然朝着伍天威狂奔过来，一眼望去，正是李发福他们。

　　“对方究竟是什么角色？”

　　“难道是那个老头，庄有为叫人干的？”

　　“还是……曹鬼的儿子已经从国外回来！”伍天威摸着地面一小片的血迹，陷入沉思。

　　而这一小片血迹，正是梁汉虎被子弹打伤手掌时留下的。

　　“老大，出什么事了？”以李发福带队，二十来名小弟下了摩托速度上前。

　　伍天威看着李发福等人，脸色无比沉重起来，“看来我们这次遇到狠角色了……”

　　伍天威的视线突然被前面——也正是李发福他们刚刚过来的方向，一部匆匆行驶来的黑色商务车吸引。

　　“嘎……”而在后面，又有一部黑色商务车紧急刹车停下。

　　这下，就连李发福与现场小弟们也感觉这一前一后的两部车子不太对劲。

　　一刹那，前后包围着的商务车车门突然开启，分别从车上下来四名扛着机关枪的男杀手。

　　“快走！”伍天威急吼一声，连忙奔向自己那部停在路边的汽车。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”而就在这一秒，八名杀手的机关枪对着伍天威这部汽车疯狂开火，不止打破车上大部分车窗玻璃，更直接将他那四个车轮打破。

　　所有准备逃走的人惊呆在地，就连一向天不怕地不怕的伍天威一时也感到一丝畏惧。

　　“咣……”一个车门又突然打开，一个满头寸发染黄的歹毒男子行了下来，他正是曹必胜。

　　“不要跟老子耗时间，老子的忍耐非常有限！”曹必胜把手上的手枪朝天空乱放了几枪，毒笑的看着伍天威。

　　“可恶！”伍天威当下就算用膝盖去想，也能想到假如自己对这些人反抗，那就只有死路一条。


第107章 赵子燕与众手下出事！

　　黄昏，天地别墅，囚室。

　　“吱……”紧关着的铁门突然打开，以伍天威为首，二十来名义堂兄弟被钢链铐锁着手脚，被曹必胜的杀手押入。

　　“伍堂主！”

　　“是伍堂主他们……”

　　“啊，伍堂主也被抓了……”一刹，包括梁汉虎在内的八十来名小弟全部吃惊。

　　尤其是孙强，脸上生出一片痛苦之色。

　　“梁堂主，没想到大家真被抓了。”伍天威看着梁汉虎，再扫看众人，面露苦笑。

　　梁汉虎扬嘴一笑，“既然大家都到齐了，那也好可以作伴。”

　　“梁堂主，等我们这次出去后，怎么样也要更新咱们义堂的武器库。”

　　“是呀，靠拳头跟刀棍，在咱们春德镇那小地方还能吃香，到了这个福山区的大地方就行不通了，人家都配着机关枪，我们的拳头刀棍要怎么跟人家去拼。”

　　等走到梁汉虎面前，伍天威才发现他不止一只手受伤，就连一只耳朵都被割掉。

　　“是他们干的？”伍天威脸上当场变色，怒视现场这些看守的人。

　　梁汉虎无所谓一笑，“伍堂主，你也忒生气，这个仇始终是要报的。”

　　“恐怕你们没有机会了！”门口突然传来曹必胜阴毒的声音。

　　梁汉虎与伍天威立即扭脸，看向他。

　　曹必胜背着双手行前，两名身材硕大的美国人保镖紧随左右。

　　“你想怎么样？”伍天威怒视他。

　　“想怎么样？”曹必胜冷笑，下一秒，他眼中凶光大作，“当然是等把你们所有人抓了之后，让你们所有人给我老爸跟老姐陪葬！”

　　“哼……”伍天威不惧，反怒：“想把我们义堂所有兄弟赶紧杀绝，门都没有！”

　　梁汉虎对着曹必胜一阵咬牙切齿，“小黄头，大爷我告诉你，实相的就马上放了我们，否则我们首脑绝对会让你跟你手下到地府去跟你死老爸跟死老姐一家团聚！”

　　“你首脑？”曹必胜满脸嘲笑，“如果我没猜错，那眉头中弹的小子就是你们义堂最终的老大吧？”

　　梁汉虎与伍天威对视一眼。

　　梁汉虎愤说：“是又怎样，不是又怎样！”

　　“你们放心，我很快就会把他抓进来陪你们一起下葬。”曹必胜上前半步，把嘴凑到梁汉虎与伍天威耳旁，“当然，如果你们配合的话，我倒是可以让你们不再受任何伤痛的折磨。”

　　伍天威大吼：“是男人，就放开我们，让我们一对一的单挑！”

　　“哼，老子不屑玩这一套！”曹必胜转身走开。

　　“懦夫！”

　　“你是个缩头乌龟！”

　　“你是个乌龟王八蛋！”伍天威与梁汉虎等人大声讽刺。

　　曹必胜在门口停住，转身毒笑，“随便你们怎么说，因为死人说得话不会有一点意义！”

　　是夜。

　　曹必胜在大厅快步来回走动，一会将面前一个古董一脚踢爆，一会又将面前一张石桌用双手掀翻，到最后他更是愤怒把整个酒柜推倒在地。

　　“哗啦啦……”几十瓶红的白的黑的酒水在酒瓶重砸地面破碎的一刹，溢流一地。

　　在厅里站守着的两名美国男人相互交换了下目光，彼此脸上很快又恢复一贯的冷漠无情之色，好像他们对于曹必胜如此暴躁古怪的脾气已经习以为常。

　　“呼呼……”一个手机在茶桌上突然响起。

　　曹必胜愤怒上前，接通，“找到那群女人没有？”

　　“少爷，还没找到……”

　　“没找到？没找到你打电话给我干什么！你这个废物，连一群女人都找不到你还有什么资格替我做事！要是在天亮之前还没找到那帮女人，你就叫人提着你的人头来见我！”曹必胜愤怒的将手机一把摔碎在地上。

　　清晨，临近于一片树林，独立而大型的红花大院内。

　　在这一片干净的大理石之上，以赵子燕那名叶掌门跟孙掌门为首，一百二十多名女子身穿着同样的白色练功服，每隔一米的盘坐在地一动不动，如同石雕。

　　但在内眼无法窥视到的体内，一道道强弱不齐的奇异气体正在现场每一位静坐的女子丹田中流转变幻，仿佛随时可能喷射而出。

　　如果修练过内气功的人见到这一幕，肯定会大吃一惊，因为现场每一名女子已经不是在修练内气的基本阶段，而是都达到了可以内视与收取外界大自然精华，与放出自身多余废气的强者阶段。

　　不过，对于某些人来说，她们哪怕是世上几乎要绝种的古武高手，而要取她们的性命也不过是消耗了一颗子弹的钱罢了。

　　“咣……”虚掩着的大铁门被人一下推开，以曹必胜为首，十来名手提着机关枪的杀手兵分二路冲入，在短短五秒时间便将这一百二十来名的女子四面包围。

　　“老子找得你们可真辛苦！”曹必胜扫看全场女子，眼中一下生出难以压抑的狂喜之色，当他看清最重要的一名女子根本不在现场时，他脸上本是呈现出来的喜色徒然散去。

　　“全部给我押上车去！”曹必胜大吼。

　　“你们什么人？”叶掌门冷问。

　　曹必胜一下扭脸看她。

　　叶掌门娇嗔：“你们真是好大的胆，知道我们是什么人吗……”

　　“是你妈！”曹必胜从身上掏出手枪，对着叶掌门脚下直接开火。

　　“砰砰砰！”

　　叶掌门娇容失色，一个身子连忙惊慌退后。

　　曹必胜怒扫全场，“谁还敢废话的，我让她去吃子弹。”

　　现场一片安静，叶掌门与孙掌门对视眼，闭紧嘴巴。

　　曹必胜嘴角扬起毒笑，“带走！”

　　那四周包围的杀手立刻上前，把这一百二十来名女子逼到一块，押送出去。

　　曹必胜看着面前这座巨院，不知想到什么，扭脸撇向刚走回的那两名美国人保镖，“进去搜搜。”

　　“是。”两位美国人保镖立即提枪行入。

　　二个小时后。

　　赵子燕推门行入。

　　宽阔的大院内一片安静，甚至可以说冷清，空荡荡的仿佛没人。

　　“奇怪，她们去哪了？”赵子燕朝前面一个弧门走去。

　　她还没行入弧门，在弧门内却突然行出五名男人。

　　除了曹必胜以外，其余四人手上分别扛着机关枪，此时他们枪口准确对着赵子燕。

　　“你们是谁？”赵子燕心中升起一个非常不安的预感。

　　“小妞，老子终于等到你了！”曹必胜眼中仇光闪烁。

　　赵子燕双手从身上一下抽出两把贴身小刀，一双美眸冷冷盯着曹必胜。

　　“你的飞刀功再牛也没用，你要是敢反抗，你那帮女人一个也休想活命！”

　　“什么！”赵子燕这才相信，自己的人真得已经出事。

　　“放下刀，跟我们走！”

　　赵子燕很清楚，哪怕她此时想反抗，自己能安然从他们枪雨中脱身的机率也极低，犹豫片刻，最终点头，“好！我跟你们走，但不许你杀害她们！”

　　“哼……”曹必胜一声毒笑，看向旁边四名杀手，“把她带走！”

　　与福山区相接连的虎岗区，中心城地带。

　　明朗如洗的蔚蓝天色底下，空气中时不时充斥着怡人花香，在道路的两边总能看到灿烂盛开的花卉，而位于中心城最中心地段的一家“丽都”花园酒店内，更有一座百花齐放的大花园。

　　周围安静的仿佛这酒店里是个异世园林。

　　繁华而高速发展的城市并没有让中心城这一中心地带变得喧哗，反而更成为富人贵族们争相购置的养生宝地。

　　而这酒店的客房也坐地起价，最高达到了日租十万元以上的高价。

　　丽都花园酒店，十楼1046房。

　　苏媚拉开窗帘，让一缕充满暖意的阳光照射进来。

　　她马上又坐回床边，看着在床上依旧昏迷不醒的林逸，抓着他的手。

　　“小逸，难道你真的会一直昏迷下去？”

　　林逸没有回应，安静若死。

　　苏媚来回走动，对于林逸的事她心急如焚，却又十分无奈。

　　苏媚一把坐倒在沙发上，闭眼苦思。

　　“我该不该用那种方法尝试？”

　　“假如林枫在天上看到我这么做，他会不会恨我？”

　　“我该怎么办……”在苏媚修炼的《阴通心法》这本书中，有一招十分厉害而又无比荒谬的功法叫以阴补阳。

　　厉害之处是，修练这种功法的女人可以将自己身上所有力量完全的灌输到男人身上去，让这名男人足以达到起死回生的功效。

　　荒谬之处是，灌输的方法却只有一种，那就是与这男人行房事。

　　苏媚从没试过这一招。

　　以前看到这一招时，心里便想，待与心爱的林枫结婚以后倒可以一试。

　　让苏媚无比心痛的是，她始终没有与林枫走入婚姻的殿堂。

　　苏媚从沙发起身，在林逸床边徘徊行走着。

　　有好几次，她下定决心要用以阴补阳这功法来尝试救醒林逸，但到最后，她仍是放弃了。

　　“我毕竟是他嫂子呀……”

　　“虽然我跟他哥一直没有……但我是他哥曾经的女友，这是改变不了的事实！”

　　苏媚抚着林逸的脸庞，看着他闭目沉睡时的帅气模样，有那么几秒，她心中有种强烈的想要去亲吻他一口的冲动。


第108章 苏醒，异变！

　　下午三点。

　　苏媚搁置一旁的手机发出了震响。

　　是叶如玉的来电。

　　“喂……”苏媚一下接通。

　　“小媚姐姐，我小姑是不是跟你在一起？”手机中传来叶如玉甜美的声音。

　　“没有，我没跟她在一起呀。”

　　“那她是不是跟小逸哥哥在一起？”

　　苏媚望向床上沉眠的林逸，摇摇头，“也没有，小逸跟我在一起。”

　　“那她手机怎么打不通了呢？她现在究竟在哪呀？”

　　苏媚不以为意，“小丫头，这有什么奇怪，谁规定人的手机必须要每天二十四小时永远开机的？”

　　“不是！”叶如玉很是肯定地说：“小媚姐姐，小姑曾经跟我说过，她的手机如果哪天没有开机，那就代表她出事了，我担心她……”她的声音立马弱下去。

　　“这话你也相信？”

　　“从上午开始，我就一直打电话给她，到现在都下午三点了，还是没办法打通她的电话。”叶如玉有点焦急，“小媚姐姐，我担心我小姑很可能出事了，这么长时间关机可不是她的作风呀。”

　　“她能出什么事呢。”苏媚轻松一笑，却也一下感觉有点奇怪。

　　“小姑要是出事了，那我的人生就会少了很多活着的意义……”叶如玉十分悲观的说。

　　“好了好了，我帮你找找她，回头再给你电话。”苏媚挂了她电话，立即拨打赵子燕手机。

　　也正如叶如玉所说，赵子燕的手机已经关机。

　　“这丫头也是的，关键时刻怎么就手机关机了呢。”苏媚又立刻拨打伍天威的电话。

　　“你好！你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　“这个家伙也关机？”苏媚眼里闪过一丝责备，又对着梁汉虎留下的手机号码拨打出去。

　　“你好！你所拨打的电话已经关机，请稍后再拨……”

　　苏媚慢慢放下手机，脸色多了一缕沉重：“不可能，就算关机，他们也绝不可能会同时关机，这里面一定出了什么事！”

　　“难道，曹雪冰那小妞还没死？”

　　“她对赵子燕跟伍天威他们动手了？”

　　“如果真是这样，那她下一个目标……”她扭过脸，看着床上的林逸，“一定是我跟小逸……”

　　晚上十一点。

　　温柔的月光从窗帘处悄无声息洒落房间，让已经熄灭了所有灯火的房间显得有一点暧昧。

　　苏媚解衣上床，依偎在完全没有知觉的林逸身上，她显得既羞涩又紧张。

　　在这朦胧的夜中，女子光着的身子无比青涩的爬到同样光着身子的男子身上。

　　只是不知为何，在用手托着男子下巴献上一吻时，女子一双美丽的眼中滚落了两行清泪。

　　如水般的温柔，安静之中的缠绵。

　　一直到深夜二点，早已热汗淋漓而仍在昏迷当中的林逸张嘴发出了一声叫喊，而后又再度昏睡。

　　夜悄然流逝，天穹上弯弯的月儿也跟姑娘害羞似的，赶忙的派来一朵乌云掩住了自己身影。

　　清晨。

　　连续几天几夜没合眼的苏媚，在经过昨晚冗长的发功后，此时身上所有的精力都已经被榨空了。不敢坐，生怕一坐下就会昏睡过去，她就一只手扶着一张椅背，站在床边强打起精神看着林逸。

　　让苏媚很惊喜的是，林逸身上已经有了很大改变，尤其是他此时的脸，红得就跟着火似的，还有昨晚他那一声喊叫，虽然在昨晚让她无比心惊与脸红，但也说明他的改变。

　　“小逸，你快醒吧……”

　　“小逸，你快快醒来吧……”

　　“小逸，你要是还不能醒来，嫂子就真的没办法了……”苏媚身子摇晃了一下，要不是手上扶着椅背，身子无比虚弱的她当真会直接跌倒在地。

　　“呼……”一阵晨风突然吹开窗帘。

　　一道温暖而明媚的光线当场投射进来，房内的气温顿时提升不少，但苏媚依旧感到冷，哪怕身上的衣服已经穿得严严实实。

　　就在这时，林逸突然睁眼。

　　“啊？”苏媚心头一震，但生怕是错觉，忙又用力的睁大双眼看着他。

　　当见床上昏躺着的林逸是真的已经睁开双眼，苏媚的双手离开椅背，发抖着伸向他，而在她十分疲惫的眼中，瞬间滚落两道热泪。

　　“嗡……”脑袋中突然感到一阵眩晕，苏媚感觉双腿一软，整个人一下昏倒在地。

　　虽然睁眼，林逸却有点不适应这个如同新生的身体，无论是意识还是知觉都需要时间来融合。

　　半个小时后。

　　林逸终于完全适应了这个身体。

　　一股无比舒服的感觉瞬间充溢在整个身心，林逸马上发现自己的身体比起以往任何时候都变得更加强悍。

　　意识到嫂子昏倒在床边地上，林逸整个人一个从床上蹦了起来，在空中一个三百六十度旋转后，轻飘飘落在嫂子旁边。

　　当发觉自己完成了一个以前根本就不可能完成的动作时，林逸不禁吓了一跳。

　　但也没多想，一把将嫂子身子轻轻抱起。

　　苏媚慢慢睁开双眼，沉重的眼皮却如同被灌了铅般只能让她的眼睁开一线。

　　她的手发抖着，慢慢伸向林逸的脸，“小逸，你醒了真是太好了……”在兴奋微笑之际，身体几乎所有力量被掏空的苏媚又一下昏迷过去。

　　“嫂子，你脸怎么这么苍白，你怎么这么憔悴，我让你受苦了……”林逸看着她，一时间心痛不已。

　　此时，掌管福山区与虎岗区所有监控信息的东田警察局第二分局内。

　　与一名身穿警服男人坐在一块，看着监控画面中被暂停着的苏媚抱着林逸进入丽都花园酒店镜头的屠夫，对照了几眼手上林逸与苏媚的相片，当即掏打出一个电话。

　　“少爷，找到他们了，他们在前天傍晚进了虎岗中心城的丽都花园酒店后，就再也没出来。”

　　曹必胜恶毒的声音立即在手机中响起，“马上把他们抓来见我！”

　　“是，少爷。”屠夫收起手机，冲那名警员说：“波仔，你给我盯紧这丽都花园酒店大门，他们一出来，你马上给我电话。”

　　“嗯。”波仔重重点头。

　　屠夫转身离开监控室。

　　一个多小时后，丽都花园酒店，十楼1046房。

　　林逸将汤勺的菜肉粥吹了几口，慢慢送到嫂子嘴里。

　　不得不说，当一大碗营养丰富的菜肉粥喝完，苏媚本是如纸张一样苍白的脸色就恢复了一点人气。

　　林逸打从心里欢喜，那就证明嫂子还不会病入膏肓，还有得救。

　　躺在床上的苏媚一双眼总看着林逸，无精打采的眼光反而显得温柔，慵懒的神态更让她多了一缕特殊的性感。

　　“嫂子，还要粥吗？”

　　苏媚轻轻摇头，“你没事了？”

　　“嗯，我已经没事了。”林逸摸着眉心，中弹的伤口虽还没完全痊愈，但他已经感觉不到痛了。

　　苏媚秀眉微皱，“那你知不知道……你没醒来发生的事？”

　　林逸摇头，“不知道。”

　　苏媚虽料定他不会知道昨晚她跟他发生的事，但听他如此回答，她心中还是一下松口大气。

　　他不知道，对俩人来讲，这反而是件好事。

　　苏媚的目光从下到上扫看了林逸身体一眼，目光虽然柔和无力，却也不似前面那样连睁开眼皮都是问题。

　　苏媚昨晚在给林逸灌输力量时，发生了一件让她十分意外的事。

　　在她快要将自己全身力量完全灌输给他之际，她竟然意外的打通了林逸的任督二脉，让他体内潜藏着力量一下释放出来。

　　“小逸现在变得多么强大呢？不过，在这同龄当中，他已经不会再有对手了……”苏媚看着他，心中欣慰一笑。

　　林逸有点奇怪，“嫂子，你笑什么？”

　　“小逸，你有没感觉身上跟以前有什么不一样了？”

　　“有，感觉好极了，比以前的身体更棒多了。”林逸如实说。

　　“那就好。”苏媚很替林逸高兴，想到了什么，笑容一敛，“小逸，赵子燕跟伍天威，还有梁汉虎的电话都打不通，他们很可能已经出事了。”

　　“嫂子，你好好休息吧，你的身体实在是太虚弱了，接下来的事情就交给我来办吧。”林逸把身子斜靠在床头的嫂子轻轻扶躺在床，给她盖上被子。

　　苏媚给林逸一个微笑，点头，慢慢闭上双眼。

　　林逸关好窗户，用窗帘遮住窗外的阳光，见嫂子闭着双眼平静睡着，他悄然行出这间卧室，关上房门。

　　刚走到厅里，林逸就迫不及待的看着双手，他可以清楚感觉到一股非常强大的力量正在自己体内流转。

　　“这是什么力量？”

　　“好强大，好奇怪！”

　　“身体好像完全不受束缚……”林逸看着自己身体，高涨的情绪一时很难平静下来。

　　林逸像想要证明什么，脱掉鞋子，走到前面一堵墙前，面对着墙。

　　突然，他抬起一只脚丫踩在墙壁上。

　　深呼吸一口，林逸双眼徒然一亮，另只脚又一下脱离地面，踩在墙壁上。

　　一种在正常情况下完全不可能出现的一幕突然发生，只见林逸整个人完全脱离了地面，没有依靠任何外力，站在完全垂直的墙上。


第109章 打电话告诉他，我来了！

　　林逸心跳即刻开始加速，这种事情要是在平时，他顶多也只能想想，而在这一秒，他却神奇的摆脱了地球引力，依靠内劲让自己稳稳的立在墙壁上不倒。

　　“我竟然真的办到了！”

　　“我竟然可以在墙上随意走动……”

　　“那是不是意味着我也可以在天花板上悬挂？”林逸盯着上方的天花板，心中突然涌现一股想要挑战一切的冲动，身子在竖着的墙壁上看似轻轻一跃，他在空中翻了个身，双腿落在天花板，身子慢慢下沉，双腿扶着墙体。

　　“天呐……”

　　“我成功了！”

　　“我将是世界上第一个可以在墙上倒站的人类！”林逸操控着体内一股奇怪的力量，让自己的双手慢慢松开墙面，将自己的身体完全的交给了双脚。

　　也正是这股奇怪的力量，让林逸在倒站时，两只脚底能够生出一股如同吸附的力量，而这股吸附力量除了异常强大外，还能够让他收放自如。

　　“这真是太神奇了。”

　　“哈哈……”由于是第一次，林逸在天花板上倒立行走时双手不得不伸摆两边，来保持身体的平衡，而他的步法也显得有点笨拙，甚至是可笑。

　　经过十几分钟的练习，林逸在墙上行走，冲跳以及奔跑才显得自然了点。虽然还不像在地面那么随意，但已经明显不像刚开始时那样生涩。

　　林逸又穿上鞋子在墙上尝试了几次行走，最终的答案是以失败告终。

　　除非是快速奔跳，而且还得不断变化着墙面方位的奔跳，他才能在墙上多逗留一点时间，不然，少了脚底吸附的作用，他根本无法在墙上站立，更不用说像赤脚一样行走了。

　　“穿上鞋子，这种能力就完全失效了，真是有点可惜。”

　　“要是穿着鞋子，也能在墙上自由走动，那该多好……”

　　“看来我还是太贪心了，哈哈。”

　　忍不住脱了鞋子又练了一会，悬挂在墙顶的林逸突然想到了什么。

　　“难道我已经突破了《三境九阴武神宝典》的第三境！”

　　林逸脑中不由浮现起那本书上的内容：突破第三境，人将达到传说中的飞檐走壁，弹指间杀人于无形。

　　“飞檐走壁，弹指间杀人于无形？”

　　“我现在不就可以飞檐走壁吗！”

　　“那弹指间杀人于无形呢？”林逸把手拿到面前看了起来。

　　“弹指间杀人于无形，那是不是说我现在的弹指功会很厉害？”

　　“管他是不是，找样东西来试一下就知道。”林逸从身上摸了一枚硬币，放在手上，对着侧面一堵墙壁用力一弹。

　　“呼……”

　　“砰！”硬币在空气一闪而过，一下没入前面异常坚硬的墙砖内。

　　林逸睁大双眼，从顶墙翻身落地，慢慢上前。

　　那枚硬币已经完整的射入墙内，在这硬币周围，坚硬的墙砖上还能看到一丝丝龟裂。

　　“天呐，我果然突破了！”

　　“死而后生！第三境一定是死而后生！”

　　“这么说来，我还得感谢曹雪冰那一枪啦……”林逸看看手，摸摸眉心上的伤口，一时显得异常开心。

　　林逸把目光投放在被自己那枚硬币射破的墙砖上。

　　“现在才突破到三境，我身上就拥有这么变态的力量，那假如突破那九阴呢？”

　　林逸摇头一笑，他还依然记得，修练九阴是要跟九名没经过人事的初女发生那种事。

　　“九阴这么邪恶，我不修也罢。”

　　“再说了，我现在的力量已经够强大了。”

　　“只要再给我点时间修练，我相信我一定能让我的飞檐走壁跟弹指功升华！”林逸马上对未来的生活充满信心。

　　就在这时，林逸敏锐的听觉听到了什么。

　　在门外，有几个脚步声正快速而谨慎的来到自己这间套房门前。

　　“难道是……”林逸看向反锁着的房门，凝起双眼。

　　门外，捂着一根拐杖的屠夫，对旁边两名拿着手枪的杀手挥挥手，“撞门！”

　　“嘭……”紧闭着的房门被一杀手一脚踢开，紧接着，这俩名杀手拿紧手枪小心翼翼行入。

　　厅里摆放着一双鞋，而除此外，却不见任何人的身影，俩名杀手不约而同的把目光跟手枪投向前方关闭着的卧室门，对视一眼，俩人同时朝那卧室走去。

　　在杀手头顶，正在顶墙悬蹲着的林逸一个纵身落地，站在两位杀手身后。

　　“嗨……”林逸突然叫喊。

　　两名杀手脸色一变，猛得转身。

　　“砰！砰！”林逸两只紧绷的拳头，在他们转过身的一刹同时射上他们胃部。

　　“噢……”

　　“啊……”两名杀手应声倒摔，与此同时，在他们手上紧握着的手枪甩了出去。

　　林逸上前，对着他们头部各踢一脚，将他们当场踢晕过去。

　　守在门外的屠夫，感觉不太对劲，连忙来到房门口。

　　“呼……”只见一道寒光在空中一闪而逝，下一秒，屠夫手上的枪就被打飞出去，一个类型子弹的物体深深射在右手掌背。

　　“啊……”

　　屠夫拿眼去看，才发现射在自己掌背上的物体并不是子弹，而是一枚……硬币！

　　“呼……”一阵热风吹到。

　　屠夫抬起头，就见一把手枪正对着他脑袋。

　　顺着这只握枪的手看去，他好一会才看清楚站在他面前的少年正是林逸。

　　只是，在此时，屠夫从林逸身上感受到了一股无比强大的压力。

　　他根本就不知道这名少年究竟是什么时候过来的，更想不通，这枚硬币怎么会拥有子弹的威力打在自己手上。

　　“你，你是人是鬼？”屠夫睁大双眼看他，他在录像中明明是见他眉心中弹死了，那他怎么可能现在活生生的出现在自己面前，还有刚才他诡秘的出现更多的证明他不像人类。

　　“谁派你来的？”林逸直接忽略他的问题与感受，冷冷的看着他。

　　屠夫有点犹豫。

　　“砰！”林逸在他那条好腿上开了一枪。

　　“啊……”屠夫连忙捂住大腿，脸上生出一片痛苦之色，身子几次抖动，由于另条断腿只是装了假腿，他最终坐倒在地。

　　林逸无视他的痛苦，把枪对着他脑袋，“谁派你来的？”

　　“曹克敌的儿子……曹必胜。”屠夫很是紧张起来，身子发出一阵阵抖动，“他得知你们杀了他父亲，从国外赶回来专门找你们报仇，就是他派我来……对你们动手的。”

　　“你们抓了我的人？”

　　“对。”

　　林逸心里一下揪住，“那他们现在……有没事？”

　　“不知道。”屠夫害怕的摇头。

　　林逸脸上当场严肃起来，“那他们现在在哪？”

　　“天……天地别墅，福山区樟树村天地别墅。”

　　林逸收起指着屠夫头部的枪，再把他丢落在地上的枪捡了起来，“打电话告诉他，我来了！”

　　“呃……是是是……”

　　林逸在屠夫面前一个纵身，倒站在墙上，行向里头那个卧室。

　　“啊……”屠夫一双瞳孔猛得睁大，眼内写满恐惧。

　　林逸从顶墙翻身飘落在卧室门前，回头冷冷撇了屠夫一眼，推门行入卧室里。

　　“鬼……鬼……他一定是鬼！”屠夫吓得浑身哆嗦，很想马上远离此地，但一个残躯让他显然很难做到这一点。

　　中午，距离丽都花园酒店不到一公里的西湖酒店，五楼520房。

　　林逸将怀里抱着的嫂子轻轻放躺在床。

　　“嫂子，在这里你就可以好好休息了。”林逸给她身上盖好被子，“接下来的事，就让我来处理。”

　　林逸把一支手枪放到她枕头下面，“嫂子，这把枪留在你这里，给你预防万一。”

　　苏媚向林逸伸去双手。

　　林逸身子凑前，立刻与她一个温暖的拥抱。

　　“小心点。”

　　“我会的。”

　　在苏媚依依不舍的注目中，林逸出了卧室，将房门关上。

　　苏媚闭目睡去。

　　半小时后。

　　正在床上安静躺着的苏媚突然睁开双眼。

　　“我是不会袖手旁观的。”她一下翻身下床。

　　在前面的丽都花都酒店中，对于林逸向屠夫逼问的事，苏媚哪怕在卧室，却也听得一清二楚，当听到赵子燕跟伍天威、梁汉虎确实被对方抓走时，她的感受与林逸一样，显得既非常震惊又十分担心。

　　苏媚拿出手机，对着一个电话号码直接拨打出去……

　　与此同时，在这附近一间非常低廉的租房内。

　　屠夫对着电话那头的曹必胜，害怕与激动地说：“少爷，他，他不是人，那个人是魔鬼，他简直是怪物……”

　　“他力大无穷，在一秒还不到就把我那两名厉害杀手打晕在地……”

　　“他会飞，他会在墙壁上走动，他的行动就像闪电一样快……”

　　“他让我打电话告诉你，他已经去找你了……”

　　天地别墅，囚室。

　　听着自己手下这么恐惧的形容对方，正准备要处罚赵子燕的曹必胜当场要被气疯了。

　　“他是怪物，那老子就是死神！”

　　“他要来，那老子就送他上西天去！”他一下将手机砸在地上。

　　看向赵子燕，赵子燕正对着他笑。

　　“你笑什么！”曹必胜握紧双拳，毒视她，她的笑让他感觉自己很失败。

　　赵子燕笑得更加灿烂，“逸哥马上就来收拾你了！”


第110章 一路血歌！

　　曹必胜不以为意，“那就看谁收拾谁！”

　　伍天威冷哼一声，“小子，你的死期马上就要到了，他会让你见识到什么是真正的恐怖！”

　　“我好怕哦，我简直吓得浑身发抖，哈哈……”曹必胜大笑，眼中生出疯狂之色。

　　梁汉虎不甘寂寞的嘲笑：“我们首脑一到，你就等着下地狱去跟你死老爸死老姐一家三口团聚吧！”

　　“他一到，你们通通就得给我死！”曹必胜笑着退出了囚室大门。

　　走到大厅，曹必胜一坐就是二个小时。

　　二个小时后。

　　对着桌上一份地图发呆的曹必胜，抬起脸，把目光看向前面两名美国人杀手脸上。

　　“汉斯，杰克，你们过来。”

　　俩名美国人杀手立即上前。

　　“我已经等不及了，你们到路上去迎接他。”曹必胜指着地图，冷下脸色，“他要到我这里，就必须经过樟树村这条林梅路，你们俩就到林梅路口去守着他。”

　　“是。”

　　“提他的人头来见我。”

　　“是。”汉斯与杰克转身离去。

　　下午四点半，林梅路口。

　　在车内，用望眼镜扫看前面所有驶来车辆的杰克，突然把望眼镜的镜头对上一部出租车。

　　他突然扭脸，对着旁边驾驶座位上坐着的汉斯点头。

　　紧接着，他扛着一把机关枪推门下车。

　　枪头对准前面那部出租车的一刹那，就开始疯狂开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　出租车挡风玻璃眨眼间一块块破裂，司机右臂中弹，一下痛苦的斜趴在副驾驶座位上，也正是他如此动作，才巧妙的避开了一颗子弹可能射中他心脏的恶噩。

　　而在后排座位上，林逸脱下鞋，推开车门，哪怕车子仍在火速行驶，他一个身子就是果断冲了出去。

　　“呼……”在地面上一阵冲蹿，林逸突然双腿蹬地，纵身一跃，一个身子跳到一部人货车右边的车厢上，侧蹲下去。

　　“嘭……”在后边，那部林逸刚刚乘坐的出租车一头撞在路边的围拦上，侧翻在地。

　　杀手杰克的突然开枪，让路上开车的司机都大吃一惊，也好在这路上车辆不多，而且道路异常宽广。

　　除了中弹侧翻在地的出租车外，其余二部轿车与一部面包车以及一部人货车上的司机都能勉强压住心惊，将车子快速向前驶去。

　　一时间，杀手杰克扫看路上所有车辆。

　　刚刚林逸从出租车上跳下来，他是看到的，只是他闪身在那大货车后面消失后，去了哪里，他却不清楚。

　　“三秒。”

　　“二秒。”

　　“一秒，就是现在！”在人货车右侧，蹲在车厢的林逸突然纵身跳上车厢顶，再借着踩踏车厢顶，他整个人纵跳空中。

　　一眼望去，在急速行驶的人货车上，林逸一个身子跃空几米。

　　杀手杰克马上发现了他，并迅速将机关枪抬起来对向他。

　　在阳光的照耀中，一道寸芒从林逸手中突然激射而来。

　　“咻……”眨眼间，这道由硬币化作的寸芒闪入杀手杰克的右眼，溅出一片血水。

　　“啊……”一声惨叫，克杰身子后退，双手连忙捂眼。

　　而在前面，人货车从林逸身下快速驶过。

　　林逸身子落地，一个闪身冲到杀手杰克面前。

　　林逸腾空踢出一脚，脚力重若千斤般砸落在杀手杰克胸口，他整个人顿时倒飞出去。

　　“轰！”一声巨响，杰克一下砸在路边的围栏上，嘴里吐出一口鲜血，晕了过去。

　　“呜呜……”在林逸身后，一部黑色商务车突然发疯一样朝他冲来。

　　林逸早有留意，身子微顿，纵空一跃，当场跳上车顶。

　　眼看就要碾上前面的杀手杰克，在车内驾驶车子的杀手汉斯猛得踩住刹车停下。

　　而就在这时，在车顶站着的林逸纵身跳下，打开右边的车门，闪进里去，所以动作几乎是一气呵成。

　　汉斯本想倒车，却不料闪电般上了车的林逸用一把手枪指着他脸。

　　杀手汉斯直接呆住。

　　“死或者送我去天地别墅，你自己选择。”林逸似笑非笑的看着他。

　　汉斯点点头，将一只手上拿着的一把机关枪递给林逸。

　　“你最好老实点，不然的话……”林逸对他扬嘴一笑，只是笑意一片冷漠。

　　汉斯倒车，调了个车头，迅速开向前方。

　　一个小时后，天地别墅。

　　一部黑色商务车缓缓停在距离天地别墅还有五十米的大门面前停下，车上汉斯说：“到了。”

　　林逸已经在仔细打量这座别墅。

　　杀手汉斯扭脸看向窗外，一只手却悄悄伸到座位底下，握住一把枪。

　　汉斯慢慢扭回脸，像是看着挡风玻璃前面的事物，而他眼角的余光却是注意副驾驶座位上的林逸。

　　见林逸正用心瞧看外面，汉斯迅速从座位底下抽出手枪。

　　“砰……”汉斯还没来得及开火，枪口对着他，早有准备的林逸就开枪开断了他握枪的手指。

　　“呃……”手枪当场甩在车上，汉斯倒抽口冷气，另只手一把捂住受伤的手。

　　“这是你自找的。”林逸拿起他掉落在车上的手枪，推门下车。

　　“有杀手！”一声急喊突然从别墅大门前传来。

　　紧接着，就见几个男人各扛着一把机关枪对着林逸这边疯狂扫射。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“我是杀手，那你们是什么？”林逸感觉可笑，身子快速躲在车后。

　　马上，在车上还未来得及下车跟躲闪的杀手汉斯就发出一声声杀猪般的惨叫，殷红的鲜血溅洒在挡风玻璃与两边车窗玻璃随处可见。

　　也好在天地别墅处于樟树村最偏僻位置，周围五百米之内不见一户人家。否则就这样枪战，非得引人报警不可。

　　车后，林逸开始用心聆听，敏锐的听觉让他立马捕捉到这些枪声传出的具体方位。

　　“大门三个，楼顶一个，总共四个。”虽然知道敌人数量跟具体位置，林逸却不敢有丝毫大意。

　　面对这四名杀手不断的向他这边开火，他哪怕拥有飞檐走壁与弹指神功，一时半会也发挥不了作用。

　　林逸身子慢慢趴下，透过汽车的底盘缝隙，立即发现别墅门前站着的一名杀手的腿脚。

　　“砰！”一枪见血，这名杀手应声倒下。

　　林逸的枪头本对准他的脑袋，犹豫了半秒，最终朝他握住机关枪的手上打出一枪。

　　“砰！”

　　“啊……”手掌上中枪的杀手顿时甩开枪，在那地上发出一阵痛嚎。

　　“解决一个，还有三个！”车后，林逸蹲回原位，身子以车轮掩挡，如此一来倒也避开了汽车底盘这个漏洞。

　　现场的枪声突然安静下来。

　　林逸立即认真聆听。

　　在别墅大门前，两名杀手对视一眼，点点头，立刻分开朝两边包围林逸而去。

　　而在楼顶的杀手，将一把狙击枪对准林逸藏身的位置，只要他在车后稍冒出身子，他相信一定能在第一时间击中他。

　　左侧的杀手首先冲到与这部商务车平行的方位，然，还没等他向林逸开火，两颗子弹当场一前一后射在他捧枪的两只手上。

　　“啊……”杀手惨叫一声，双手上捧着的机关枪直接掉落在地，身子仓皇后退。

　　“还有二个！”林逸的理智让他不想杀死这些与自己本来没仇怨的杀人工作者，哪怕他现在仍有机会杀他。

　　林逸扭过脸，将枪对准另一边。

　　凭借灵敏的听觉，林逸能清楚听到另一名杀手马上就要在这一边走出。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一刹那，位于别墅楼顶的那名杀手，突然朝着林逸身前这部汽车激烈开火。

　　林逸不为所动，枪口仍然笔直的指向前面这个方向。

　　果然，在楼顶杀手疯狂开枪之中，另名杀手从林逸前面十几米位置出现。

　　“砰砰！”林逸果断开出二枪。

　　一颗子弹打穿对方手掌，将他手上的机关枪一下打落在地，另一颗子弹则当场打断他半截手指。

　　“还有最后一个！”

　　“砰砰砰砰砰砰……”

　　现场本是激烈的枪声很是突兀的停止。

　　林逸断定对方是打光了子弹，身子果断从车后站起，将枪口指向自己早已听出对方方位的位置。

　　在别墅楼顶，那名杀手怎么也没想到对方竟会在自己打光子弹的一刹从车后冒出来。

　　但，还不等杀手有再多的反应，林逸对准他脸部的枪口移到他手上徒然开枪。

　　“砰砰！”两记枪声之后，在那别墅楼顶的杀手立马痛苦蹲下，发出几声痛不欲生般的痛吟。

　　林逸从车后行出，一眼盯住前面一个被安装在别墅大门前的全方位监视器。

　　“嘭……”林逸一枪将这个监视器打爆。

　　本在别墅大门前被他打伤的三名杀手，这时都纷纷跑回别墅大门里去。

　　只是，他们中弹的手，显然在此时此刻不可能再拿枪杀人。

　　走入别墅大门，林逸顺着面前这条石毯路，小心谨慎的行向前方一个入口。

　　“赵子燕，你千万不能出事，我来救你来了！”林逸立即加快脚步。

　　突然，在前面入口关闭着的一扇电动铁门从左到右慢慢滑开。

　　林逸手上的枪口即刻对准里头。

　　让他无比吃惊的是，当这扇铁门滑开，在里头首先出现的人竟然就是赵子燕。


第111章 特种部队驾到！

　　“赵子燕……”林逸心头一撼，也马上看出，她此时不但双手双脚被钢链条锁着，而在她身后，一名满头寸发染黄的男子正用一把手枪笔直的指着她头部后面。

　　“逸哥别来，这里有埋伏！”林逸的突然出现并没让赵子燕高兴起来，反而是忧心忡忡的对他大喊。

　　林逸在地上犹豫起来，倒不是担心自己，而是生怕自己再上前，对方就会要了她的命。

　　见赵子燕身子完好无损，并不像受过伤害或是受到侮辱的模样，林逸心中稍松了口气，哪怕她的性命在此时还掌握在别人手上，但这已经是不幸中的万幸。

　　刚刚从监视中看到林逸英勇机智打伤自己那四名厉害杀手的画面，曹必胜一时不敢大意，藏在赵子燕身后的身子始终没行出一点，这时却发出极其嚣张的声音：“小子，你可终于来了，老子已经盼你来盼得不耐烦了！”

　　“既然这样，那你怎么不敢亲自出来迎接。”林逸目光快速扫看周围，如此大型的一座别墅，而且如果对方还抓走了伍天威与梁汉虎他们，林逸绝不相信在这整座别墅对方只安排了四名杀手。

　　“小子，放下武器，给老子进来！否则……”他的语气是满满的威胁。

　　事情到了这个地步，林逸显然没有更多的选择。

　　为了避免赵子燕出事，林逸果然扔下手上的机关枪，与身上两把手枪，朝前面入口行去。

　　“逸哥，你不要过来呀！”赵子燕激动大叫。

　　林逸冲她自信一笑，心想：傻瓜，我怎么能不来救你呢……

　　赵子燕像读懂了林逸眼中对自己满满关爱的含义，一双美眸立刻湿润，虽感到他的到来对他自己很不妥，却也没再阻止他。

　　林逸行入厅里，刚一行到距离赵子燕不过几步脚的位置，八名手持武器的杀手就立马从左右两个房间里头冲出，上前包围着他。

　　在侧边，那四名刚与林逸激战并被他打伤的杀手就站在那里。奇怪的是，他们对林逸并没有多大的仇恨，看着他的眼神非但不恨，反而很是复杂。

　　身为杀手，就是以自己的生命当赌注，只要有事，死亡那绝对是分分秒秒的事。

　　而在刚才，林逸明明可以一枪要了他们性命，而他却只是打伤他们的手，这显然令他们想不通，不过在想不通之际，他们的内心在这时开始向着他，一种名叫“感动”的东西在他们内心深处荡漾着。

　　“小子，你的死期马上就要到了！”曹必胜把指着赵子燕头部的手枪拿开，当下撇向身后一个关闭着的房门，“把人通通给我带出来！”

　　“咣……”那房门被打开，以伍天威跟梁汉虎为首，一名名被钢链条锁住手脚的义堂兄弟们陆续的被人推出。

　　曹必胜恶毒的目光盯住林逸，“小子，就让你们做临死前的一分钟交流吧，如果有什么遗言，请尽快告诉我！”

　　“哼……”林逸给他一个十分鄙夷的笑容，就将目光看着赵子燕。

　　赵子燕无比愧疚，“逸哥，对不起，我连累你了。”

　　“子燕。”林逸扬嘴一笑，“你千万不要自责，如果真要说对不起，那应该是我说，是我连累了你才对。”

　　“逸哥……”赵子燕很是感动。

　　“首脑！”

　　“首脑……”

　　“首脑……”以梁汉虎跟伍天威为首，所有看到林逸的义堂兄弟们纷纷激动上前。

　　而等义堂所有人出来后，一大群身穿着练功服的女子紧接着被杀手用机关枪枪头赶了出来。

　　林逸扫看众人，当下，所有人也都看着他。

　　林逸的目光停在梁汉虎脸上少了一只耳朵的位置，脸色徒变，“梁堂主，你……”

　　梁汉虎有点受宠若惊他能在如此众多人之中一下注意到自己的异样，并用关心的语气询问自己。

　　“首脑，我没事，至少我还活着，而且如果出得去的话，我也能继续活着。”

　　林逸脸色一冷，一双寒目对上曹必胜，“你爸跟你姐的死都是我造成的，放开他们，直接冲着我来！”

　　曹必胜笑着点点头，“你放心，在你临死之前我会好好招待你的，我老姐她没有完成的事，我这个做弟弟的就替她完成！”

　　“你想怎样！”林逸表面虽愤怒，内心却有点不同寻常的平静，而在头壳内，他的大脑已经开始迅速运转，恨不得马上找到一个可以让大家平安无事从曹必胜眼前溜走的办法。

　　曹必胜从身上拿出一把军刀，扔向林逸。

　　林逸手一扬，接住军刀。

　　“身手不错嘛。”曹必胜嘴角扬起毒笑，看眼旁边的赵子燕，再一下将目光瞪向林逸。

　　“把你的左手砍下来，我可以饶她不死。”曹必淫笑看向赵子燕。

　　林逸也看着她，只是眼中一片柔情。

　　赵子燕对他轻轻摇头。

　　林逸低下脸看着手上的军刀，在光线下，这把刀上正闪烁着阴森森的寒光。

　　林逸眼角的余晖却撇看两旁用枪指着自己的杀手。

　　“逸哥，千万不要！”赵子燕很是紧张起来。

　　曹必胜上前一步，用枪相隔半米的指着赵子燕额头，怒瞪林逸，“快点！别考验我的耐心！”

　　林逸嘴角扬起冷笑，把刀一下放在自己左手上，做了一个要猛得砍下去的动作。

　　然，就在现场所有人都以为他要自残的一刹那，林逸整个身子如闪电一般，“呼”的一声冲到曹必胜身前。

　　一只手抢过他手上的枪，一只手将军刀抵住他脖颈。

　　“那么，你的结果，将会跟你姐一样惨！”林逸的脸冷若冰霜。

　　现场众人震惊，任谁也没想到在这么多枪口之下林逸竟然会突然出手，而且出手的速度如此之快，眨眼间就将曹必胜生命控制在他自己手里。

　　八名杀手反应过来全部围上，所有人的脸色在这一刻变得异常凝重。

　　林逸冷扫这八名杀手，以及用机关枪指着义堂兄弟跟赵子燕那帮神秘女子的六名杀手，“通通给我放下武器，否则，我杀了他！”

　　“哈哈……”曹必胜笑得很开心。

　　“你笑什么？”林逸有点意外，“以为我不敢对你动手？”

　　曹必胜敛起笑意，一双眼凶残暴戾的看着他。

　　“你还没认识到，你现在的命在我手上，我要你今天死，你就活不到明天！”林逸冷道。

　　“不……”曹必胜摇头，“我的命在我自己手上，大不了大家就同归于尽！”

　　他仇视的目光扫看全场一眼，凶瞪着林逸，“老子现在给你十秒，十秒后不放开我，你也别想好活！”

　　“哼……”林逸嗤之以鼻。

　　曹必胜冲自己手下们一笑：“十秒后，对方还不放开我，你们就通通给老子开火，老子要跟他们同归于尽！”

　　他不等众人回应，就一字一顿喊道：“十，九，八……”

　　当下，整个现场的气氛变得格外沉重，每个人脸上更是沉重到极点。

　　林逸凝目看着曹必胜，再扫看赵子燕那帮神秘女子们一眼，最后才看着伍天威与梁汉虎他们，“如果待会真要血战，大家就给我杀出一条血路来！人挡杀人，魔挡杀魔！”

　　林逸冷扫现场十四名手上有武器的杀手，他们的目光刚一触及到他的眼，不禁都浑身一震，内心打了个寒颤，这绝对不是正常人类应该有的眼神。

　　“大家听到没有！”

　　“兄弟们，都做好血战准备！谁要是怕死的，谁就不是我们义堂兄弟！”梁汉虎与伍天威大喊。

　　在后边，那帮神秘女子中也响起声音：“姐妹们，我们生来寻求改变，今生哪怕短暂，但也要活得精彩，活出人样！”

　　曹必胜无视斗志高昂起来的这一大帮仍被钢链条锁住手脚的男女，仍旧无情喊道：“四，三……”

　　林逸看向赵子燕，脸上生出坚毅之色，如果在前面为了救嫂子，他可以不顾一切，那么在这一刻，面前这个女子就是他不惜一切代价的根源！

　　“二……”

　　林逸握紧双拳，眼生杀意。

　　现场的气氛顿时凝重的令人窒息，在这一秒所有人都感受到了一股无比强大的压力。

　　“呼呼……”就在这时，外面突然传来奇怪的暴风声。

　　曹必胜不由迟疑的看向窗口。

　　所有人也很是奇怪看去。

　　但在窗外能有什么？什么也没看到。

　　“呼呼……呼呼……”那一阵阵暴风声仍未消失，反而是困定在半空中响起。

　　“什么？”

　　“那是什么声音？”

　　“该不会是……”不少人嘀咕起来。

　　“是飞机，是军用直升飞机！”一名在前面被林逸打伤手的杀手，跑到窗口处看了二秒，回头喊道。

　　众人开始面面相觑，“军用直升飞机是什么人？”

　　“他们一定是警察，而且还是武警！”

　　“不对，他们应该是军人，可能还是特种军人！”

　　林逸脸上也满是疑惑，高速运转的大脑让他马上联想到一件事，“难道是……”

　　“咣咣咣……”就在这时，一大批全副武装的特种军人端着武器汹涌冲入，将整个现场所有人一下包围起来。

　　“快放下武器！”

　　“不许动！”

　　“住手！”一声声铿锵有力的厉叫声在现场不少军人口中不断暴出。


第112章 赵子燕的情不自禁！

　　在最后，入口处突然出现一个让林逸与现场不少人无比熟悉的身影，她竟然就是身穿着奇异军装的苏媚！

　　“嫂子……”林逸最后想到了她，但当真正看到她出现在这里时，他还是无比激动与惊喜。

　　“媚姐，你怎么来了……”在林逸身边的赵子燕也好生震惊起来。

　　而现场，在义堂那百来名兄弟们当中一下传出不少无比惊诧与兴奋的声音：

　　“没想到首脑的嫂子竟然这么牛！”

　　“她竟然是名特工！”

　　“天呐，首脑的嫂子竟然叫来了整个特种兵部队……”

　　苏媚扫看全场一眼，快步小跑到林逸面前，冲他温柔一笑，“小逸，看来嫂子来晚了，你已经控制现场。”

　　“不……”被林逸一刀架脖的曹必胜摇头，“你没有来晚，你来得刚刚好。”

　　苏媚双眼一凝，有点不解。

　　曹必胜看向自己周围那十四名杀手，一双眼球立即凸现出来，“开火！所有人给老子开火，跟他们同归于尽！”

　　“住手！通通给我住手！”林逸大吼。

　　现场那十四名手持武器的杀手犹豫起来，纷纷对看着，用目光交流。

　　“开枪啊！听到……”

　　曹必胜一句话还没吼完，林逸一只手肘猛得敲在他脸上。

　　苏媚用手枪怒扫全场，“谁敢开枪，老娘就第一个砰了他！”

　　“你你……”曹必胜伸手对林逸指点一下，身子一矮，摔在地上。

　　“开枪……”他直接昏迷过去。

　　在前面，一名杀手看着昏迷在地的曹必胜，突然抬头毒视着林逸，他的手指慢慢扣紧扳机。

　　在林逸身前的苏媚猛得察觉到了什么，脸上大惊，一个身子即刻扑向林逸，挡在他身前。

　　林逸当下也注意到这名杀手的异常，当场喊道：“不要！”

　　与此同时，这名杀手疯狂呐喊：“啊……我要替胜哥报仇……”

　　“砰砰……”

　　“砰！”这名杀手刚开出二枪，在他身后，一位军官就一枪打在他脑袋，将他击毙。

　　一刹那，所有在外面包围着的军人一哄而上，将其余十三名手持武器的杀手与另四名在前面被林逸打伤的杀手按倒在地，解除他们身上所有武器。

　　林逸反应过来，就发现刚才那杀手的两颗子弹打中嫂子腹部。

　　林逸一把将嫂子激动的抱在怀里，“嫂子你……你怎么这么傻……”

　　苏媚扬嘴一笑，却笑得有点疲惫，“小逸，嫂子恐怕不行了。”

　　“嫂子……”林逸心中一痛，眼内一下溢出泪珠。

　　苏媚一只手伸到林逸右脸上，无比温柔的看着他，“小逸，你前面替我挡下子弹，现在我替你挡下子弹，我们俩也算是扯平了。”

　　“嫂子，你别说了，我带你去医院，不管怎么样，我都不允许你死！”林逸霸道的说。

　　“好了好了，别再装了。”刚刚一枪击毙那名杀手的军官，上前看眼苏媚，看向林逸，“她穿了防弹衣，死不了。”

　　“袁团长，讨厌……”苏媚立刻白了揭穿她的军官一眼。

　　袁团长笑了笑，就将目光看向那一大群被锁着手脚的男女，冲着三名军人命令：“把他们手脚上的锁都解开！”

　　“是。”三名军人大声恭应。

　　袁团长又看向另四名空闲的军人吩咐：“你们几个到别墅四周搜搜，看看还有没有恐怖分子。”

　　“是。”他们应声离去。

　　“嫂子，原来你真的是在假装……”林逸有点哭笑不得，深叹口气，立刻把她抱得更紧，“嫂子，真是担心死我了！”

　　苏媚明媚笑道：“嫂子的演技还不错吧。”

　　“下次不要再这样了，刚才吓死我了。”

　　“嗯，绝对不会有下次。”苏媚有点不好意思的笑说。

　　“嫂子，你真没事？”

　　“没事。”苏媚象征性的摇摇头，“穿着防弹衣呢，怎么会有事，不过，这一趟赶过来也算累得只剩下半条命。”

　　“我不是叫你好好休息的吗。”

　　“人家不放心你嘛。”苏媚见赵子燕就在旁边，忙对林逸提醒，“好了，她还在这里呢，我们有话回去再说不迟。”

　　林逸这才想到赵子燕。

　　与嫂子身体分开，林逸转身看向赵子燕。

　　赵子燕手脚上的钢链条已经被解除，一个身子略显得有点单薄，她看着他，脚步渐渐靠近。

　　“子燕，你没事吧？”林逸也朝她走去一步。

　　“逸哥……”赵子燕快步扑入他怀里，一双手一把将他腰身紧紧抱住，有种经历过死亡的感觉。

　　林逸拍着她背，“子燕，没事了，一切都过去了。”

　　“逸哥……”赵子燕抬起头看他，泪眼汪汪。

　　林逸刚刚没看到，在那杀手要对他开枪时，她有多么的担心他。

　　而如果不是苏媚先挡在他身前，她一定会毫不犹豫奋不顾身的以自己的肉躯替他挡下子弹。

　　林逸看着赵子燕，这还是他第一次这么近距离的看着她。

　　她泪光闪烁的情眸令他心痛，她鲜红的樱桃小嘴让他恨不得马上用自己的热吻去融化她。

　　赵子燕突然身子倾前，主动的吻上他。

　　林逸一双瞳孔扩大，直接傻住，他刚虽有这方面的冲动，但也清楚现场有不少人，而且就算没人，要做到这点也需要很大的勇气。

　　显然她比他更勇敢。

　　一种销魂的美妙感马上替代了林逸的震惊与呆愣，他没有回避她，反而是将她的娇躯紧紧拥抱。

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”包括苏媚与袁团长，伍天威与梁汉虎，以及现场所有军人、义堂小弟跟赵子燕那群神秘的女子都面面相觑的笑了起来。

　　赵子燕这时终于意识到了自己做了一个疯狂的举动，而且还是当着那么多人的面前做出这事。

　　抽开小嘴，无比匆忙的扫了周围一眼，她在林逸面前显得无比害羞起来，一张本是白皙粉嫩的美脸迅速飘红，就连她两边的耳根都羞红起来。

　　林逸看着赵子燕如此娇羞模样，心头一片冲动，恨不得马上要把她抱起来逃离现场。

　　“小逸，子燕，你们俩还要抱多久呀？”苏媚上前笑道。

　　林逸与赵子燕对视，俩人这才不好意思的分开几步，刻意保持距离。

　　林逸尽量压下尴尬之情，看着被军人一个个用钢链条锁起来的杀手，把目光放回嫂子脸上，“要怎么处置他们？”

　　“把他们交给我吧。”袁团长笑着行过来，“我保证你们一辈子都不会再见到他们。”

　　林逸看眼袁团长，再看向正被两名军人带走的曹必胜一眼，说：“袁团长，在你们带走这个人之前，能不能让我的人先对他作小小的处罚？”

　　袁团长点头，“给你五分钟。”

　　袁团长扭脸看向那两名带走曹必胜的军人，“把这个人先留在这里。”

　　“是。”那俩名军人立刻将曹必胜放躺在地。

　　在袁团长的指挥下，除了曹必胜，包括那名被击毙的杀手，所有杀手们被迅速带出了这个大厅。

　　整个现场的气氛当即变得无比轻松。

　　林逸看着梁汉虎一笑，“梁堂主，你还在等什么呢。”他撇了眼地上仍昏迷着的曹必胜。

　　梁汉虎会意大喜，“谢谢首脑！”

　　“去拿水来！”梁汉虎走到曹必胜身前，冲一小弟喊道。

　　一名小弟很快提了一桶水过来。

　　梁汉虎指着地上躺着的曹必胜的脸，“泼！”

　　“哗啦啦……”

　　“啊……”在冷水泼脸中，昏迷着的曹必胜一下惊醒。

　　“把他给我牢牢按住！”梁汉虎指着曹必胜愤吼。

　　一群小弟立即急先恐后冲上，将曹必胜在地上按了个结实。

　　“你们这帮小狗要干什么！你放开你爷我！”曹必胜拼命挣扎，他的力气不小，但面对这一群要对他报仇的人，他显然奈何不了。

　　“拿刀来！”梁汉虎盯着曹必胜，阴沉脸色。

　　一名醒目的小弟连忙拿来一把锋利的弹簧刀，放到梁汉虎手上。

　　“你要干什么！你不要过来！”曹必胜虽不肯低下高傲的头颅，但面对梁汉虎手上那锋利的刀与他嘴角那玩味似的笑容，他还是怕了。

　　梁汉虎扭脸看着在一旁看戏的林逸，“首脑，接下来的一幕可能会有点暴……”

　　林逸点头，“别弄出人命。”

　　“知道。”梁汉虎恭应。

　　林逸看着赵子燕与嫂子，说：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　“好。”两女欢应。

　　林逸在厅里找了双鞋子穿上，转身就走。

　　苏媚与赵子燕行在他左右，朝大门行出。

　　后面那一百二十来名神秘女子也紧跟着走出。

　　见林逸与赵子燕她们走开，梁汉虎脸上一下挂起近乎邪恶的笑，而且一时笑得无比灿烂，行向曹必胜。

　　“放开我，你们快放开我！”见身边人不为所动，曹必胜又冲行来的梁汉虎惊喊：“你不要过来！你们要什么我就给你们什么！快放开我！”

　　“嘿嘿……”梁汉虎以邪笑回应。

　　当下，别墅里头就传来极其惨烈的痛嚎，“啊……”

　　“我一定要报仇！啊……”

　　“我杀你娘……”

　　“啊……”

　　走到别墅外面的林逸不由有点担心赵子燕，但见她脸色一片正常，丝毫没有被别墅里头那恐怖的叫声吓到，他才松了口气。

　　看看天色，已经将近黄昏。

　　一会，梁汉虎与伍天威他们出来，走到林逸身旁。

　　林逸直问：“梁堂主，他该不会被你弄死了吧？”


第113章 拒千万年薪招揽！

　　梁汉虎脸上满是报仇之后的喜色，“首脑，他死不了，我也只是小小惩戒他一下。”

　　这时，两名小弟将曹必胜拖了出来，他显然已经被折磨昏迷，脸上与手中都能看到血淋淋的一片血肉模糊。

　　“这就是小小惩戒一下？”林逸问，却丝毫没有怪罪他的意思。

　　梁汉虎笑道：“首脑，这已经是最轻的，不然，我非把他身上的肉一块一块的切下来，把他一根根手指跟脚趾慢慢剪掉……”

　　哪怕是林逸，听了这话也不由一阵心寒。

　　见曹必胜被二名军人接过手带到飞机上去，林逸忙扭脸看着旁边的苏媚，“嫂子，你替我去向袁团长说声谢谢，我还没谢他呢。”

　　“哈哈，好。”苏媚笑着走去。

　　林逸的视线落在伍天威脸上，伍天威立即认真看着他。

　　“伍堂主，梁堂主身上还有伤，待会麻烦你让人送他到医院好好接受治疗。”

　　“是。”

　　“还有，兄弟们一定都累了，都让他们早点到附近酒店去好好休息。”林逸扫看全场义堂兄弟，“等过几天，我再请兄弟们全部去聚餐。”

　　伍天威笑扫全场义堂兄弟，说：“大家都听到没有，还不谢谢首脑！”

　　“谢谢首脑……”

　　“谢谢首脑关心……”

　　“多谢首脑……”一时，百来名义堂兄弟都向林逸投去敬佩与感激的目光。

　　林逸点点头，扭脸看向赵子燕。

　　“逸哥，我得先走了。”赵子燕温柔的看他一眼。

　　“这么快，不如我送你。”

　　赵子燕摇头，“不用，我要跟大伙一起走。”

　　林逸扫了眼那一大群的神秘女子，忍不住问：“她们是……”

　　“她们都是我的好姐妹。”想到前面与林逸的接吻，而且还是自己情不自禁首先吻他，她胸腔底下的芳心就开始怦怦急跳，“好了，逸哥，等有空了，我再跟你说说我的事。”

　　赵子燕惊慌的从林逸身边走开，行向那群女子。

　　“注意安全。”林逸依依不舍的看着她。

　　赵子燕回头一笑，“你也保重。”

　　林逸点头。

　　赵子燕慢慢扭开脸，与众女走开。

　　“呼呼……呼呼……”停在前面大草坪上的大型军用直升飞机突然起飞。

　　站在飞机门上的袁团长对着林逸挥手，“林逸，再见！”

　　“袁团长，后会有期！”林逸笑喊。

　　“好，后会有期。”袁团长豪爽一笑，关上了机仓大门。

　　林逸目视飞机在空中飘去。

　　待他再看向赵子燕那帮人时，她们也已走远。

　　苏媚行上前来，明眸皓齿一笑，“小逸，袁团长说特种部队欢迎你。”

　　“哈哈……”林逸笑了。

　　“我们回去吧？”

　　“要怎么回去？”

　　“当然是……”苏媚把目光盯住天地别墅停车场，嘴角两边渐渐勾勒起狡黠的笑，“小逸，你等等我，嫂子去给你弄部车子。”

　　林逸紧张说：“嫂子，小心呀。”

　　“安啦！”苏媚回头欢笑。

　　林逸仍是担心她，立马看着伍天威，“伍堂主，叫几个兄弟过去护着我嫂子。”

　　“是。”伍天威笑着对身边好几名兄弟挥手，“走，大家跟我一起去保护首脑嫂子。”

　　他们走开好一会，苏媚就开着一部艳红色的手自一体六档四轮驱动，SUV越野与吉普缩合性的2010款宝马X6汽车出来。

　　林逸笑说：“嫂子，这部车子貌似很不错。”

　　“上车，这阵子将就开着吧，过阵子嫂子给你弄部法拉利跑车。”

　　“哈哈，嫂子说话可得算数。”林逸开了车门，与嫂子并排坐在副驾驶座位。

　　“走啰？”苏媚笑问。

　　“嗯。”林逸点头，不忘降下车窗，冲伍天威与梁汉虎说：“让兄弟进去搜搜。”

　　伍天威与梁汉虎欢喜点头，俩人对视一喜。

　　苏媚将车子缓缓开驶出去。

　　林逸升起车窗。

　　车后，伍天威立即大声笑喊：“兄弟们，快把这座别墅给我搜遍了，搜到好东西的，将重重有赏！”

　　“是。”众小弟恭应，立刻无比激动的涌入别墅里去。

　　路上，行驶的宝马车中。

　　林逸看着嫂子的脸。

　　开车的苏媚撇他一笑，“乍了？嫂子脸很好看吗？”

　　林逸摇头，“嫂子，你的脸色不好看呢。”

　　“这几天没吃好没睡好，睡色当然不太好看了。”

　　“停车吧。”

　　苏媚不解问：“你要干嘛。”

　　“让我来开车。”

　　苏媚倔强一笑，“不用，我现在还不至于累得不会开车。”

　　“嫂子，还是让我来开吧。”林逸坚持。

　　“真的不用。”

　　“我来开！”林逸有点霸道的看着她。

　　苏媚松了口气，冲他扬嘴一笑，她突然有点喜欢他的霸道，他霸道的模样在她眼里实在太可爱了。

　　“好吧，那我就在车上好好睡觉。”

　　车子停下，两人下车来换了位置，林逸把车子开了出去。

　　天色渐渐暗下，城市中渐渐多起了霓虹灯。

　　半个小时后，光辉酒店，一楼餐厅。

　　苏媚夹了块烧鸭翅，笑着放到林逸碗里，“小逸，你多吃点肉。”

　　“嫂子，你多吃点肉才对。”林逸将一条香喷喷的红烧鱼夹到嫂子碗里。

　　“好，那我们今晚就以肉食为主来大吃一顿。”

　　“我听嫂子的。”

　　两人立即向着满桌子丰盛的饭菜开战起来。

　　吃到半饱，苏媚不由得放慢了进食的节奏。

　　“小逸，还真没想到，原来赵子燕这么不简单呐。”

　　林逸颇为赞同的点头，想起去人和别墅救嫂子时，赵子燕突然带众女到场的情景，他满怀开心。

　　“不过，嫂子，貌似你也不简单呀。”林逸给她一个赞许的眼神，“这次要不是你带着特种部队及时过来，还真不知道接下来会发生什么事呢。”

　　“小逸，你倒别说我，你自己不是更厉害吗？哈哈……”

　　“哈哈……”林逸开心一笑，想起在嫂子刚过来找自己的时候，自己还是一名天天被小混收着保护费的懦弱男生，而现在他不但是春德镇最大地下组织义堂的首脑，更拥有了无比变态的身体。

　　苏媚笑看着林逸几眼，慢慢喝下一口人参鸡汤，“小逸，要不咱们来谈恋爱吧。”

　　林逸见嫂子开玩笑，点头赞同：“好，听嫂子的，那我们就来谈一场轰轰烈烈的恋爱。”

　　“去你的。”哪怕林逸说得很假，苏媚还是被他一下逗乐了，“你明天就给嫂子把赵子燕泡到手，不然的话，就不要回来见嫂子了！”

　　“是，遵命，我亲爱的嫂子女王！”林逸做了个士兵的卑微姿态，顿时又逗得苏媚笑得合不拢嘴。

　　一顿大餐在气氛无比融洽的氛围中结束了。

　　苏媚喝了小口茶水，笑看他，“小逸，我们上去吧？”

　　林逸点头，把目光看向餐厅，见前面有名闲站着的女部长，他立刻向她招手，“小姐，麻烦过来买单。”

　　“两位，已经有人替你们买过单了。”女部长热情笑着上前。

　　林逸与苏媚对视一眼，俩人同感意外。

　　女部长用手轻轻的指向大厅里头一张餐桌，“就是带帽子那位先生……”

　　林逸与苏媚同时看去，那桌上坐着一名中等身材的男人，身上穿着一身西装，头戴圆帽，他这时也正看着这边，在他鼻子下面，一大片黑色胡须围绕着他的嘴巴生长。

　　“嫂子，你认识他？”

　　苏媚摇头。

　　“去看看。”

　　“嗯。”

　　俩人立刻走去。

　　前面胡须男当下也起身，有点激动的朝林逸与苏媚走去。

　　“你给我们买单？”俩人相距几米停下，苏媚打量着他。

　　“俩位，请到这边坐下说。”胡须男做了“请”的手势。

　　苏媚却不太领悟，“有话直说吧，我跟小逸没空聊天。”

　　胡须男见林逸也不为所动，索性放弃了要他跟苏媚坐下来说话的想法。

　　“我叫雨帆，是三虎保安集团的经理。”他的目光有点炽热的看着林逸，向他递去一张名片，“我希望你能加入我们公司，年薪一千万。”

　　林逸看着苏媚，把嘴凑到她耳旁，“嫂子，保安集团是做什么的？怎么能随便就给出年薪千万？”

　　“保安集团？”苏媚嗤之以鼻一笑：“该公司也有办理杀手业务吧？”

　　雨帆有点激动地说：“林逸，你在全国比武大赛的比赛我每场都看过，我们公司是非常欢迎像你这样年轻好手……”

　　苏媚打断他的话，“不好意思，我想你可能搞错了，你们公司欢迎小逸是一回事，小逸加不加入又是一回事。”

　　“那林逸的意思是？”雨帆一下紧张看着他。

　　林逸看向嫂子。

　　苏媚嘴角扬起嘲笑，“一千万？还年薪？你把我家小逸当什么了？告诉你，小逸他前面一幅画的拍卖价就是一千六百五十万！”

　　雨帆连忙解释：“年薪一千万，这也只是初期的薪酬，其中还有很大的提升空间。”

　　“对不起，我们没空。”苏媚抓着林逸的手转身就走，走出二步，她又回头看他一眼，“不过，谢谢你今晚请客。”

　　没等雨帆回应，她又牵着林逸继续往前走。

　　雨帆目送着他们进入前面一个电梯，脸上满是窘迫之色。

　　电梯内。

　　苏媚一双美目看向林逸，“名片呢？”


第114章 娇羞之美！

　　“刚扔了。”林逸微笑，感受着嫂子亲人般的呵护，他心里蛮是感动。

　　苏媚苦口婆心地说：“小逸，你现在还年轻，我承认你比全世界跟你同龄的年轻人都要聪明一百倍，也厉害一百倍，但你的年纪毕竟还小，你对这个这个世界的黑暗恐怕知道的非常有限，嫂子不愿意看到的就是你会误入歧途。一旦你加入杀手这个行列，你的人生恐怕就会……”

　　林逸微笑抓住嫂子一只手，“嫂子，你放心吧，我虽小，但好歹还是分得出来的，而且我很清楚我身上的潜力，我完全没有必要去靠杀人赚钱。”

　　“那就好。”苏媚笑着摸拍他的右脸。

　　第二天上午八点半，林逸与苏媚肩并着肩从酒店出来，行到停车场门口停下。

　　“小逸，车钥匙给你。”苏媚抓着他一只手，将宝马车的钥匙放到他手上，笑盯着他脸一秒，“记得把赵子燕泡到手之后，要第一时间打电话告诉嫂子。”

　　林逸拿过钥匙，“嫂子，你要去哪，我送你。”

　　“我还是回去睡觉吧，刚一出来见到强光就感觉头昏脑胀的，看来身体还是很弱。”

　　“嗯，那你好好休息，中午吃饭之前我再回来。”

　　苏媚连忙抓着他的手，“不用了，中午午餐我自己会解决的，你还是多陪陪赵子燕吧。”

　　“可是……”林逸还是有点不放心她。

　　“我真没事。”苏媚很肯定笑道。

　　就在这时，一个人影走了过来。

　　苏媚马上发现这个人影正是昨晚那个想拉林逸加入杀手行列的胡须男。

　　“怎么又是你？”苏媚对他显然没好感。

　　行上前来的雨帆忽略掉苏媚对他的厌烦眼神，脸上尽显友善的微笑，“林逸，我在这里等你一个晚上，就是想让你看看我想要邀请你加入我们三虎保安集团的诚意。”

　　林逸不想让嫂子不高兴，无比坚定的看着他，“昨晚我嫂子不是跟你说了吗，我对你们的保安公司并不感兴趣，请你不要再来找我们了。”

　　雨帆没有表现出一丝不喜，“林逸，我希望你能认真考虑一下，毕竟加入我们公司，这对于你来说也绝对不会是一件坏事。如果是对年薪一千万酬薪不满意的话，你倒是可以尽情提些条件。”

　　“你这人怎么这样。”苏媚娇嗔道：“小逸说得还不够明白吗，他根本就不会加入你们公司，不管你们三虎保安集团开出什么样的条件！”

　　雨帆脸上的笑意显得有点呆滞，一时愣在地上。

　　林逸看眼嫂子后，又冲这男人一笑，“对不起，让你失望了，不过我嫂子说的话就等于我说的。”

　　“没关系，那请你再好好考虑一下，如果想通的话，可以打这个电话给我。”像是知道林逸把他前面的名片丢掉似的，他又递了张名片给林逸。

　　“打扰了。”雨帆笑着走开。

　　“等一下。”苏媚突然开口。

　　雨帆停下脚步，回头看她。

　　苏媚从林逸拿过名片，上前把名片还给对方，“这位雨经理，谢谢你的好意，不过我们已经不需要再作考虑，请你不要再来打扰我们。”

　　雨帆傻在当地，脸色有点难看。

　　“小逸，去吧。”苏媚无视雨帆的感受，目关温柔看着林逸。

　　“好，那你也回去。”

　　苏媚对他点头。

　　林逸扫了眼面前的雨帆，径直行向前面一部宝马车。

　　林逸车子刚一驶出停车场，苏媚望了眼还在发呆的雨帆，问：“你很生气？”

　　雨帆摇头一笑：“你是个好嫂子。”

　　“那当然。”苏媚转身走向酒店。

　　雨帆脸上的笑慢慢敛起，本是亲切的表情瞬间荡然无存，见她已经行入酒店，他紧跟行去。

　　半个小时后，金龙酒店门前路边上。

　　林逸驾驶着的宝马车缓缓停在赵子燕身前，下车，行向她。

　　“子燕，让你久等了。”

　　“没，逸哥，我也刚来。”赵子燕欢快一笑，一双美眼灵活的盯上他这部豪华大气的宝马，“这车不错哟，新卖的吗？”

　　“是我嫂子顺手牵羊弄来的。”

　　“呃？”赵子燕有点不懂。

　　林逸笑说：“昨晚在敌人那里没收的。”

　　“嘻嘻……”赵子燕掩嘴大笑，“媚姐可真牛。”

　　“可不是。”

　　说话间，两人已经上了车。

　　林逸将车由缓到快开驶出去。

　　车上，林逸看向旁边的赵子燕，“亲爱的公主，想去哪？”

　　“当然是……”赵子燕调皮一笑，“王子说得算。”

　　“不如，我们去海边看看吧，公主意下如何。”

　　“当然……王子这个建议好极了。”

　　俩人默契十足般，对视欢笑。

　　四十分钟后，石岩沙滩。

　　林逸与赵子燕脱了鞋，赤着脚丫走在这带着湿意的软沙上。

　　看着一望无际蔚蓝的大海与蓝天连成一线，再看着身边真心喜欢的美人儿，林逸心中有种说不出的愉悦。

　　“逸哥，这海真大。”

　　“是呀，好大。”

　　“看着大海，让人心境不自觉的平静下来了。”

　　“嗯。”

　　“以后有时间要常来海边走走。”

　　林逸看向她，“那我陪你。”

　　“好呀。”赵子燕欢笑。

　　在沙滩上漫无目的漫步着，俩人时而聊天，时而看海，时间倒也过得很快。

　　见前面有家便利店，林逸想到了什么，神秘一笑，“子燕，要不要玩瓢流瓶？”

　　“飘流瓶，哪有呀？”

　　“当然有，你等等。”林逸快步行向前面的便利店。

　　赵子燕好奇的看着他。

　　不一会，林逸就手里提着两个空玻璃瓶过来，在他手上还拿着纸笔。

　　“逸哥，你真聪明。”赵子燕立刻笑迎上去。

　　“这算什么聪明，只能说是任性。”

　　“任性？”赵子燕有点不解。

　　“对，当作是对大自然，对环境的一次任性。”林逸笑看前面一块沙滩浅海里游泳的几百名人群，“假如每个人都往海里丢瓶子，那非得把这大海污染了不可。”

　　赵子燕点头：“逸哥说得也是，那我们去找个没人的地方偷偷的把瓶子丢到海里，这样的话，别人就不会看见后指责我们，或模仿我们了。”

　　“嗯，听你的。”林逸笑了起来。

　　见林逸写好纸条，塞入空瓶里，赵子燕笑问：“逸哥，写什么好呢？”

　　“静下心来，写下你此时此刻最想的一个人，并写下你最想对他说的话。”

　　“嗯，好。”赵子燕拿着纸笔背过身去，刚在纸上落笔，她又马上回头笑看他一眼，“逸哥，你不许偷看哦。”

　　林逸点头，心中一下压抑住想去看她写什么的冲动。

　　“好了，我们去扔吧。”赵子燕转过身来冲他一笑。

　　“走。”林逸牵上她的手，带她向前面沙滩走去。

　　一块四处不见人影的海岸上，林逸与赵子燕分别将手上的瓶子丢下。

　　“你说，我们的瓶子会不会飘给对方？”她望着被海浪渐渐带走而又分开来的两个漂流瓶，扭脸看他。

　　“不知道，不过，我相信迟早有人会捡到我们的瓶子，并看到我们在瓶中写下的心事。”林逸扬嘴一笑，扭脸看她。

　　俩人对视一笑。

　　时间悄然流逝。

　　黄昏，卧龙山望月亭。

　　看着太阳西下，半边的天空呈现出万丈彩霞，赵子燕不禁摇头感叹，“好美呀！”

　　林逸看看日落，再看看被日落余晖映衬得有点娇艳性感的赵子燕面孔，心中一动，“你也一样。”

　　“嗯？”赵子燕小小吃惊的看他，掩嘴一笑，“女人再美都会变老，而大自然的美却永恒……”

　　“或许短暂反而更美，就比如流星，虽然一眨眼消逝，却也璀璨耀眼。”林逸心里在想：在我心里，你的美会是永远！

　　“这倒也是。”赵子燕开心一笑。

　　林逸忍不住伸手握着她的手。

　　赵子燕扭脸看他，林逸亦是看着她，只是眼光有点炙热。

　　“逸哥，你看什么……”赵子燕有点羞涩低下脸，脸颊霎时飘红，好在夕阳映照在她脸上的光线还未散去，才让人无法察觉。

　　“子燕，你真好看。”

　　“逸哥，你真坏！”赵子燕立刻从他手中抽出手，欢笑着转过身走去，“天就要黑了，我们回去吧。”

　　林逸忙跟上去。

　　与林逸在山路上走了一会，赵子燕突然偷看他一眼，却没想林逸也扭脸看来，吓得她忙扭开脸。

　　“干嘛呀？”林逸喜问。

　　“没……”赵子燕尽量表现的轻松。

　　林逸见这山路前后不少人下山，假如这时周围没人的话，他真会忍不住把她抱起来。

　　“逸哥，能不能告诉我，你那飘流瓶上写着的人是谁？”赵子燕有点紧张的看他。

　　林逸点头，“当然可以。”

　　“那是谁？”

　　林逸看着她，慢慢停下脚步。

　　赵子燕一下更加害羞，有点紧张地扫眼这条路前后的人群，好在，也并没有多少人注意自己这边。

　　“就是你。”

　　“我？”

　　“对。”林逸很是肯定的点头，“没错，就是你，赵子燕。”

　　“逸哥你……”赵子燕猛得转过身，虽然强力压抑着，但脸上的喜色还是流露出来。

　　“那你写什么？”她小心翼翼的回过头看他一眼。


第115章 逸哥，你是坏蛋！

　　林逸开始有点犹豫，虽然主观上，他认为赵子燕是喜欢自己的，但经历了与杨薰儿那段失败的感情之后，他对于女人的善变本能的感到不安。

　　“你呢？你写得是谁？”林逸好奇问。

　　“我呀。”赵子燕调皮一笑，“我写得是我妈。”

　　“真的？”

　　“嗯！”赵子燕无比坚定点头。

　　“哦。”林逸有点小小的失望，但也很庆幸刚没说出自己在漂流瓶上对她说的话。

　　如果不能确定对方已经百分百喜欢自己，林逸宁愿暂时隐藏这份浓浓的爱。

　　一个小时后，金龙酒店前。

　　林逸把车子缓缓停下。

　　“逸哥，那我回去了。”赵子燕对他笑道。

　　林逸没回应，同样没扭脸看她。

　　赵子燕以为他没听见，轻轻拍打了他肩膀一下，张开小嘴正想说话，哪知林逸突然转过身，用他的唇一把封住她的嘴。

　　“嗯……”赵子燕浑身有种触电般的感觉。

　　但还没等赵子燕反应，林逸已经与她分开。

　　林逸既认真又紧张的看着她。

　　一时间，赵子燕脸红似火，等她从刚刚的异样中完全清醒过来，并看到林逸正用双眼直直盯着她时，她立即紧张骂他：“逸哥，你是坏蛋……”

　　赵子燕激动的扫眼车窗外面，见外面没人注意这车内，她忙推开车门，如逃一般下了车，关上车门，快步远离他。

　　林逸看着赵子燕的倩影渐渐远去，脸色一时有点呆滞。

　　当赵子燕打开车门，要行上出租车时，突然又扭过脸看向林逸那边，只是当注意到他正在注意她时，她的神情一下又变得无比娇羞，强忍笑意，对他紧张的挥了下手，连忙钻上出租车去。

　　出租车载着她离去。

　　“哈哈……太好了！赵子燕非但没有生气，反而好像有点高兴！”

　　“那是不是说……她也很喜欢我。”

　　“要是不喜欢我的话，我刚才的作法一定会惹她生气吧，她怎么又可能回过头向我挥手告别呢……”

　　“既然喜欢我，她为什么又要骂我坏蛋？”

　　林逸已经巴不得马上将这份喜悦传达给嫂子，掏出手机，立即拨打她电话。

　　“嘟……”

　　“喂……小逸呀，泡到赵子燕没有？”电话刚通，苏媚温柔的声音就从手机听筒中传来。

　　“嗯，差不多了，只要再给我一天时间，我保证赵子燕会答应做我女朋友！”林逸很是自信笑道。

　　“瞧你这么开心的，今天一定玩得很高兴吧。”

　　“嫂子，你在哪？”

　　“我刚回酒店，你呢？子燕还在你那不？”

　　林逸望眼赵子燕刚被出租车载走的方向，“她刚回去了。嫂子，我现在回酒店，待会见。”

　　“好，等你回来一块吃饭。”

　　“今晚加菜。”

　　一挂断电话，林逸就将停在路边的车子快速驶上路。

　　二十分钟后，光辉酒店停车场。

　　林逸刚兴高采烈的从车上下来，就见一个人朝自己走来。

　　“怎么又是你？”来人不是别人，正是在昨晚与早上找到他的自称三虎保安集团经理的雨帆。

　　“林逸，我们又见面了。”雨帆行上前，笑着向他伸出一只手。

　　林逸没握他的手，“对不起，我对你们保安公司真的不感兴趣，请你不用再来找我……”

　　雨帆很识趣的点点头，收回停在他身前的手，“那么，还真有点遗憾。不可否认，你是这一百年内非常难得的武学天才，如果再好好培养，再好好改造一番，你的成就一定会非常高。”

　　“谢谢。”林逸无所谓一笑，转身走向酒店。

　　雨帆看着他，脸色一冷，“林逸，既然你不肯加入我们三虎，那也请你不要加入其它保安集团，否则的话，你将会是我们三虎保安集团的仇敌。”

　　林逸顿住身，回头看他。

　　雨帆没等他回应，扭身行向前面一部汽车。

　　“我对杀人行业根本就不感兴趣。”林逸冷哼一声，快步行入酒店。

　　一楼餐厅，左边一张临窗餐桌上。

　　苏媚一见林逸从门口行入，双眼徒然一亮，向他招手，“小逸，这里。”

　　她又忙看向前面闲站着的一名女服务员，“小妹，现在可以上菜了。”

　　“好的。”女服务员热情一笑，款款走开。

　　“嫂子，让你久等了。”林逸行上来，坐到她对面。

　　“没事，嫂子一见到你就很高兴。”

　　“呵呵，我也是。”面对嫂子亲人般的笑容，林逸由衷一喜，刚刚被那位保安无聊经理郁闷出来的一股闷气一扫而空。

　　丰盛的饭菜很快被服务员摆满一桌。

　　苏媚立刻盛了碗以老母鸡跟冬虫夏草为主料煲的十全大补汤给林逸，“小逸，多喝点汤补补身体。”

　　“嫂子，你自己要喝多点才对。”

　　“我也喝。”苏媚忙又给自己盛了碗。

　　面对这一桌的美味，林逸与苏媚自然而然开吃起来。

　　饭中，苏媚一边啃着一只鸡爪，一边说：“小逸，以后那个讨厌的伪保安经理不会再来打扰你了。”

　　“嫂子，听你这么说，我走了之后，他又找过你说话。”

　　“何止是说话，那简直是赤裸裸的威胁。”苏媚有点生气。

　　林逸品着汤水，“嫂子，他是不是跟你说，叫我以后也不能另入其他的保安公司，否则我就是他们仇敌？”

　　苏媚双眼一凝，“你怎么知道？”

　　林逸扬嘴一笑。

　　“他也找你说了？”

　　林逸点头，用脸撇了下大门，“就在外面的停车场碰到他了。”

　　苏媚紧张问：“他还有没有说什么？”

　　“没了。”林逸摇头，将另只鸡爪轻轻夹到她碗里，“嫂子，连累你了。”

　　“有什么连累不连累的，没事。”哪怕如此说，被林逸这么一讲，苏媚还是很高兴，“不过，出了名就是这样，估计以后你还会碰到不少这样的人。”

　　林逸点头。

　　苏媚给林逸碗里勺了一大块鸡肾，“小逸，以后你尽量多留个心眼，不管是谁，只要是接近你身边的人，你都要小心防范着人家。”

　　林逸笑着点头。

　　“不然的话，到时你被人卖了，还帮着人家数钱呢。”

　　“我听嫂子的。”

　　“哈哈……”苏媚开怀一笑，一双凤目立即古怪的笑看他，“小逸，现在该跟我说说你跟赵子燕的进展了，你跟她今天……”

　　晚上十点，816房。

　　从浴室洗完澡出来的苏媚，马上就听到一个卧室里正传来林逸的笑声。

　　好奇心作祟，她连忙行到他卧室门口。

　　“子燕，没想到你小的时候竟然这么调皮了，呵呵，估计当时一定把你妈给吓坏了……”林逸开朗的声音从卧室内传出，里面就他一人，显然他是在跟人打电话。

　　而且还是跟一个他心里非常喜欢的女孩通电话……

　　苏媚走到阳台，看着夜空，莫名其妙的发起了呆。

　　“哎……”不知过了多久，她对着夜空发出重重的叹息。

　　从自己卧室出来的林逸，行到苏媚身后停下，望着嫂子这道有点黯然的背影，联想着她刚才的叹息，他突然想到了什么。

　　林逸扬嘴一笑，上前，“嫂子，怎么，想我哥了？”

　　“小逸，你说，你哥会不会在天上看着我们？”苏媚眼里有丝挥之不去的落寞。

　　“嗯。”林逸重重点头，“哥一定在天上看着我们，只要看到我们高兴，他一定也很开心。”

　　“哦，或许吧。”

　　第二天上午，光辉酒店大门口。

　　苏媚伸了个懒腰行出。

　　看着蔚蓝的天空，一笑：“看来今天会是个好天气。”她行向前方。

　　走了一会，苏媚就发现在前面三百米，人人购物对面的步行街街边上，正围着不少人。

　　“莫非是有人打架了？”苏媚快步行上前去。

　　行到包围圈，望里头一看，就见里面有一名白衣女子正蹲在一名老妇女身前，看样子她医术很高明似的，两只手十分熟练的在她右腿上扎了不少针。

　　“针灸？”苏媚一下感觉有趣，关于中医针灸，她倒也在部队里学过一点，但也只是学过一点而已，并不高明。

　　“刚刚有个瘸子在这里摔了一跤没办法起来，被这位热心的女子用针一扎，他竟然奇迹般能站起来的正常走路了。看来她真是位神医！”一名糟老头在人群中很是激动的说，他的声音当场吸引了现场不少人的目光。

　　周围围着看热闹的人群渐渐增多，众人七口八舌的议论着。

　　“这个美女谁呀，怎么没见过？”

　　“我也没见过。”

　　“她真会针灸吗？”

　　“会，听说她刚才医好了一个瘸子。”

　　“那老太婆怎么了？”

　　“那老太婆应该有风湿。”

　　“不对，她是刚被几个顽皮男童追耍撞倒在地，估计是扭到腿了吧。”

　　苏媚扫眼全场，盯着里头的白衣女子，眼中蛮是怀疑。

　　白衣女子像完全忽略了所有人存在，一时显得无比认真。

　　“好了，老奶奶，你起来走走看。”白衣女子扶着这名老太婆，将她从石阶上慢慢扶起。

　　老太婆尝试性的走了几步，但她的右腿始终不敢用力。

　　“老奶奶，没事的，你用力踩下去试一下。”白衣女子鼓励她。

　　老太婆皱着眉头，半信半疑加大右脚的踩劲。


第116章 结交女神医！

　　直到最后，老太婆舒展了满脸的皱纹，像个小孩子一样的扬嘴欢笑，“我的脚好了，我的脚不痛了！”

　　“老奶奶，以后走路要小心看人了，可不要再被顽皮小男孩撞倒在地了。”白衣女子冲老太婆一个微笑，拿起自己的挎包，转身就走。

　　“小闺女，我还没给你钱呢！”老太婆立刻追上去。

　　“不用了，我不差钱。”白衣女子回头对她一笑，立即加快脚步行出了人群。

　　“闺女，你真是好人呐，你真是神医！”老太婆追出人群，停了下来，很是感激的看着这白衣女子。

　　众人见刚刚还躺在石阶上唉声叹气的老太婆，这时却像没事人一样活蹦乱跳，所有人都大感惊讶。

　　“那女的可真是神医呀！”

　　“可不是，才那么一会功夫，这老太婆的脚竟然就好了。”

　　“这神医的医德也不错，医好了人家，连对方一分钱都不收就走了……”

　　苏媚看着走去的白衣女子，不以为意一笑：“她们的演技还真不错，简直配合的天衣无缝，都可以去当演员了。”

　　“我倒要看看，你这个女骗子还想怎么表演。”她跟了上去。

　　白衣女子从这条街走到另条街，停下脚步，转身看她。

　　苏媚站在地上，一片随意。

　　“你跟着我？”

　　“没错？”

　　“有事？”

　　“就是因为没事，无聊，所以才跟你。”

　　白衣女子扬嘴一笑，“那你想干吗？要我治病？”她上下扫看苏媚身体一眼。

　　苏媚摇头，“我倒是想看看你们还要怎么演戏。”

　　“演戏？”

　　“对。”

　　白衣女子感觉可笑，“你认为我刚刚给人治腿是在演戏？”

　　“难道不是？而且还不止你一个在演，现场有不少你的同伙吧。”

　　白衣女子不怒，反喜，“如果我刚才是在行骗，那我骗到了什么？要知道刚刚没人给我钱。”

　　苏媚早料到她如此说般，扬嘴一笑，“难道你没听他们都叫你的神医吗？有了神医这个称号，钱财还不都源源滚滚进入你口袋。”

　　“那你就继续跟吧。”白衣女子不以为意一笑，转身继续走去。

　　“那你就等着我来当众揭穿你吧。”苏媚笑着跟上。

　　两人一前一后走了几分钟，就见前面一个转弯路口，一部快速冲出来的电动摩托车，差点一头撞上一名追着一颗气球突然冲到路上的小女孩。

　　小伙虽险险避开女孩，但这部电动摩托却一头撞上路边围栏上，整个人一下栽倒下去。

　　而这名小女孩显然是受到了惊吓，坐倒在地，哇哇大哭。

　　白衣女子连忙小跑上去。

　　苏媚本想上前，见她过去，一时犹豫。

　　开电动摩托车的小伙，被白衣女子从电动车下面扶起时，歪着脖，双手扶着自己的头部，不停痛叫。

　　“放松点，不要动。”白衣女子抱着小伙的脑袋轻重不一的扭了几下，就冲他说：“好了，现在没事了。”

　　小伙不敢相信的扭扭头，脸上本是痛苦的表情立即被欢喜替代。

　　“小妹妹，别哭，没事了。”白衣女子蹲在小女孩面前，一边安慰她，一边双手持针扎在她头部。

　　才几秒，小女孩的哭声就小下来。

　　再几秒过后，她就安静下来。

　　虽然一心在否认她的医术，但苏媚始终没看出什么破绽。

　　“是她们的演技太好？”

　　“还是我的洞察力不够？”

　　苏媚突然对这白衣女子很感兴趣，不管她是演戏，还是真的，都足以证明这比自己小一二岁的女子很不简单。

　　“你干什么？”一个大妈突然生气的冲过来，一把推开白衣女子，抱住那小女孩，“欢欢，你别怕，妈妈在这里。”

　　“妈……”女孩双手立即抱住她脖子。

　　“她刚才受了点惊吓，我刚刚是给她安神……”

　　大妈凶瞪着她吼道：“离我女儿远点！”她转身就走。

　　白衣女子淡然一笑，拿起自己的挎包，转身走开。

　　“神医，谢谢你。”在一旁的小伙，有点激动的看着她背影。

　　白衣女子回头，对他微笑点头，又立刻前行。

　　这名小伙显然被她电到，看着白衣女子走去的背影，整个人完全傻在地上。

　　“难道我错过了她？”苏媚秀眉不着痕迹一皱，紧跟上去。

　　走到她身边，苏媚扭脸看她。

　　“怎么，打算一直这样跟着我？”

　　“你去哪？”

　　“我随便转转，刚过来这边，想熟悉下这片环境。”

　　“然后，好方便你行骗？”苏媚笑得很灿烂。

　　“随便你怎么想。”白衣女子笑着加快脚步上前。

　　苏媚追上她，“你那个针灸貌似有二下子。”

　　“你这是在称赞我？”白衣女子看她。

　　“就当是。”

　　“谢谢。”

　　面对她善意的目光，苏媚有点不好意思笑了起来，“这么说来，我刚才真误解你了，你真的是在帮她们？”

　　“嗯。”她点头。

　　苏媚有点奇怪，“那为什么……不收钱呢？”

　　“为什么……要收钱呢？”白衣女子扬嘴一笑：“我不差钱，再说我医病治伤也是要赚钱的，只不过，我是要赚大钱。”

　　“怎么意思？”

　　“赚富人的钱。”白衣女子有点神秘的笑扫她一眼，快步行上前面站点停着的公交车上去。

　　“赚富人的钱，却不收穷人的钱，哈哈，真有意思。”苏媚看着前面的公交车开走，心里有点不能与她多谈的小小遗憾。

　　中午，光辉酒店西侧五百米，有个名叫“明天”的公园，公园后边一条绿化街上。

　　正往光辉酒店走的苏媚，马上又看到了前面围站着一群人。

　　“难道又是她？”心中一喜，苏媚加快脚步上前。

　　果然，在人群包围里头，苏媚一眼看到了那名白衣女子，她正用针灸对着一名老头肩膀医治着。

　　“好了，老人家，现在肩膀还会不会很难受？”白衣女子从他身上快速取出针体，笑看着他。

　　“不会了，现在不会那么难受了。”老头从石阶上慢慢站了起来，动了动精瘦的肩膀，展颜欢笑。

　　白衣女子冲他微笑，“老人家，以后你的身体得适当动动，要是隔久没运动，你的肩膀又会难受了。”

　　“好，我以后会多走动的，谢谢你呀，小闺女。”老头很感激的看着她。

　　“不用客气。”白衣女子笑着，转身走出人群。

　　“叭叭……”不知谁先鼓掌，现场突然响起了一片热烈的掌声。

　　白衣女子却是朝各位从容一笑，又继续往前走。

　　“这小妹真是好样的！”

　　“看来，天底下还是有心地善良的神医。”

　　“她的针灸可真高明，简直可以称神了……”现场你一言我一语的议论着，所有人的目光却又不约而同的看着白衣女子走去的身影。

　　“事了拂衣去，深藏功与名。”苏媚欢喜一笑，紧跟上去。

　　“嗨……”叫了一声，苏媚走到她身边。

　　“原来是你，我们又见面了。”白衣女子露出意外的笑。

　　苏媚回头看了一眼，“你怎么会在这？”

　　“我刚好路过这里，正准备回酒店。”

　　“怎么，你也住光辉酒店。”

　　她点头。

　　苏媚笑道：“我也是。”

　　“那我们还真有缘呀。”

　　“你还真是好心肠，走到哪，医到哪。”

　　“这有什么，都是举手之劳，我学得医要是没用，那不就废了。”

　　“哈哈，说得也对，我就喜欢你这种人。”苏媚心里一下对她有好感，“对了，上午听你说刚过来这边，你是来干什么的？”

　　“也没干什么，主要是趁着自己还年轻，到处走走，增长点见识，多学点东西。”白衣女子显然也很喜欢苏媚，停下身笑看着她，“对了，姐，你叫什么？”

　　“苏媚，你呢？”苏媚也停下身，对她微笑。

　　“我叫紫蝶。”

　　“紫蝶？”苏媚点点头，“好名字。你自己一个人出来？”

　　“嗯。”

　　“那你家人放心你？不怕你被坏人给绑了。”姿色虽比不上自己跟赵子燕，但不可否认，她是个很养眼的美女。

　　紫蝶笑说：“姐，我没有家人，我从小是孤儿。”

　　“哦。”苏媚大出意外。

　　紫蝶继续往前走，“我虽然是孤儿，但被一名很善良的老爷爷收养，他不但教我读书认字，还教我针灸，不过，他去年走了……”说到最后，她的双眼湿润起来。

　　“对不起……”苏媚愧疚一笑，心里很同情她。

　　“没事。”紫蝶笑着扭开脸，忙擦拭眼泪，“不过，能遇到姐，这也算缘分。”

　　“那你接下来，有什么打算？”

　　紫蝶摇摇头，“不知道，老爷爷走了，我也不想呆在那里，估计得到处流浪吧。”

　　“那你会不会……武术？”

　　紫蝶摇头，看她，“姐，你会吗？”

　　“嗯。”苏媚点头。

　　紫蝶紧张抓着她的手，“那你教我吧。其实，我一个人在外面流浪也时常感到害怕，虽然我针灸还行，但要是遇到坏人的话，恐怕我……”

　　苏媚看着她，有点犹豫。

　　“姐，不教也没问题，我随便说说而已，你别放心上。”

　　“你的医术这么高明，相信你学起武术一定也进步很快。”

　　“这么说来，姐，你答应教我武术了？”


第117章 显露身手！

　　苏媚微笑点头。

　　“那真是太好了。”紫蝶满怀喜悦的抓着她欢跳几下。

　　“不过，你也得教我针灸。”

　　“嗯，好。”紫蝶想也没想的点头，想到什么，她双眼一亮，有点激动的笑盯着她。

　　苏媚感到奇怪，“怎么了？”

　　“姐，要不……我们结拜姐妹，怎么样？”

　　“结拜姐妹？”

　　“嗯。”紫蝶兴致勃勃的看她，“我一直都希望能有个姐姐，如果我们结拜组妹的话，我也算是实现了这个愿望。”

　　“好！”苏媚点头。“既然你都叫姐了，那从现在起，我苏媚就是你亲姐，你就是我亲妹。”

　　“嗯，姐！”紫蝶开心欢叫。

　　“妹。”突然间多了一个妹，而且还是医术与人品都十分不错的妹妹，苏媚一时也很高兴。“走，咱姐妹俩先去酒店吃饭，一边吃一边聊。”

　　“好。”

　　俩人加快脚步行入光辉酒店。

　　一道道色泽鲜艳的菜肴很快被酒店女服务员们摆满一桌，俩人围坐在桌，津津有味吃了起来。

　　“妹，你给人看病为什么只收富人的钱？”苏媚笑看着她。

　　“因为穷人靠钱生存，而富人却用钱享受。”

　　“真是难得，现在有很多医生都利欲熏心了。”

　　紫蝶乐观一笑：“不过，我相信也有不少医生没有忘记救生护伤的天职，把病人放在第一位，而不是把金钱放在第一位。”

　　“是呀，好人还是有的。”

　　“姐，你有什么梦想没？”

　　“梦想？”苏媚摇头，“对姐来说，那是多少遥远的事呀，我只想过好当下。”

　　紫蝶说：“姐，我认为人有梦想总比没梦想要充实点。”

　　“那倒也是。”苏媚颇感兴趣地问：“那你的梦想是？”

　　“走遍天下，吃遍全国。”

　　“哈哈……”苏媚将一只龙虾夹到她碗里，“那姐祝你早日实现梦想。”

　　“姐，你也吃。”紫蝶立刻也夹了只龙虾放她碗里。

　　“嗯。”

　　一边吃喝，一边说天谈地，两人之间的距离逐渐拉近。

　　饭毕，俩人却丝毫没有要离开的意思。

　　紫蝶抽了张纸巾擦嘴，看向苏媚，“姐，你是一个人住吗？”

　　“不是。”苏媚放下手中的茶杯，看着她，“还有一个人。”

　　“那你一定是跟你男朋友一起住。”

　　苏媚摇头一笑，“不是，他是我男朋友的弟弟。”

　　“哦。”紫蝶点点头，端起茶杯放在嘴边地，目光快速扫了她一眼，“姐，那他不来一块吃饭？”

　　“他呀，早出去泡妞去了。”

　　紫蝶笑道：“他应该还很小吧？”

　　“也不小了，刚考完高三。”

　　“那也不大，还这么年轻就泡妞，这书一定读不好吧。”

　　一说到林逸，苏媚的兴致就来了，“他成绩怎么会不好，今年高考，他考到了全国状元呢。”

　　紫蝶激动笑道：“姐，你这也吹得大离谱了吧。”

　　“妹，我可不是吹牛，小逸他不止考到了这一届高考状元，还拿到了这一届全国比武大赛的冠军跟这一届全国油画大赛第一名。”苏媚饶有兴致的盯着她脸。

　　紫蝶立即灿烂笑了起来，“姐，你可真会说笑。”

　　“我倒不是说笑，我说得都是真的。”

　　“是真的，你真没开玩笑？”紫蝶慢慢敛起脸上的笑。

　　苏媚认真点头，“那当然，我完全没必要拿他的事跟你开玩笑。”

　　“不会吧，这个世界上真有这么厉害的人存在？”紫蝶还是显得很难以置信。

　　苏媚看着她震惊的表情，由衷的笑了，在这秒，她以林逸的成就为傲。

　　“姐，那他叫什么？”紫蝶很感兴趣的看着苏媚。

　　“林逸。”

　　“林逸？”紫蝶双眼一亮，“姐，有时间一定要带我跟他见见面，我倒想看看这个林逸天才究竟长什么样。”

　　苏媚点头一笑：“妹，你一定会喜欢上她的。”

　　“姐，我不会那么轻易喜欢男人的。”

　　“那难说，他跟别人不一样。”

　　紫蝶不以为意，“以前别人给我介绍一个男孩时也是这么说的。”

　　“那就拭目以待吧。”苏媚很神秘笑了起来，对于林逸，她百分百肯定。

　　下午三点，乐购商场前，热闹的步行街上。

　　林逸与赵子燕牵手漫步着。

　　赵子燕笑说：“因为我从小体弱多病，在我很小的时候就被父亲送上山跟着一位武术奇人学武，这一学就一直没有停下来。”

　　“这么说来，你倒不是出国求学，而是上山学武。”林逸恍然大悟。

　　“嗯。”赵子燕点头，“再后来，师傅把位子让给我，让我当凤女派的掌派人。”

　　“凤女派？”林逸笑说：“好像没听说过。”

　　赵子燕微笑解释：“凤女派一直主张低调，名气虽没有少林寺、武当派以及峨嵋派那么响亮，实力却也不差。”

　　“那掌派人是凤女派什么级别？算是最高领导吗？”

　　“嗯。”赵子燕一只手扫了下额头上一缕秀发，“凤女派有四个掌门人，她们都各自管理徒弟，而我掌派人，就是负责管理这四名掌门人。”

　　林逸好生意外，笑着竖给她一只大拇指，“子燕，没想到你竟然这么厉害，连我都差点被你蒙在鼓里。”

　　“我也不是故意要瞒着你的，只是你一直没问，再说我们凤女派主张低调，不到暴露身份的时候，我们一般不会暴露的。”

　　“难怪我那天去救嫂子，你会带这么多人来救我们。”林逸突然觉得奇怪，“不过，你那天怎么知道我去救嫂子，还那么准时的赶过来？”

　　赵子燕有点不好意思的笑了起来，“逸哥，你也不要怪我，其实自从那天中午媚姐突然变得异常，并一定要喝醉的时候，我就已经察觉到了有什么不对劲。再到后来我去酒店找你，你却让我回去，并让我在那几天都不要找你，我就猜出你们可能遇到什么大麻烦，怕连累我才那样做。从那时起，我就叫人在暗中注意你们。”

　　“原来如此。”林逸表面虽轻松，心里却无比震惊，他怎么也没想到，自己跟嫂子被她的人暗中监视了，而他们却一点都没发觉。

　　林逸笑看着她，“子燕，看你这么纯洁善良的，没想到你身上竟然还藏着这么大的秘密，而且还高明到连我跟嫂子都被你给蒙住了，看来我以后得改口叫你赵掌派人才行了。”

　　“逸哥，我哪有高明呀。”赵子燕掩嘴一笑，“你还是叫我子燕好了，你又不是凤女派的弟子，叫什么掌派人呢。”

　　“非得要投入凤女派门下，才能叫你掌派人？”

　　“那也不是，不过，你想要加入凤女派这辈子也不可能了。”

　　“为什么？”

　　赵子燕喜道，“因为我们凤女派只收女不收男呀。”

　　“重女轻男。”

　　“嘻嘻……”赵子燕开心一笑，美目盯着他脸二秒，“逸哥，我的成就比起你来，还差远了，你不但拿了高考状元，还拿了比武冠军跟油画第一名，而且你还是伍天威跟梁汉虎那帮人的首脑。”

　　“呵呵。”林逸开怀一笑。

　　“啊……啊……啊……”正在这时，在林逸与赵子燕后面的街上突然传来一个女人无比激动的叫喊。

　　林逸与赵子燕立刻转身看去。

　　“抢包！他们抢我包啊……”在前面三百来米的街上，一部黑色摩托车正往林逸与赵子燕这边方向狂飙而来，摩托车上是两名身穿雨衣头戴头盔的青年，前面一名开车，后面一名怀里搂着一只女子精致的挎包。

　　在这部摩托车后面一百来米，一名身穿白领工作服的女子正双手各提着一只高跟鞋，大喘吁吁的呐喊狂追。

　　林逸与赵子燕扭脸对视。

　　林逸突然问：“子燕，你身上有硬币没？”

　　“你要硬币干嘛？”赵子燕有点奇怪，却也从身上掏出一枚硬币给他。

　　“你马上就知道了。”林逸对她神秘一笑。

　　车子眼看就要冲来，站在路上的林逸却显得有无动于衷。

　　赵子燕连忙上前一步，挡在他身前。

　　林逸说：“子燕，你走开，让我来。”

　　赵子燕疑惑的看他，却见他一脸自信。

　　“逸哥，小心点。”赵子燕让到一边，林逸毕竟拿了这一届全国比武大赛冠军，所以她根本无须怀疑他的身手。

　　五十米。

　　四十米。

　　三十米。

　　眼见前面疯狂发飙冲来的摩托渐渐逼近林逸，赵子燕哪怕明白林逸是武功高手，但这时心里就是有一丝担心他。

　　突然，林逸伸手一弹。

　　“咻……”一道小小的身影瞬间在他手中激射而去。

　　“砰！”那被林逸强大力道弹出的硬币猛得射在这部摩托前车轮内，那厚厚的车轮外套就如同豆腐渣一样不堪瞬间被硬币没入，并当场发出一记范围很小但威力超强的爆炸。

　　“嘭……”

　　“呃？”亲眼目睹到这一幕的赵子燕心头一震，她有想过林逸的武功很高强，但怎么也没想到他武功高强到这种弹指之间即可杀敌，而且还是百米之外的敌人。

　　摩托车应声而倒，车上的俩名偷包青年霎时摔飞出去，不过，还不等周围人反应，他们强忍身上摔痛的部位，两人又立即去扶那摩托。

　　林逸看着赵子燕问：“还有硬币吗？”

　　“有。”赵子燕紧张点头，忙从身上拿出两枚硬币递给他。


第118章 我喜欢你！

　　林逸一前一后弹指，就见两枚飞出的硬币化作了流星一般撕裂虚空射去。

　　“咻！”

　　“咻！”顷刻间，两枚硬币分别没入这两名抢包男的大腿。

　　马上，他们停止了一切动作，身子僵在地上。

　　紧接着，这戴着头盔的两男低头看向自己大腿，与此同时，伸手去捂住伤口。

　　“啊……”

　　“嗯……”一秒后，他们在原地发出痛入骨髓般的痛叫，身子痛苦的弯下去。

　　后方追赶来的女白领，与周围几名热心见义勇为的群众立即扑向这两男，将他们当场扑按在地上。

　　林逸扫脸看向赵子燕，却见赵子燕正看着自己的脸发呆。

　　“我们走吧。”林逸笑着牵住她的手。

　　“嗯，好。”赵子燕猛得惊喜，连忙与他一块走去，只是在这时，赵子燕看他的眼神比起以往有点不一样。

　　至于哪点不同，发现她异样又假装没发现并显得无比随意的林逸也说不出来，只是在他心中一片愉悦。

　　一个下午，林逸都发现赵子燕在偷看自己，而每当他看向她时，她又像做贼一样连忙转过脸去。

　　在途经一家花店时，只因赵子燕对着一朵玫瑰花多看了二眼，林逸便行入花店，直接给她买了一大束玫瑰花。

　　捧着鲜花，走过一整条热闹的商业街，走入一大片平静江水的临江边，等林逸与她走上江南大桥时，天色已是黄昏。

　　“逸哥，我……”赵子燕突然扭脸看他。

　　林逸驻足，扭脸看她，“子燕，你想说什么？”

　　赵子燕低着头，足足过了三秒，她才慢慢抬头看他，只是美丽的脸颊早已飘起两朵红晕。

　　“逸哥，你做我的男朋友好吗？”

　　“……”林逸始料不及，他刚刚心里还在想，她怎么害羞成光面对我讲话的勇气都没有。不料，赵子燕就说出了这句他不止一二次鼓起了很大勇气都没敢说出的话。

　　“天呐，赵子燕竟然向我表白……”林逸显然有点不敢相信自己耳朵。

　　赵子燕双眼怔怔的看着他，有紧张有羞涩，但更多的是害怕。

　　林逸压住内心强烈的激动之情，问：“子燕，你刚刚说什么，你能不能再说一次？”他好怕，好怕她只说一遍。

　　“逸哥，我喜欢你，我想做你女朋友……”赵子燕无比紧张的说。

　　林逸一把抱住她，“子燕，今生今世，你若不离，我便不弃！”

　　“逸哥……”赵子燕扬开双手紧紧抱住他腰，本在她手上捧着一束鲜花掉落在地。

　　林逸放开她身子，抓着她双手说：“子燕，从现在开始，你就是我的女朋友，而我就是你男朋友。”

　　“嗯。”赵子燕眼中打转着的泪水一下划落，一双眼很是用力盯了他二秒，她上前一步，像小鸟依人般无限温柔的依偎他怀中。

　　林逸拥抱着她，不知是黄昏的作用，还时爱情的力量，他突然发现这个世界是如此的美好。

　　“呼呼……呼呼……”眼见天色渐暗，林逸身上的手机发出了振动。

　　是嫂子的来电。

　　林逸拿出手机看她一眼，赵子燕就像他的小女人一样，给他一个无比柔情的微笑。

　　“嫂子……”接通电话的一刹那，林逸当真恨不得将自己与赵子燕确定恋爱关系的天大好消息告诉她，但最终他还是忍住了。

　　“小逸，你什么时候回来？”苏媚亲切而不失温柔的声音马上在他耳帘中响起。

　　“什么时候回去？”林逸有点奇怪的反问：“嫂子，有什么事吗？”

　　“也没啥事，就是确定好你回来的时候，好给你介绍个朋友。”

　　林逸一时更加奇怪：嫂子什么时候有朋友在这边我还不知道？

　　“那我现在回去。”

　　“好，那太好了，我先在酒店叫餐，过来一起吃饭。”

　　“嗯，待会见。”林逸收起手机，笑看赵子燕。

　　“逸哥，你干嘛。”见他直直笑看自己，赵子燕不由一笑。

　　林逸笑叹口气，“子燕，其实我老早就喜欢你了。”

　　“我知道……”

　　“你知道？”

　　“嗯。”赵子燕开心一笑：“所以我才敢向你表白呀。”

　　“哈哈……”林逸捧着她小手，略带警告地说：“子燕，你应该知道我可是受过爱情伤的人，所以，你可千万不能……”

　　赵子燕突然举起一只玉手，双眼认真看天，说：“以天作证，我赵子燕现在发誓，假如我背叛爱情，背叛你，那就让我天打雷劈，不得……”

　　林逸一把掩住她小嘴。

　　赵子燕扭脸看他。

　　林逸亦是看着她，只是眼中满是感动。

　　“逸哥，你……”

　　“我相信你。”林逸把手慢慢从她小嘴上拉开。

　　“嗯。”赵子燕欢喜一笑，与他十指相扣。

　　俩人在桥边依偎片刻，林逸说：“嫂子还在等我们回去吃饭呢。”

　　赵子燕捧起刚落在地那一大束鲜花，“那你快回去吧，别让她等久了。”

　　“你不跟我一起去？”

　　“不了，我要多陪陪我爸妈。”赵子燕掏出手机看看时间，冲他一笑，“对了，逸哥，现在也不早了，我答应我妈今晚要在七点之前回家的，现在回去的话，时间刚刚好呢。”

　　“那我送你……”

　　“不用。”赵子燕笑眼看他，“我打的就行。”

　　“嗯，那你小心点。”

　　“你也是。”

　　说话间，俩人已经离开江南大桥，走到临江边的马路上。

　　赵子燕手轻轻一招，一部刚巧经过的出租车当下停在她旁边。

　　赵子燕回头看他，想到了什么般，说：“逸哥，说不定媚姐向你介绍女朋友喔。”

　　“怎么会。”林逸摇头一笑。

　　“难说，谁叫你这么出色。”赵子燕对他完美一笑，开门上车。

　　赵子燕降下车窗，笑看着他，眼里满是热恋情侣分开时的强烈不舍。

　　林逸说：“你尽管放心吧，我只爱你。”

　　“我也是。”

　　出租车缓缓前行，将车上的赵子燕很快带出了林逸的视线之内。

　　林逸望着赵子燕被出租车载去的方向，摇头一笑：“嫂子天天催我追你，她都比我还急着要我跟你恋爱，她怎么又可能向我介绍女朋友呢。”

　　林逸朝原路回去，很快上了路边静候着的那部宝马。

　　行驶中，林逸想：如果嫂子知道我跟赵子燕开始恋爱了，会不会又触动她思念我哥那根心弦？

　　林逸脑里浮现起嫂子在阳台望天叹息的一幕。

　　“不行，不管怎样，我都要想办法让嫂子过得快快乐乐的！”

　　林逸自信一笑，看着前方一家珠宝店，立刻加快车速朝前方的珠宝店驶去。

　　半小时后，光辉酒店一楼饭厅。

　　一进酒店大门，林逸一眼就注意到了坐在嫂子身边的女子。

　　她姿色虽比不上嫂子跟赵子燕，但在她脸上时不时流露出来的亲切善良也十分吸引人注目。

　　“妹，他就是我跟你提起过的林逸。”见林逸上来，苏媚起身向他介绍，“小逸，她叫紫蝶，是我……刚结拜的妹妹。”

　　紫蝶也忙站起，冲他灿烂一笑：“林逸，姐刚刚夸你呢。”

　　“蝶姐好。”林逸冲她微笑，心中奇怪道：怎么才一天没见，嫂子就跟人结拜姐妹了？

　　紫蝶笑吟吟看着林逸，“逸弟好。”

　　林逸围坐在桌，扭脸看着苏媚，“嫂子，以前没听你说过想找妹妹？”

　　“那是因为我没遇到紫蝶，哈哈……”

　　“哦。”林逸不由扭脸看她。

　　苏媚冲一名女服务员喊道：“小姐，麻烦上菜。”

　　没等服务员回应，她又看着林逸说：“小逸，你别瞧咱家紫蝶年纪还小，她可是位名副其实的神医哟，而且最重要的是她心地很善良，把救死扶伤是医生天职摆在第一位，而不是把自己利益放在第一位来救治病人。”

　　“哦。”林逸又多看了她一眼。

　　紫蝶总笑吟吟的看着他，仿佛在第一眼看到他时，她就已经被他迷住。

　　林逸冲紫蝶一笑，“蝶姐，听嫂子这么说，你很厉害哦，以后我可得多多向你学习。”

　　紫蝶掩嘴一笑，“逸弟，你就不要嘲笑我了，跟你这位全能天才比起来，我那点医术根本不值得一提。”

　　“蝶姐，你太谦虚了。”

　　“我只是实话实说而已。”紫蝶嫣然一笑。

　　不可否认，紫蝶这一笑对男人的杀伤力很大，也好在常与美得无可挑剔的嫂子和赵子燕一起，否则面对她朝自己如此一笑，林逸简直会爱上她。

　　林逸扭脸看着嫂子。

　　苏媚的心情显然不错，嘴上总挂着微笑。

　　林逸暗道：“嫂子把紫蝶介绍给我，该不会真像赵子燕所说，要她做我女朋友？”

　　林逸轻轻摇头，“不会的，嫂子已经知道我喜欢赵子燕，而且子燕跟蝶姐比起来，也绝对能完胜她。”

　　苏媚见他发呆，笑问：“小逸，想什么呢？”

　　林逸摇头，“没。”

　　饭菜很快被酒店服务员摆满一桌。

　　苏媚像往常一样，给林逸盛了碗汤，说：“多吃点。”

　　“嫂子也多吃点。”

　　“嗯。”苏媚欢笑点头，又向紫蝶夹菜。

　　吃饭中，林逸见蝶姐看自己的眼神不太对劲，就好像是那种情人般的眼神，这让他心中一下对她生出一道防线，生怕她真会爱上自己。

　　“逸弟，吃肉。”紫蝶夹了只鸡腿过来。


第119章 勾手约定！

　　林逸立刻将自己的碗拿开，“蝶姐，你自己吃吧，我要吃什么我自己会夹的。”

　　“哦，那好，那大家就不要客气。”紫蝶像察觉到了什么，给他一个微笑，把鸡腿放回自己碗里。

　　饭毕。

　　苏媚与紫蝶要林逸一块出去逛街，林逸婉拒说：“嫂子，蝶姐，我今天有点累，想回去洗个澡早点休息……”

　　苏媚怎么会不知道林逸这是要刻意躲避紫蝶，也忙对她一笑，“妹，那别理他，咱们去到处逛逛。”

　　“嗯。”紫蝶微笑答应，一双眼又注意林逸几秒，眼里头有少许的失落。

　　“小逸，去玩了一天，应该也很累了，上去洗澡休息吧。”

　　“嗯。”林逸点头，心中很庆幸嫂子能够理解自己。

　　苏媚与紫蝶从餐桌起身，走向酒店大门。

　　林逸目送她们离去，心中顿感轻松，笑道：“这么看来，我的抵抗力还是很强的嘛，哈哈……”

　　林逸起身，上楼。

　　晚上十点，光辉酒店816房。

　　苏媚回来，走到林逸卧室门前。

　　见林逸正跟赵子燕打电话，她笑了。

　　“子燕，就这样，我嫂子找我，可能有事。”

　　“嗯。”电话那头的赵子燕依依不舍地说：“那你回头再打电话给我。”

　　“好。”

　　林逸一挂电话，在门口站着的苏媚就行了进来。

　　“嫂子，跟蝶姐逛得还开心吗？”

　　“还好。”苏媚点头。

　　“那你……找我有事？”

　　苏媚笑问：“小逸，你好像很怕我妹？”

　　“有吗？我有怕她吗。”林逸摸着鼻子，有点心虚。

　　“我已经看出来了，你就不要再装了。”苏媚笑得更加灿烂。

　　林逸走到自己床边坐下。

　　苏媚也走上前，坐在他旁边，问：“小逸，怎么了？”

　　“嫂子，你觉得这个紫蝶可靠吗？我有点担心……”

　　“怎么不可靠了，你担心什么？”

　　林逸轻轻摇头，“我也不太清楚。”

　　苏媚抓着他手，说：“小逸，你想多了吧。”

　　“嫂子，不是你说的吗，叫我要防范人的，这不才过了一天吗，你就结拜了一个姐妹，你让我怎么放心得下她？”

　　苏媚摇头一笑，“小逸，我向你保证，这个紫蝶绝对没问题，你想到的这方面，嫂子也早想到了。”

　　“哦。”林逸点头。

　　苏媚又抓着林逸另只手，笑说：“小逸，小蝶的医术真的很不错，你反正现在还年轻，不如向她学习医术吧？”

　　“可我对医术一窍不通，我怕学起来……”

　　“怕什么！”苏媚有点霸气地说：“你头脑这么聪明，手脚又灵活，你要是学起来一定会很快学会的。”

　　“那也要有天赋跟兴趣吧？”

　　“怎么，你认为你没医术方面的天赋跟兴趣？”

　　“嫂子我……”林逸有点为难。

　　苏媚认真看着林逸，突然扬嘴一笑，“小逸，你说这么多，还是因为你不想跟她走得太近吧。”

　　林逸点头。

　　“为什么，还是不放心她？”

　　林逸轻轻摇头，“还有另外一个原因。”

　　“什么原因？”苏媚蛮感兴趣的看着他。

　　“我怕她会……”

　　“哈哈……”苏媚一下会意，高兴的笑了起来：“你怕她会喜欢上你？”

　　林逸没想到嫂子的反应能力这么强，一下就猜中他心事。

　　苏媚笑道：“这样不是更好，怎么，有这么一位医术很强，心地又很善良的美女喜欢你，你还不乐意？”

　　林逸眯起双眼看着苏媚，“嫂子，你觉得这样没问题吗？”

　　苏媚脸色认真了点，“我知道你喜欢的是赵子燕，你放心吧，刚刚逛街时我就对她说过了，所以，我相信她会有分寸的。”

　　“哦。”林逸这才松了口气。

　　苏媚笑问：“那现在还有问题吗？”

　　林逸摇头一笑，“没有了。”

　　“真是傻瓜。”苏媚摇摇头笑道：“要是其他男人的话，估计还巴不得越多女孩子喜欢自己越好吧，哪里有人像你这样还怕死人家会爱上你。”

　　“我是我，别人是别人，别人怎么想我可管不着，总之我不想因为我的事让赵子燕跟蝶姐受伤。”

　　见林逸一脸坚定，苏媚轻轻点头，笑道：“你放心吧，嫂子是很了解你的，至少目前来看，你还不算会随意滥情的那种。”

　　林逸站起身，说：“既然你跟蝶姐说过了，那我想我也没必要刻意回避她了。”

　　苏媚也站起身，说：“你跟她关系搞好一点，就算你不向她学医术，但人生在世，谁保证自己能一辈子不生病，哪怕自己没伤没病的，也不代表自己亲人朋友也如此……”

　　“嫂子，我知道你要说什么了，你放心好了，我相信我会跟蝶姐成为好朋友的。”

　　“那嫂子就不多说了，免得你嫌我啰嗦。”

　　苏媚转身行向房门。

　　林逸看着嫂子，心里有点犹豫，眼见嫂子走到门口，就要从自己卧室里走开，他忙喊道：“嫂子，你等等……”

　　苏媚停下身，回头看他，“怎么，还有事？”

　　林逸转过身去，短短三秒后，他像变戏法似的手上多了一个精美的小盒子，行上前，把这个盒子递给她，“嫂子，这个东西送你。”

　　“送我？”苏媚好生意外，但更多的是惊喜。

　　苏媚接过手，问：“什么来的？”

　　“你打开不就知道了。”林逸神秘一笑。

　　苏媚将这小盒子轻轻打开，就见里头安静的躺着一只翡翠玉佛。

　　“玉佛？”苏媚明眸皓齿的看着他。

　　林逸点头，拿起自己脖子上戴着的观音翡翠，说：“你送了观音给我，我一直都想送个玉佛给你的。”

　　“哈哈，小屁孩。”苏媚有点感动，取出玉佛忙递给他，“那还等什么，帮嫂子戴上吧。”

　　“嗯。”林逸接过玉佛，立刻套在嫂子脖颈。

　　这还是林逸第一次给异性往脖颈上戴吊坠，如此近距离的跟嫂子站在一块，嗅着她身上似有似无的淡淡幽香，哪怕林逸不敢多想，但心里也总觉俩人这样十分暧昧。

　　“好了。”林逸欢笑。

　　苏媚拿着脖前的玉佛，笑问：“好看不？”

　　林逸仔细的打量了她几秒，立刻竖给她一只大拇指，“嫂子，你实在是太美了。”

　　“讨厌。”苏媚高兴的白他一眼，“嫂子只问你，我戴着玉佛好不好看而已。”

　　“好看，很好看。”林逸有点紧张的点头。

　　苏媚回到自己卧室里去瞧了一会，出来时满脸欢笑。

　　见林逸在厅里，她笑问：“小逸，我还没问你呢，跟赵子燕发展成什么样了，泡到她没有？”

　　林逸点头。

　　苏媚有点惊讶，“真的，你今天向她表白了？”

　　“没。”林逸摇头说：“我倒是没向她表白，不过……”

　　“不过什么？”她皱起眉头。

　　“她自己先向我表白了，让我做她男朋友。”

　　“真的？”苏媚大为窃喜。

　　“嗯。”

　　“哈哈……这真是太好了！还真没想到，她竟然先向你示爱了。”苏媚用自己肩膀轻撞了他肩膀一下，“小逸，这么看来，你的魅力不小嘛。”

　　林逸笑看着她。

　　苏媚喜道：“这么说来，你跟子燕现在算是确定了男女关系了？”

　　林逸小心翼翼的点头，一双眼总盯着她，生怕会不小心刺激到她。

　　苏媚笑着轻叹了口气，“小逸，恭喜你了。”

　　“这也多亏了嫂子，要不是嫂子天天鞭策我去追她，恐怕我跟她也不会那么顺。”

　　苏媚抚着颈前的玉佛，笑道：“小逸，你送我玉佛，是怕嫂子听了你跟子燕恋爱后想起你哥伤心吧？”

　　林逸摇头，但最终又点头。

　　“傻瓜……”苏媚心头一暖，眼中一下溢起热泪。

　　苏媚突然向林逸伸开双手，“来吧，给嫂子一个拥抱。”

　　林逸没有一丝犹豫，将她紧紧抱住。

　　“小逸，我爱你。”苏媚突然觉得自己内心万分酸楚。

　　林逸轻轻地说：“我也爱你。”

　　这是一份复杂的爱，夹杂着亲情友情以及爱情，但终究俩人都小心翼翼的把其中的爱情因素深深收藏。

　　待俩人抬起头时，苏媚双眼已经被泪水浸红，脸颊两边有泪水划过的痕迹。

　　苏媚说：“小逸，我们相爱一辈子好不好？”

　　“好，我答应你，不管发生什么，我们一辈子相爱。”林逸发誓般的说。

　　苏媚嫣然一笑，只是也很清楚这种爱已经不可能是爱情。

　　“我们勾手约定。”苏媚向他伸出尾指。

　　林逸笑着用自己的尾指勾住她尾指，“好，就勾手约定。”

　　俩人对视一笑。

　　勾着手指，彼此对看几秒，苏媚诡笑道：“小逸，嫂子的背有点痒，你快给我挠挠。”

　　“好。”林逸点头。

　　苏媚转身，背对着他。

　　“是这里吗？”林逸手放她背上。

　　“嗯，再下点。”

　　林逸手放她背中，“这里吗？”

　　“还要下。”

　　林逸在她背下挠了起来。

　　“啊……不是那……”苏媚身体打了个激灵，一下一百八十度跳转过身来笑瞪着她。

　　嫂子身体这么敏感？林逸有点意外。

　　“现在该我帮你挠痒了。”也不等林逸答应，苏媚就跑到他背后，对着他腰间两边抓了起来。

　　林逸紧张叫道：“啊……好痒呀……”

　　苏媚邪笑道：“知道难受了吧！”


第120章 与紫蝶交好！

　　“知道了。”林逸忙后退，“嫂子，你快住手。”

　　苏媚紧跟其上，“谁让你挠我那里的，我就不住手。”

　　“啊……”突然，林逸脚撞到沙发，身子立马顿住。

　　苏媚一时收不住脚，整个身体一把撞在林逸身上。

　　“哎哟……”俩人抱成一团当场倒在沙发上。

　　“我不理你了，洗澡去了。”苏媚从林逸身上起来，脸红似火的跑开了。

　　林逸在沙发上坐起，见嫂子一副娇羞的小女人模样，他脸热不由一烫。

　　夜，悄然流逝。

　　第二天。

　　林逸刚从卫生间刷完牙洗完脸出来，就见嫂子站在厅里冲他古怪的笑。

　　“嫂子，怎么了？”

　　苏媚笑说：“小逸，今晚你跟子燕在外面吃饭吧，不用那么早回来，当然，要是晚上不回来睡的话，给嫂子发个信息说一声就行了。”

　　林逸与赵子燕虽然恋爱了，但不代表俩人能那么快发展到床上去。

　　“嫂子，她今天没空陪我。”

　　“没空？”

　　“对，昨晚打电话说了，她今天要陪她父母。”

　　“哦。”苏媚行向卫生间，行到卫生间门口突然停下，回头看他，“小逸，你今天要车不？”

　　林逸摇头，“应该不用吧，干嘛？”

　　“要是不用车的话，今天嫂子想去把车的证件办理妥当，这样就可以避免一些不必要的麻烦。”

　　林逸笑问：“嫂子，这车貌似不是我们的，你要怎么办证？”

　　“这事就包在我身上好了，我总会有办法办妥的。”

　　“哦哦。”林逸点点头。

　　苏媚给他一个明媚的微笑，直接行入卫生间里去了。

　　与嫂子一块在酒店一楼大厅吃了早餐后，她就开车出去了。

　　闲着无聊，林逸从酒店行出，在外面散起步。

　　不多一会，林逸就见前面围着不少人，上前一看，就见是紫蝶在给一名妇女看病，而这些群众正是围观她。

　　“她的医术真的那么高明？”林逸想起嫂子的话，不由在现场看了起来。

　　这时，紫蝶将几根细针从这名妇女头上取出，对她笑问：“头还痛吗？”

　　妇女连忙摇头，“不痛了。”

　　“大姐，以后别老胡思乱想，有空多出来走走，散散心，放松放松神经。”紫蝶笑说。

　　妇女很是激动地说：“小闺女，你的医术当真神了……”

　　“大姐，你的头痛只是小问题而已。”紫蝶转身就想走，却一眼看到了人群中旁观的林逸。

　　经过昨晚嫂子的劝说，林逸此时非但不想刻意躲避她，反而还想跟她交个朋友。

　　“闺女，这个小小意思……”妇女将一个红包塞给紫蝶。

　　紫蝶忙塞回去，“大姐，你千万别这样，你要是给钱的话，我下次就不给你看病了。”

　　“可是……”妇女好生为难。

　　“没什么可是的，我不差钱！”紫蝶硬是把红包塞到她手上去，不等她多说，扭过身直接朝林逸走去。

　　还没上前，紫蝶就冲他笑喊：“逸弟，我们又见面了。”

　　“蝶姐，你好早哦，怎么，给人治病不收钱吗？”林逸也觉得奇怪。

　　“我们边走边说吧。”

　　“嗯。”这里未免太多人，林逸立刻点头。

　　走了一会，见后方不再有人跟来，俩人才放慢速度。

　　紫蝶说：“我给人治病不是为了赚钱的，当然，钱也是要赚，而是去赚有钱人的钱。”

　　“哈哈，原来是这样。”林逸恍然大悟，这也才明白嫂子为什么夸她心地善良。

　　紫蝶笑说：“他们一般不会有太多钱，而且要用钱的地方实在太多了，钱不管多少，对于他们来说实在是太重要了。而富人就不一样了，他们钱有得是，经常会大把大把的挥霍掉，我收富人的钱，我就可以心安理得了。”

　　林逸点头，“说得有点道理，不过，很多富人的钱也是他们辛苦赚来的。”

　　“但对比起穷人来，他们不是生活的更好吗？”

　　林逸微笑。

　　俩人闲聊着走了一会。

　　紫蝶问：“你要去哪？”

　　“我今天没事，想随便走走。”

　　“哦。”紫蝶笑着点头。

　　林逸笑说：“蝶姐，你如果有事的话，你就先去忙吧，不用因为陪我闲逛而耽误了你的事。”

　　“我也没事。”

　　“哦。”

　　“逸弟，听我姐说你画画很厉害，要不你现在教我画画吧？”

　　林逸停下脚步，凝视她，“你对画画感兴趣？”

　　“嗯。”紫蝶重重点头，又有点不好意思地说：“如果你不想教得话，那也没事。”

　　林逸扬嘴一笑，“怎么会不教你呢，就是怕你不感兴趣而已。”

　　“那不如你现在就教我，我真恨不得马上就学会画画。”

　　见她在兴头上，林逸不想拒绝她，说：“蝶姐，要我教你画画也可以，不过你也得教我医术才行，我要学你刚才的针灸。”

　　“好，没问题，要不这样，你上午教我画画，我下午就教你医术。”

　　“就这么说定了。”林逸微笑点头。

　　“那我们走。”

　　“走。”俩人立刻往回走。

　　时间悄悄流逝，一个上午时间眨眼过去。

　　不得不说，紫蝶非常聪明，关于画画的技巧林逸只讲一遍她便能全记住。

　　中午俩人在酒店吃了饭，林逸就被她带到七楼701她的房里去。

　　“逸弟，要不，我们中午午睡一会？”

　　林逸笑说：“那你在这里休息，我二点后再来找你。”

　　“那你累不累？我主要是担心你。”

　　“我没事，中午一般不用休息的。”

　　“那你等我，我去换身衣服先，有点热。”她笑吟吟看他一眼，转身行入卧室。

　　林逸对着她背影问：“蝶姐，你中午不用休息吗？”

　　“不用了，我平时也没怎么午睡。”说话间，她溜入了她自个的卧室里去。

　　林逸开始在她这间套房瞧看起来。

　　这是一房一厅的套房，但空间却也不小，里面的摆设与装修看起来既豪华又干净，足以想到要租下这间房的价钱不会很便宜。

　　如此便可以看出，她真得不差钱。

　　“吱……”房门开启，一条轻盈的白色倩影从房内一下晃了出来。

　　紫蝶身上只穿了一条白色短裙，膝盖以下完全暴露，脚下也没穿鞋，两只白净的脚丫显得有点调皮的行了过来。

　　不知是不是错觉，在她一靠前，林逸就从她身上嗅到一股非常好闻的体香味。

　　“逸弟，我们开始吧。”她冲他灿烂一笑。

　　林逸点头。

　　紫蝶转身行向自己卧室。

　　林逸跟了几步，停在她的卧室门口，毕竟这是她睡觉的卧室，他突然有点不好意思。

　　“干嘛，逸弟，你该不会是害羞了吧。”紫蝶上前一步，抓着他手，亲切地说：“我一个女孩家都不害羞，你一个男孩害羞什么呀。”

　　“不，不是……”林逸还想解释什么，就被她牵到房里。

　　林逸本以为在这房内会跟紫蝶发生点什么，不过，一个下午时间过去，俩人都没发生什么，这不由让林逸放下心来，从而也更相信嫂子已经对她讲过自己喜欢赵子燕的事。

　　一个下午，林逸都在跟紫蝶学习人体内部的经络与穴位。

　　晚上，两人吃完晚饭，在街上随意行走着。

　　紫蝶说：“逸弟，没想到你这么聪明，你一个小午就差不多学会了我好几年学的知识。”

　　林逸笑说：“蝶姐，让你见笑了，你也不差，一个上午时间也掌握了不少画画的技巧，要是再让你学一二个月，估计你可以当个名副其实的画家了。”

　　“真的吗？你真这么觉得？”紫蝶很是高兴。

　　“嗯。”林逸点头。

　　“哈哈，希望如此吧。”紫蝶眼中泛起憧憬的光。

　　在走到一间酒吧面前，林逸身上的手机突然振响。

　　是嫂子的来电。

　　林逸冲紫蝶一笑，转身走开几步，接通电话：“嫂子，车证还没搞定吗？”

　　“嗯，搞定了。”

　　林逸笑说：“那还不回来呀。”

　　“我这不打电话给你，准备回去嘛。”

　　林逸有点牵挂地说：“那你小心点开车。”

　　“嗯，回头聊。”

　　林逸收了手机，转身看去，却发现紫蝶不在刚才站得位置。

　　“你干什么！”一声喝叫突然从另一侧传来，这正是紫蝶发出来的声音。

　　林逸扭脸看去，就见紫蝶已经走到酒吧侧门前，而一名中年男人正站在她身边，看样子是喝了点酒，脚步有点不稳，正要调戏她。

　　“小妞，你这么大声叫什么呢，哥哥又不是坏人……”这名喝醉酒的中年男人出于紧张，一下扑上前去抱住她。

　　“啊……”紫蝶吓一大跳，连忙跳开，不过她的速度还是慢了点，这醉男一把抓住她一只手。

　　“你干什么，你快放手！”紫蝶在醉男手中拼命的挣扎，可她就是不能从他双手中挣脱出来，可能太过于惊吓，她身子一矮，单腿跪在地上。

　　醉男笑着抱了上去，“小妹，快来陪陪哥哥吧……”

　　“住手！”林逸冲上前，照着他的脸就是一拳。

　　“啊……”醉男松开紫蝶的手，抱脸当场摔倒在地。

　　“逸弟，我好怕……”紫蝶无比紧张的冲到林逸身边，双手紧抱着他一只手。

　　醉男像是被打醒了，在地上挣扎一会，站起身指着林逸鼻子说：“小子，你找死！”他握紧拳头揍了上去。


第121章 擦腿！

　　林逸丝毫不退，抓住他这只手一扭，就见对方脸色吃痛。

　　林逸再上前一步，一个膝盖猛得顶上他腹部。

　　“噢……”醉男浑身一抖，本是站着的身子当场弯弓下去。

　　林逸从他身前退后一步，就见醉男双手抱肚跪在地上，再一秒，他痛倒在地，身子蜷缩起来。

　　“我们走。”见不少人看着这边，林逸牵着惊魂未定的紫蝶朝前方走去。

　　“哎哟……”突然，紫蝶痛叫一声，一只腿脚像是有点问题，走不了路。

　　“蝶姐，你怎么了？”

　　“我的腿有点疼……”紫蝶无比焦急。

　　“那我背你。”没等她回应，林逸身子在她身前蹲下。

　　紫蝶看着他，有一秒发怔。

　　“蝶姐，快上来。”林逸催促。

　　“嗯。”紫蝶嘴角扬起一笑，终于不再犹豫，整个人立即趴在他背上。

　　林逸背着她，直往酒店方向走去。

　　“蝶姐，你脚怎么样？要不要带你去医院看看？”

　　“逸弟，麻烦你送我回房。”她的声音有点发抖。

　　“嗯。”想到她自己医术高明，林逸不再多说什么，加快脚步前行。

　　回了光辉酒店，林逸背着她进入电梯，直上七楼。

　　701套房。

　　林逸将紫蝶轻轻放坐在沙发上，回头看她。

　　紫蝶脸色有点不太对劲，一双眼里写满恐惧。

　　“蝶姐，没事了，不要怕。”林逸小声的安慰。

　　“逸弟，我好怕……”她的声音仍在发抖，仿佛她刚刚经历了一件非常恐怖的事。

　　林逸抓着她双手，“蝶姐，真的没事了，那坏人已经被我打倒了，不会再有人来欺负你的。”

　　紫蝶注视着林逸，林逸亦看着她。

　　可以看到，她眼内害怕的神色正渐渐的化开。

　　“逸弟，我还是怕……”紫蝶猛得扑在林逸怀中，一双手将他身子紧紧搂住。

　　林逸有点意外。

　　在一二秒时间中，被她这样紧抱着，他甚至有点手足无措。

　　“蝶姐，别怕，一切都过去了……”林逸轻轻拍打她的背。

　　过了三分钟，紫蝶才算平稳了情绪，松开了紧紧搂抱着林逸身子不放的双手。

　　“蝶姐，你没事吧？”

　　紫蝶轻轻摇头，勉强一笑，“好多了。”

　　“那就好，你脚怎么样了？”

　　“刚刚一不小心跪在地上扭伤了，没事的。”

　　“哦，那就好。”林逸松口气。

　　紫蝶看着他，目光有点迷离。

　　“蝶姐，你怎么了？”

　　“刚刚……谢谢你。”

　　“呵呵，不客气。”感觉她看自己的眼神明显不太对劲，林逸不想逗留太久，说：“要不，我把我的电话号码留给你，你有什么事给我电话。”

　　“嗯。”紫蝶立刻把手机拿出，递给他。

　　林逸在她手机上留了自己电话号码，递还手机给她，又在自己手机备注了她的电话，说：“蝶姐，那你在这好好休息，我先回去了，有什么事的话给我电话？”

　　紫蝶轻轻点头，眼中却有点不舍。

　　林逸扭身走开。

　　林逸走到大门，回头看她一眼，正准备行出，紫蝶又忙叫他，“逸弟……”

　　林逸停下脚步，看她。

　　“我怕……”紫蝶脸色有点惊慌。

　　林逸关上门，行回她身边。

　　紫蝶好生紧张地说：“林逸，要不，你再陪陪我……”她看着他的眼中有丝哀求。

　　“嗯。”林逸点头，“那我先打个电话。”

　　林逸转身走开二步，立即拨打嫂子电话。

　　“喂……”电话很快被接通。

　　“嫂子，你还要多久回酒店？”

　　“就十分钟左右，怎么，这么想嫂子吗？”苏媚开起了玩笑。

　　“那你回来后，到蝶姐这来一趟，她出了点事。”

　　“我妹出什么事了？”苏媚立即严肃。

　　“也没什么事，等你过来再说吧。”

　　“嗯，好，我很快到。”

　　林逸收了手机，转身看向紫蝶，就见紫蝶正望着自己，像是出了神，神情有点发呆。

　　“蝶姐，你不用怕，我嫂子马上就回来了。”

　　“嗯。”紫蝶点头，目光却紧紧盯着林逸的脸。

　　林逸坐在她旁边，问：“蝶姐，你医术这么棒，是跟你爸学的？”

　　紫蝶轻轻摇头。

　　“那是跟你妈学的？”

　　紫蝶摇头，叹了口气，“我没有父母。”

　　“……”林逸大感意外，俩人虽相处一天，但上午俩人几乎是谈画画的事，而下午两人谈得也全是医术方面的事。对于她的身世，他倒是一无所知。

　　“对不起，我……”

　　紫蝶再度摇头，“我没事，其实这么多年来，我早就已经习惯了。”

　　“那你？”林逸有点好奇。

　　“我是名孤儿，从小被一个老爷爷收养，也正是这位老爷爷供我上学，教我中医针灸。”

　　林逸突然发现她的身世与自己一样悲惨。

　　“对了，逸弟，你的家人呢？”紫蝶问。

　　林逸扬嘴一笑，“我父母出车祸去世了，我哥他……也去世了。”

　　“哦……原来你也是。”紫蝶慢慢低下头，“这么说来，我们的身世还真像。”

　　俩人对视间，能从彼此眼中看到同情之色，仿佛在这一秒，俩人之间的关系又拉近不少。

　　紫蝶笑问：“听姐说，你最近正在追一个女孩？”

　　林逸点头。

　　“她一定很漂亮吧？”

　　林逸脑里一下浮现起赵子燕的模样，不可否认，她在他心目中完美无瑕。

　　林逸点头。

　　紫蝶笑得更加灿烂，“我倒是真想见见她，有时间的话，带她来认识一下。”

　　“好。”林逸也笑了。

　　林逸看着她脚，“蝶姐，你脚真没事了？”

　　“呵呵，我都差点忘了。”她从旁边的挎包里取出一小瓶药水，递给林逸，说：“要不，你给我擦擦？”

　　林逸有点犹豫，他虽与嫂子、赵子燕走得很近，但与她们也没太多的肌肤之亲，更不要说用手去接触女性的腿脚。

　　“你怎么了？”

　　“没，没事。”林逸有点尴尬摇头，一下接过她手中的药水，心道：“再怎么说，我手接触她的腿也只是因为要给她擦伤……”

　　紫蝶穿着短裙，在这灯光下，一双纤直的腿脚倒也显得娇嫩白净。

　　林逸不敢多想，将药水倒在掌上，就在她膝盖上推擦起来。

　　“会不会疼？”

　　紫蝶摇头，一双眼直直盯着他，眼色有缕痴意。

　　“好了，腿上其她地方还疼吗？”林逸正经的问。

　　紫蝶一只手在大腿上抓了抓，说：“这是有点，麻烦你给我擦擦。”她直接把自己裙边拉上了点。

　　她一大半腿的秀腿一下流露出来。

　　“哦……”林逸心里升起一丝异样，但也尽力让自己情绪保持镇静。

　　林逸手掌上倒了药水，就在她膝盖上方的腿上推擦起来。

　　“再用点力，没事的，不疼。”紫蝶笑吟吟的对他说。

　　“哦……”林逸突然感到自己心跳加速起来，哪怕他没有多想，可手与她大腿的接触总是莫名的刺激到他心底某一根弦。

　　林逸立即加大了点力气给她擦药。

　　紫蝶把自己这条腿抬起来，直接放在林逸双腿上面，“逸弟，你那只手也来一起擦吧，好像刚才扭伤了腿上的筋骨，有点难受……”

　　“咣咣……”就在这时，门外传来了一个焦急的脚步声。

　　“吱……”紧接着，没有上锁的房门被人一下推开，一道倩影立马逛了进来。

　　“呃……”林逸吓了一跳般，连忙站了起来。

　　紫蝶也有点紧张的站起，本是拉高的裙边立即盖回大腿。

　　苏媚看着略显尴尬紧张的林逸跟紫蝶，笑问：“我是不是来早了？要不我待会再过来。”

　　林逸连忙上前抓着嫂子一只手，生怕她真会这么做似的，说：“嫂子，你可不要乱想，我在给蝶姐擦药呢？”

　　苏媚看了紫蝶二秒，见她不像受过伤的模样，冲他跳跳眉头，“真的只是擦伤那么简单？”

　　“嫂子你……”

　　“嘻嘻，我逗你玩的。”苏媚开心一笑，立刻行向紫蝶。

　　“姐，你来了。”紫蝶也朝她行去。

　　苏媚脸色认真了点，嗅着空气中的药水味，问：“妹，你哪里受伤了？”

　　紫蝶笑说：“也没什么大碍，就是脚不小心扭到了。”

　　“严重不？给姐看看。”

　　紫蝶摇头，“姐，没事了，刚刚逸弟给我擦了药水。”

　　苏媚看向林逸问：“小逸，出什么事了吗？”

　　林逸上前，讲前面紫蝶被一名喝醉男人调戏的事简单说了一遍。

　　“哦。”苏媚恍然大悟，倒也松口气，看着紫蝶笑道：“妹，你也别太在意，这样的事情只能说是偶然，不会曾经发生的。”

　　“我知道，可是我还有点怕……”紫蝶神情莫名紧张。

　　“要不这样，你今晚上去跟我们住？”苏媚建议。

　　“可是……”紫蝶有点为难，拿眼看向林逸。

　　林逸冲她微笑，“这样的话，你晚上也不用怕。”

　　“就这么说定了，我给你收点衣服，现在就一起上去。”苏媚双手一拍，快步行入她卧室里去。

　　紫蝶忙跟上前，说：“姐，不用麻烦你了，我自己拿衣服吧。”

　　“怎么会麻烦呢。”苏媚不以为意一笑，打开她的衣柜。

　　“真的，我自己拿就行……”紫蝶有点激动的上前。

　　就在这时，苏媚突然在衣柜里看到了什么，神情有点不对劲。


第122章 怀疑！

　　紫蝶顺着她目光看去，就见在衣柜中摆放着的一个纸盒子已经打开，虽然只是开了一道拇指般大小的缝隙，但可以从中看到一把手枪的身影。

　　苏媚扭脸看着紫蝶。

　　紫蝶轻松一笑，“姐，我就是怕你发现我有枪。”

　　“这真是枪？”苏媚伸手拿开盒盖，取出里面的手枪。

　　枪内没装子弹，但枪毫无疑问是真枪。

　　“这枪哪来的？”苏媚一双眼紧盯着她，要看出她是不是在说谎似的。

　　紫蝶亲切一笑，“这枪是我的老爷爷在死之前留给我防身用的，不过我一直没敢用。也因为是老爷爷留下来的东西，我一直没舍得扔。”

　　“有子弹吗？”苏媚凝视她。

　　“没有。”紫蝶摇头，“我纯粹用它来吓唬一些小偷的，不过，留着它好像也没什么用，要不，姐，这枪你带走吧。”

　　苏媚并不完全相信她的话，把枪递还给她，说：“这是你老爷爷留给你的，怎么能随便送人呢，你要是不想留在身边的话，改天我陪你去把它销毁了也行。”

　　“嗯，姐说得对。”紫蝶把枪直接收入衣柜里的盒子里头。

　　一会，林逸提着两大袋衣物，与嫂子和蝶姐行入电梯里。

　　电梯中没有别人，仿佛在这狭小的电梯空间一下充斥着女人体香气味。

　　林逸扭脸看向左边的紫蝶，她正用一双温柔的眼神看着自己，那眼里含着一缕情意。

　　林逸不动声色的扭开脸，心中却多了一丝沉重，自己虽能与嫂子一直保持距离，那是因为嫂子是哥的女友，而跟蝶姐却完全没有这一层障碍。

　　想到前面蝶姐一只腿脚放在自己双腿上的一幕，他身体竟本能的发生了一点反应。

　　苏媚眼角的余晖看看林逸，又看看紫蝶，却也没说什么。

　　三分钟后，816房，苏媚卧室。

　　紫蝶将从下面带来的枕头跟被单铺在床上。

　　在紫蝶身后，苏媚看着她陷入深思。

　　“她怎么会有枪？”

　　“难道她是杀手？”

　　“如果她真是杀手的话，那她的出现是不是早就计划好的？”

　　“她接近我，目的是为了接近林逸，从而好找机会向他下手？”

　　“还是，真像她所说，那枪是她老爷爷在死之前留下来给她护身的？”

　　紫蝶回头看她，见苏媚发呆，她笑问：“姐，你想什么呢？”

　　苏媚摇头一笑，“想你长得这么俏，难怪那酒鬼会情不自禁对你动手呢。”

　　“我哪长得俏呀，比起姐来，我还差远呢。”

　　苏媚抓着她手，说：“对了，妹，你那位老爷爷叫什么名字来的？既然都是姐妹，我总不能不知道是谁把你养大的吧。”

　　“姐，哪用得着这样。”

　　“这是应该的。”

　　“哦。”紫蝶想了下，说：“老爷爷叫什么我不知道，不过当地人都是喊他旺大爷的。”

　　“当地是哪里？”

　　紫蝶笑看她，“姐，这个你也要知道？”

　　“那当然，来年清明时姐陪你一起去给他老人家扫墓。”

　　“好，那到时我带你去。”

　　“你先给说说那是哪里？”

　　“嗯。”紫蝶灿烂一笑，想了一下，说：“吴东镇，桃源村。”末了，她又喜道：“姐，你可真有心。”

　　“那当然，谁叫咱们是姐妹呢，既然做了姐妹，那我这个当姐的就得做好当姐该做得事。”

　　“哈哈，姐说得也是。”紫蝶欢笑。

　　林逸从卧室门口行进来，笑说：“嫂子，蝶姐，这么高兴聊什么呢？”

　　“聊你。”苏媚立即给他一个暧昧的眼神。

　　“对，哈哈，就是聊你。”紫蝶掩嘴笑了起来。

　　林逸心里有点冒汗，说：“我有什么好聊的，你们谁先去洗澡吧，也不早了。”

　　苏媚扭脸看紫蝶，“妹，你先洗。”

　　“姐，那我就不客气了。”

　　“嗯。”

　　紫蝶在那袋子里找了一套睡衣，转身行出卧室，行入浴室里去。

　　林逸冲苏媚笑问：“嫂子，忙了一天，很累吧？”

　　“你不说我倒是不觉得，你这么一说的话……”苏媚一只手捏着自己肩膀，“嫂子倒是觉得肩膀跟脖子有点酸痛。”

　　“那要不要我给你按摩？”林逸开玩笑的说。

　　“好呀，那嫂子正求之不得。”苏媚倒是把他玩笑话当真，直接坐在床边。

　　林逸突然有点犹豫，心想：“只是给嫂子按摩，又不是干其它，我有什么好顾虑的……”

　　林逸行到她身后，伸手直接在她肩膀上按摩起来。

　　“嫂子，有没好点。”

　　“好多了，你继续，哈哈……”苏媚很享受。

　　林逸加大了点手劲，问：“那这样会不会痛？”

　　“不会，哈哈，很舒服，小逸，你果然很有去做按摩技师的天赋。”

　　“是嘛，谢谢嫂子夸奖，那以后我就天天给你按摩。”

　　“好，就这么说定了！”苏媚喜出望外，丝毫没有因为他是男生，这样按摩自己肩膀跟脖颈感到有什么不妥。

　　“嗯。”能让嫂子身体放松，林逸也很享受这种给她按摩的过程。

　　苏媚突然转开话题，问：“小逸，今天都跟我妹在一起？”

　　“嗯，子燕她今天陪她家人呀。”

　　苏媚颇感兴趣地问：“那你跟我妹……”

　　“嫂子，我就知道你爱往那方面想，我告诉你，我跟她纯洁的很，上午我教她画画，下午她教我医术，我们一清二白。”林逸小小的激动起来。

　　“没说你们关系不正常，不过这孤男寡女的呆在房里一整天，我们两个……就算没发生什么，难道会没想？”

　　“嫂子你……”林逸一阵无语，他很不明白她怎么总喜欢拿那方面开玩笑，与杨薰儿一起时如此，与赵子燕一起时她还如此，现在又轮到紫蝶。

　　苏媚丝毫不在意他的感受似的，笑问：“那你喜不喜紫蝶？”

　　“呃？”林逸吃惊。

　　“问你喜不喜欢她而已，那么紧张干嘛？”苏媚笑了。

　　林逸忙说：“嫂子，你不该问这样的话呀，你不是已经知道我跟赵子燕她……”

　　“那你觉得紫蝶怎么样？”

　　“她很不错呀。”林逸猜测着嫂子问这话究竟有何用意。

　　“怎么不错？”

　　“她医术高明，心地善良，性格活泼开朗，又好学上进，人也挺聪明的……”

　　“那假如，我说假如。”苏媚笑说：“假如她向你示爱呢？你会不会心动？”

　　林逸脸色严肃道：“嫂子，我可以明确的告诉你，蝶姐是个好女孩，但我跟她这辈子是绝对不可能了，除非，除非我跟子燕感情破裂了，不过我就算跟子燕感情破裂，也不可能就真跟蝶姐走到一块……”

　　苏媚转过身看他，“瞧你紧张的，这么看来，我也放心了。”

　　“为什么？”林逸满脸疑惑。

　　苏媚看着他脸，神秘一笑，“没什么，小屁孩。”

　　“嫂子，你……”

　　“小屁孩，该去打电话给你女朋友了，要是她今天跟某个男的呆了一天，说不定她要被人拐走了。”苏媚狡黠的笑。

　　林逸心中被刺激了一下，说：“嫂子，你放心，我再不济，也绝不会让这种事情再历史重演的，就算重演，也绝不会再发生在我身上。”

　　“嗯。”苏媚露出人畜无害的微笑，朝他重重点头。

　　“那嫂子，我先出去了。”

　　“好。”

　　林逸多看了她一眼，这才行出嫂子这间卧室。

　　苏媚脸上的喜色很快散去。

　　“不管我妹是不是杀手，总之都得预防万一！”苏媚拿起手机拨出了一个电话号码。

　　“喂……”那头传来一个很有磁性的男人声音。

　　“袁团长，能不能帮个忙。”

　　电话中传来男人的笑声，“小苏，又遇到什么麻烦吗？”

　　“倒也不是多大的麻烦，想让袁团长你帮我调查一个人。”

　　“说来听听。”

　　苏媚走到门口扫眼外头，见紫蝶还在浴室，而林逸已经进他房间与赵子燕通电话去了，她才走回房内说：“你帮我调查一下吴东镇桃源村有没有一个叫旺大爷的老人，他现在已经去世了，你查查他是不是曾收养过一名女孩叫紫蝶。”

　　“就这事？”

　　“对，就这事。”

　　“包在我身上，明天给你电话。”

　　“那就谢谢袁团长。”

　　袁团长笑道：“都是自己人，不用客气。”

　　苏媚笑着挂了电话。

　　“希望我妹不会是我担心的那类人，否则……”苏媚一双美目顿时闪出一缕慑人的寒芒。

　　行出卧室，行到林逸卧室门前。

　　苏媚扭脸看向卧室里头正与赵子燕通着电话的林逸，她本是冰寒的脸色像冰雪遇阳光般融化，多了一丝亲切与人气。

　　苏媚嘴角勾勒微笑，目光却变得从未有过的坚定，“小逸，不管如何，嫂子决不再允许任何人来伤害你！”

　　“吱……”在苏媚后方，那个紧闭着的浴室门打开了。

　　紫蝶身穿一套宽大而不失性感的连身短睡裙款款行出。

　　苏媚把目光投射她身上，从她脚下看到脸上，再从她脸上看到脚下，不得不说紫蝶此时这身打扮十分动人，流露出来的两条纤臂与秀腿娇白胜雪。

　　不过，一想到林逸不近女色的专一性格，她便大为放心，暗想：“此时她就算装扮得再性感再妖艳，恐怕也不能征服林逸的心吧。”

　　紫蝶走到大厅，看着苏媚，她的脸色有点奇怪，笑问：“姐，怎么了？有什么不对吗？”


第123章 担忧！

　　苏媚看着她善意而不失亲切的眼神，有点难以将她与杀人为职业的杀手联系到一块。

　　“没有，只是没想到我的妹妹原来会这么迷人，就连我都差点被你迷倒了。”苏媚冲她一笑。

　　“姐说笑了，比起你来，我还差远了呢。”话虽这样说，她仍是显得十分高兴。

　　“我可没说笑，不信的话，你问问小逸。”

　　林逸倒是把目光投向这边，只不过，他的眼神看起来十分平淡，在她与紫蝶身上扫了眼，便收回去，继续煲他的电话粥。

　　“姐，你就别拿我开玩笑了，赶快洗澡吧。”

　　苏媚笑着点点头，见林逸对她这身性感打扮真没有产生半点波澜，她显然很高兴。

　　洗完澡从浴室出来，苏媚感觉浑身大爽。

　　她马上发现紫蝶换下了身上那套性感睡裙，身上虽还穿着裙子，但已经不再那么暴露与单薄。

　　“姐，我要出去一下。”

　　“你要去哪？”

　　“去买点东西。”她有点不好意思。

　　苏媚却有点怀疑，“买什么？”

　　她扭头撇了眼林逸的房间，见他没看这边，她才紧张的对苏媚说：“姐，我那个……快来了，想去买点贴身品。”

　　“哦，原来这样。”苏媚笑扫了眼她的小腹，上前一步说：“妹，那贴身品我买了不少，你用我的就行了。”

　　“不用，还是我自己去买吧，我刚看过你的，你用得牌子跟我用得牌子不一样，我用惯一个牌子了……”

　　“那好吧，我陪你一起去。”

　　紫蝶笑着摇摇头，“不用了，我很快就回来的。”

　　“那你不怕……”

　　紫蝶摇摇头，“姐，你不是说，我之前被酒鬼调戏只是偶然吗，我相信我不会再那么倒霉的。”

　　“哦，那好，那你小心点。”

　　“嗯，要是真遇到什么事，我再给姐打电话也不迟。”

　　苏媚笑着点头，“好。”

　　紫蝶转身走出大门去。

　　林逸走出自己卧室，问：“嫂子，蝶姐这是去哪？”

　　“买巾巾。”苏媚给她一个暧昧的笑，转身回房。

　　“买巾巾？”林逸想了一秒，一下惊醒，有点尴尬一笑，追上几步，问：“嫂子，那她一个人出去不怕吗？”

　　苏媚在房里没回话。

　　林逸走到她门前，正想开她房门，就听到里面有换衣服的声音，他吓得连忙住手。

　　果然，一分钟不到，苏媚换了身衣服出来。

　　“小逸，我确实有点不放心她。”

　　“那要不要我一起去？”

　　“不用。”苏媚扫了眼他手上拿着的手机，笑说：“你继续跟子燕煲电话粥吧。”

　　“……”林逸无语。

　　苏媚匆匆出了大门。

　　林逸拿起还未与赵子燕挂断的电话，说：“子燕，我们待会再说吧，我要洗澡了。”

　　“嗯，我也要洗澡了。”

　　林逸笑说：“那我们一起去洗……”

　　电话那头的赵子燕沉默一秒，立即娇骂：“讨厌。”

　　俩人挂了电话，林逸心里却升起一股爽意。

　　这样暧昧的话虽与杨薰儿讲过，但此时与赵子燕讲起来，一点也不逊色于当初跟杨薰儿讲的情形。

　　“原来被人骂也可以这么爽呀。”林逸回房拿了换穿衣服，直接逛入浴室里去。

　　二分钟后，酒店一楼。

　　“叮……”一声清脆响，刚刚降下来的电梯门左右拉开。

　　苏媚看着电梯外面的酒店大厅，厅里一片安静，却也人来人往。

　　行出几步，她就在酒店大门前的马路边上看到了紫蝶。

　　“妹，希望你是真的去买女性贴身用品，不然的话……”苏媚嘴角玩味似的一笑。

　　在前面，紫蝶顺着路边向前走去。

　　苏媚犹豫片刻，立即跟上去。

　　突然，紫蝶伸手拦下一部从马路前方驶来的出租车，上了出租车被直接载了出去。

　　苏媚看着前方不远的一间大商场，假如她真得只是买女性贴身品，她完全可以徒步过去买。

　　而这时，紫蝶搭车驶去的方向显然不是前面的大商场。

　　“她果然不是出来买东西的！”

　　“那她竟然要干吗？”

　　前方路上不见有任何出租车的车影，苏媚索性行入酒店停车场，行向自己那部宝马车。

　　车门刚开，一个神秘的男人却突然行到她身后。

　　苏媚停下一切动作，扭脸看去，就见来到她身后的男人竟然就是前面找过林逸的那名自称是三虎保安集团经理的雨帆。

　　“你在监视我们？”苏媚脸色寒冷。

　　雨帆右边嘴角扬起，流露出一个十分残忍的笑，“离她远点。”

　　“你是说紫蝶？”苏媚凝起双眼看他。

　　雨帆点头。

　　“为什么？”

　　“否则，你们……会死！”雨帆脸上无比严肃，转身就走。

　　苏媚连忙追问：“她是什么人？”

　　雨帆没有停下脚步。

　　苏媚冷道：“这么说来，你跟她是一伙的！”

　　雨帆身子停下，虽没转身看她，在他嘴上却一下露出邪笑，随即，他继续往前走，走入前面一部黑色轿车，被载着驶离这个酒店停车场。

　　“哼……你这个混蛋，就算我跟小逸会死，也轮不到你说！而且我一定会让你比我们先死！”苏媚双拳一握，冲上汽车，连忙将汽车开驶出去。

　　在紫蝶刚才被出租车载去的方向一阵狂追。

　　十几分钟后，苏媚的车子在一个十字路口慢慢停下。

　　“她究竟去了哪？”

　　“是前面这条路？”

　　“还是右边这条路？”

　　“或是左边？”

　　很显然，前面这三条路都有可能是紫蝶刚刚通行的方向。

　　“紫蝶究竟是谁？”

　　“她为什么要接近我跟小逸？”

　　“刚刚那个死人为什么要来阻止我们跟她接近？”

　　不管怎样，苏媚这时很清楚一件事，那就是紫蝶有问题。

　　“等明天袁团长的调查结果一出来，就可以知道她是不是在骗我！”苏媚调了车头，往刚刚车子驶来的方向快速驶回去。

　　十五分钟后。

　　苏媚把车子在光辉酒店停车场停好，下车直接行向酒店。

　　“姐……”突然，一个欢喜的叫声在她后方响起。

　　这正是紫蝶的声音。

　　苏媚很是意外，万万没想到她会这么快回来，而且还撞上她。

　　苏媚转身，就见紫蝶欢行上来，一只手里还提着一大袋物品。

　　“姐，你刚去哪了？”紫蝶笑问，脸上亲切的神色让人好难相信她会是名杀手。

　　“没去哪，随便转转。刚冲完凉，算是出来兜风，我帮你提吧。”苏媚拿起她的袋子瞟了眼，一眼发现有好几包女性的贴身品。

　　“没事，就几包贴身用品而已，很轻的，我自己提就行了。”紫蝶笑着从她手中取回袋子。

　　苏媚倒也没拒绝，暗道：“没想到，她竟然还伪装的这么好……”

　　“你刚才是走路去买的，还是搭车去买的？”

　　“当然是搭车呀。”紫蝶扫了眼自己的腿脚，笑说：“我的脚还有点疼，走起路来怕不是那么方便。”

　　“哦……”苏媚秀眉微皱，难道是我多疑了？她真的只是出来买巾巾而已？

　　说话间，两人进了酒店电梯。

　　“姐，我忘了买吃的回来，你会不会饿？”

　　“不饿，我没有吃夜宵的习惯。”

　　“我也没有，除非是很饿。”

　　“嗯。”

　　紫蝶笑得很开朗，“吃夜宵对女孩子来说可不是什么好习惯，会有损健康不说，还会发胖，导致身材走形了。”

　　“说得也是。”苏媚看着她微笑。

　　出了电梯，回到816房。

　　紫蝶拆了包贴身物，取了她前面那套性感睡裙，直接行入浴室里去。

　　苏媚走到林逸房门前，见他仍与赵子燕煲着电话粥，停下脚步，最终没进他房间。

　　房内，林逸冲她一笑，“嫂子，找我有事吗？”

　　“没事，你继续聊。”苏媚笑着走开了。

　　等紫蝶换了睡裙从浴室出来，苏媚跟她在厅里聊了好一会，但都是一些无关紧要的话题。

　　“姐，现在不早了，我们去睡觉吧？”紫蝶打了个哈欠。

　　苏媚心里好笑：“在没调查清楚你身份之前，我敢跟你睡同一张床？就算敢，我睡得着吗？”

　　“我还不累，你先去睡吧。”

　　“那我去睡了。”

　　苏媚点头。

　　紫蝶行入房里，回头问：“门要不要关？”

　　“关上吧。”

　　“好。”紫蝶笑看着苏媚，慢慢关上卧室房门。

　　苏媚的视线从紫蝶关闭的卧室门上，很快转移到林逸的卧室里头。

　　“好的。”

　　“晚安。”

　　“嗯。”卧室内，林逸深情的对着手机那头的赵子燕说，这才与她挂了电话。

　　见嫂子看着这边，林逸行出卧室笑问：“嫂子，怎么了，蝶姐都睡了，你还不睡？”

　　“我还不累。”苏媚犹豫着要不要将自己怀疑紫蝶的事告诉他。

　　“嫂子，你怎么不累了，你前面不是说肩膀痛脖子酸吗？”

　　“小屁孩，管好你自己的事就行，怎么，还想管大人的事？”苏媚最终决定，还是等袁团长调查的结果出来，再告诉他有关于紫蝶的事也不迟。

　　林逸不生气，反高兴，去卫生间洗了把脸，刷完牙出来，说：“嫂子，人家关心你嘛。”

　　“我不用你关心。”苏媚斩钉截铁，颇有点吃醋的意味，“要关心，去关心你的子燕去。”


第124章 保持距离！

　　“好好好，那我睡觉了，嫂子，你要早点睡哦。”

　　苏媚点头，“嗯，好梦。”

　　“明天见。”林逸扫眼嫂子的卧室门，行入自己房间，看着厅里坐着的嫂子，把房门关上。

　　苏媚在厅里走了一会，最终决定今晚在厅里的沙发上过夜。

　　时间悄然流逝。

　　“吱……”一个房门突然开启。

　　睡梦中的苏媚立马感受到了什么，一双眼猛得睁开，一只手一把抓去。

　　“嫂子你……”林逸的声音突兀响起。

　　等苏媚看清楚，才发现自己手抓住的正是林逸的一只手。

　　而此时，在她身上已经盖了一张被子，虽然单薄，却也足以驱寒。

　　“原来是你呀。”

　　“当然是我呀！”

　　“你干嘛？想占嫂子便宜不成？”苏媚用怀疑的眼色看他。

　　“汗……嫂子，你别这样冤枉好人好不好，我看起来有那么……色吗？”

　　苏媚认真点头。

　　“……”林逸一阵苦笑，“嫂子，说话可得负责任呀。”

　　“谁让你半夜三更来对人家动手动脚的。”她道理十足。

　　林逸生怕会被紫蝶听到误会自己是大色狼，压低声音说：“好了好了，嫂子，我不跟你开玩笑了，你打算今晚就在这沙发上过夜？”

　　“怎么，你嫂子我在你心目中是那种吃不了苦的人？”

　　“不！”林逸摇头，“嫂子在我心目中是什么苦都能吃的女强人，不过，我不想看你吃苦，你要是不习惯跟别人睡的话，要不你去我的房间……”

　　苏媚有点感动，古怪一笑：“小屁孩，还说你不好色，连这种话都敢说出来，我去你房间睡，你就不怕你哥……”

　　“嫂子，你正经点好不好。”林逸有点哭笑不得，“我没说我们一起睡呀，我的意思是你睡我的床，我来睡这厅里沙发。”

　　“算了，嫂子也不逗你开心了，你早点回房睡吧，我一会也回房去睡。”

　　“真的，你真回房睡？”

　　“嗯。”苏媚点头，心里却有点虚。

　　“好吧，那我去睡了。”

　　苏媚微笑。

　　林逸这才退回自己的卧室里去。

　　关上卧室门一刻，林逸摇头笑道：“嫂子的玩笑真是开得越来越大了，不过我怎么感觉很刺激呢？”

　　躺在床上，闭起双眼，他立即按照《三境九阴武神宝典》的气功心法修练起来。

　　时间一分一秒过去。

　　不知过了多久，在沙发上闭眼睡着的苏媚这时突然睁眼醒来。

　　从沙发行下，她直接行向自己卧室。

　　“吱……”房门悄然推开，她无声晃入。

　　来到床边，苏媚停下脚步，目光无喜无忧盯着躺在床上睡着的紫蝶，让人看不出她究竟在想什么。

　　没有一丝征兆，看样本已睡沉的紫蝶突然睁眼，一刹那，一道骇人精芒在她眼内大作。

　　苏媚没来由心头一撼，光是这个眼神，她足以判定面前躺在床上的女子绝非平庸之辈。

　　“姐，你来了，现在几点了？”紫蝶眼中的异样眨眼消走不见，她立即露出亲切的微笑。

　　“三四点了吧。”苏媚乔装刚刚什么事也没发生过般，冲她随意一笑。

　　“呃？这么晚了，姐，你快上床睡吧，再过会就要天亮了。”

　　“我从来没跟别人睡过，一时有点不习惯，你继续睡吧，我到厅里去睡。”苏媚转身行向门口。

　　紫蝶在床上坐起，“这怎么行，厅里不冷吗？”

　　“我有被子，天快亮了，有什么事明天说吧。”苏媚认真看她一眼，行出房间，一下关了房门。

　　苏媚脸色顿时变得无比严肃，甚至可以说是沉重，行向沙发。

　　“她绝对不会是善类，善良的人不会有她那么可怕的眼神！”紫蝶刚刚眼中的异样虽停留不到一秒，但精明的苏媚还是完全捕捉到。

　　那种眼神苏媚再清楚不过，那是一种欲置人死地，介于残忍与疯狂的眼神。

　　一个夜晚悄然过去。

　　第二天，天才蒙蒙亮，林逸便告别嫂子，开着她那部宝马，找赵子燕约会去了。

　　苏媚一个上午都跟紫蝶一块，逛街，购物，看她给别人治病……时间仿佛过得好慢。

　　直到中午，苏媚才以有事为由，与她匆匆告别。

　　回到光辉酒店816房，苏媚心里却怎么平静不下来。

　　“这个袁团长搞什么鬼，怎么还没来电话！”

　　“他该不会是忘记了吧？”

　　“应该不会，这么大的事情他怎么会忘记！”

　　一直等到下午三点半，苏媚再也等不下去，拿出手机，正想拨打袁团长的电话号码，袁团长就刚巧来电了。

　　苏媚立即接通：“袁团长，查清楚没有？”

　　“查到了，吴东镇桃源村确实有位叫旺大爷的老人，他在生前也确实收养过一名女子，不过那女子不叫紫蝶，而是叫柳艳红。”

　　“好的，谢谢袁团长！”

　　“不客气。”袁团长很是豪爽笑道。

　　俩人挂了电话，苏媚皱起眉头。

　　“这么看来，这个紫蝶还真不简单？”

　　“袁团长刚刚所说的柳艳红会不会是她呢？”

　　苏媚摇摇头，“一定不会是她的……”

　　“不好！我得马上叫小逸提防下她才行！”苏媚拿起手机又立刻拨打出一串电话号码。

　　电话一通，手机中传来了林逸的声音，“嫂子，怎么了？”

　　“小逸，你还跟子燕一块吗？”

　　“没有，我回来了，现在跟蝶姐一块。”

　　“呃……”苏媚脸色大变，忙问：“你们现在在哪？”

　　“701房，蝶姐这里，嫂子，出什么事了吗？”林逸总觉得她的语气不太对劲。

　　“一会说！”苏媚挂断电话，立即冲出大门。

　　“小逸，你可千万不能出事！”在电梯处瞟了眼，见两部电梯分别停在十一楼跟三楼，她没作丝毫停顿，干脆匆匆跑向楼梯口，射步冲下。

　　701房内，身子斜躺在床上的紫蝶，对前面正给她画画的林逸问：“怎么了？我姐要来吗？”

　　“不知道。”林逸看着手机，一时猜测着嫂子那边究竟发生过什么。

　　“咣咣……”突然，大门被人敲响。

　　林逸与紫蝶对视一眼。

　　紫蝶笑说：“该不会是我姐吧？”

　　“你先等等，我去看看。”林逸行出卧室，行向房门，问：“嫂子，是不是你？”

　　“小逸，快开门。”一听到他的声音，苏媚不禁松口气，这也证明他还好好的。

　　林逸开门，看着她，问：“嫂子，出什么事了？”

　　苏媚一把抓住他的手，一双眼好生紧张的瞧看他身体，很想看看他身上究竟哪里会不会少了块肉似的。

　　“姐，你怎么来了？”紫蝶从卧室里走出来，笑问。

　　苏媚凝起双眼盯住她一秒，对林逸问：“小逸，你不是跟子燕一起，怎么会……”

　　林逸笑扫紫蝶一眼，说：“嫂子，蝶姐打电话叫我回来帮她忙的。”

　　“帮什么？”苏媚凝重问。

　　紫蝶笑着行上前，说：“就是买画画的工具之类的，我有些不懂，所以想要他过来帮一下忙。”

　　“你不知道他跟赵子燕约会吗？”苏媚没好气瞪她一眼。

　　紫蝶笑说：“我也是报着试试看的心态打电话给他的，要是他没空的话，我就晚点等他回来再去买。”

　　苏媚依旧是没给她好脸色，盯着林逸问：“那回来之后呢，你们在这里干吗？”

　　“蝶姐让我给她画画。”林逸尽量表现得轻松，很想以此来缓和嫂子激动的情绪。

　　苏媚快步上前，行到卧室门前扫看了眼里头，就见在那画架上画着的一名女子正是紫蝶，她身子斜躺在床，身上虽穿着裙子，但她这副睡姿与那带笑的眼神显然像是在勾引男人，尤其是勾引一些涉世不深的少年。

　　“哼……”苏媚冲紫蝶愤叫一声，上前抓着林逸的手，说：“小逸，我们走。”

　　见苏媚发火，林逸不敢多嘴，只是在行出701套房前，他还是忍不住回头看了紫蝶一眼。

　　紫蝶正蹙着眉头看着他跟苏媚，一脸迷惑。

　　出了701，苏媚把林逸带入电梯。

　　两人一阵沉默。

　　林逸时不时看着嫂子，不明白她想对自己说什么。

　　上了八楼，进入816房。

　　苏媚把林逸带到厅里的沙发旁边，放开他手，她一屁股坐在昨晚她睡觉的位置。

　　“嫂子，出什么事了？”林逸总感觉发生了什么事，而且还不是小事，否则她绝不会这样。

　　苏媚看着林逸。

　　林逸一脸正经，眼中满是关心之色。

　　苏媚轻叹口气，当即将紫蝶的事一股脑的说出来。

　　林逸显得格外认真，十分冷静的听着嫂子说完。

　　苏媚有点感激的看着他，不可否认，小逸是位很好的听众。

　　林逸握着她的手，说：“嫂子，你放心，在没有查清楚她身份之前，我一定会跟她保持距离的。”

　　“真的？你就那么肯定嫂子主观的判断，丝毫不替她说点什么？”

　　林逸笑道：“我相信嫂子，跟嫂子比起来，谁也不重要。”

　　苏媚点点头，“有你这句话，嫂子就放心多了。”

　　“咣咣……”就在这时，房门被人敲响。

　　林逸与苏媚同时看向大门。

　　“姐，逸弟，是我。”紫蝶的声音在大门外响起。

　　林逸看眼嫂子。

　　苏媚脸上本是轻松之色，瞬间严谨不少。


第125章 百花迷香！

　　“嫂子，接下来你想怎么跟她相处？”

　　“你认为呢？”苏媚看着他。

　　“我觉得现在最好与她相处的方式是，在不清楚她身份之前，应该果断跟她保持距离。”

　　苏媚笑了，“就依你，你去开门，我去收衣物还给她。”她直接行向自己卧室。

　　“好。”林逸点头，行向大门。

　　在开门之际，林逸心道：“如果紫蝶真得想对我跟嫂子不利，哼……那我第一个不答应！”

　　“吱……”房门拉开，紫蝶出现在门口。

　　她就像邻家的乖乖女般给人感觉既亲切与善良。

　　“她真的会是杀手吗？”有那么半秒，林逸陷入呆滞。

　　紫蝶冲林逸一笑，“逸弟，你打算让我一直站在这门口？”

　　林逸笑着，让开身子。

　　“这就对了。”紫蝶给他一个笑眼，行入大门。

　　她还没走入几步，从那卧室里出来的苏媚就直接走到她面前。

　　“姐，你……”看着她手上提着的袋子，紫蝶好生意外。

　　苏媚把装着她所有衣物的袋子一把塞到她手上，说：“想必你现在也不会害怕一个人住了，这些东西你拿回去吧，今晚你回去住。”

　　“姐，我……”

　　“有什么事，咱们改天再说，我现在没空。”苏媚果断的把她推出大门，将她一下锁在大门外。

　　“姐……”紫蝶呆在门口，脸上满是无辜。

　　“别叫我姐！”苏媚愤叫。

　　“姐，我究竟做错了什么？你干吗要这样对我？”

　　“这得问你自己了！”

　　“问我自己？”

　　“哼……”苏媚冷哼一声，转身走开。

　　门外安静了下来，听觉异常敏锐的林逸能听到紫蝶离去的脚步声。

　　那仓促发出的脚步声，像诉说着她的悲伤。

　　林逸突然觉得自己有点残忍，假如真的错怪了她呢？

　　苏媚一双美目非常明亮的看着林逸，像看出他的心事，笑说：“这么做如果是错怪她了，那到时我们向她道歉认个错怎么样都行，万一她真的想害我们，那后果就将不堪设想，所以，嫂子必须这么做。”

　　林逸点头一笑：“嫂子，我没怪你，相反，从这件事中可以看出你对事对人比我有魄力。”

　　“毕竟嫂子比你大，而且还经历过很多你想都无法想象的事……”她傻傻的笑了。

　　林逸看着嫂子，暗道：“不管嫂子的做法是对是错，她这样做的目的也只有一个，那就是害怕任何人来伤害我！嫂子，你放心，我会永远站在你这边的……”

　　时间悄然流逝。

　　晚上十点，林逸的手机突然响起。

　　是紫蝶的来电。

　　林逸犹豫了下，最终还是接通，“喂……”

　　在电话那头立刻传来吵杂的声音，其中还夹杂着震耳欲聋的摇滚音乐。

　　林逸心里有点不详的预感。

　　见嫂子还在浴室洗澡，他从厅里行入自己卧室，关上房门。

　　“蝶姐，你现在在哪？”

　　“逸弟，我姐为什么突然这样对我，我究竟做错了什么？”电话中立即传来紫蝶的抽泣声，其中能听出她的语气像喝醉了酒。

　　“蝶姐，你喝酒了？”

　　“逸弟，你知不知道，她这样对我，又不告诉我原因，我心里会很难受的……”

　　林逸开始担心她，说：“蝶姐你先别哭，你在哪，我过去就告诉你原因。”

　　“我在……我在酒吧……”

　　电话一下断了。

　　林逸看着手机，心里有点焦急，“如果真是错怪了紫蝶，那她现在在酒吧里一定会有危险，更何况她现在不但心情不好，而且还喝了酒！”

　　林逸立马又拨打紫蝶的电话，不过她已经没再接听。

　　“她该不会出什么事了吧？”按捺不住内心的担忧，林逸行出卧室，就去取宝马车钥匙。

　　从浴室里刚刚沐浴完出来的苏媚奇怪地看着他，“小逸，出什么事了吗？”

　　“没，没什么事，嫂子，我出去一会。”林逸有点紧张，生怕会被她猜出自己是去找紫蝶。

　　“去哪？该不会是……去找赵子燕？”她嘴角扬起古怪的笑。

　　“嫂子，你别多想了，我马上就回来。”

　　“马上是多久？”苏媚一时笑得更是诡秘，说：“要是去找子燕开房的话，起码也得‘奋战’一个晚上吧？”

　　“嫂子，我不跟你说了。”林逸有点窘迫的冲出大门去。

　　“哈哈……”见他吃瘪，苏媚很是高兴的笑了起来，转身走向自己卧室。

　　出了酒店，林逸驱车而去。

　　这附近的酒吧不少，如果不确定她在哪，那他就得一个个去寻找。

　　林逸这时终于打通她的电话，忙问：“蝶姐，我出来了，你在哪间酒吧？”

　　“寂寞……酒吧……”她不知是哭还是笑，声音很是古怪，但林逸可以听出，她已经醉了，而且还像醉得一塌糊涂。

　　寂寞酒吧是距离光辉酒店最近的一间酒吧。

　　十分钟不到，林逸就来到了酒吧门外。

　　可以看到，酒吧霓灯招牌底下，摆放着不少豪华车辆。

　　而在此时，一名黄发男子扶着一名喝醉酒的女子从酒吧门口行出，行向其中一部车子。

　　“你是谁……我根本……不认识你……你快放开我……”醉女在黄发男子手上反抗着，但酒醉的她显然没有多大力气向他反抗。

　　黄发男淫笑说：“我是你的亲哥哥呀，亲妹妹，你喝醉了，哥哥这就送你回家。”

　　林逸立马认出，这名被黄发男推向车子的醉女正是紫蝶。

　　推门下车，匆匆行过去，在黄发男要把紫蝶推上车一刻，林逸拦住他们去路。

　　黄发男有些意外，上下扫看了林逸几眼，然后又看看周围，见他是孤身一人，他的胆子一下大了。

　　黄发男狰狞着脸，低沉说：“小子，滚开！”

　　“放开她！”看着紫蝶憔悴的脸，林逸心里越发沉重。

　　黄发男低着脸点点头，很是听话的放开紫蝶。

　　紧接着，黄发男猛得抬起脸，脸上已经布满阴险毒辣之色。

　　“小子，你找死！”他三步并二步冲上前，攥紧一只拳头当场从下至上射向林逸，目标是他的右眼。

　　林逸嘴角微扬，面对他凶急狠射来的拳头，他简直不屑一顾，眼看他的毒拳就要得逞，林逸一只手突然在面前一抓，一把抓停他拳头。

　　黄发男脸色一变，万万没料到他竟能突然接下他拳头。

　　然，还不等黄发男反应，一股硬猛的力量猛得从这名冷酷少年手上拿来。

　　“叭叭……”空气中响起骨头被大力压挤的脆响。

　　“嗷……嗷……嗷……”黄发男倒抽三口冷气，他这只本是握紧的拳头在对方手上根本使不上一丁点力气。

　　而手上传来的剧烈痛楚一阵比一阵强大。

　　黄发男脸上一片痛苦扭曲，已经完全没有刚刚那副嚣张模样，才过三秒，他就痛得跪在地上，颤声求饶道：“大哥，放……放过我吧，这妞小弟再也不敢……不敢碰了……”

　　“砰……”林逸照着他脸上踢了一脚。

　　“啊……”黄发男当场摔了个四脚朝天。

　　林逸扶着紫蝶醉体，说：“蝶姐，我们走。”

　　把紫蝶扶上前，林逸回头冷扫后面倒在地上的黄发男。

　　黄发男就像见了鬼一般，强忍着手上与脸上的剧痛，忙从地上爬起，无比惊慌的跑回到酒吧里去了。

　　林逸上车，驱车而去。

　　十分钟后，光辉酒店701房。

　　林逸将已经醉得就要不省人事的紫蝶轻轻放躺在床，脱掉她的鞋子，看着她。

　　紫蝶显然在前面哭得很凶，一张漂亮的脸上仍能看到已经风干的泪迹。

　　在灯光下，她的脸蛋泛起丝丝红晕，甚是好看。

　　“水，水，逸弟，我要喝水……”紫蝶没有睁眼，有点难受的摇头，一只手伸在空气中。

　　“蝶姐你等等，我这就给你端水来。”

　　林逸忙走出卧室。

　　林逸很快端着一杯热水行回卧室，坐在她床边，说：“蝶姐，水来了，不过有点烫……”

　　林逸正想扶起她，突然闻到一股很香的气味，就像是百花齐放，所有花香融合到一块的那种香味。

　　“哪来的香味？”林逸有点奇怪，脑中顿时传来一股强烈的晕眩。

　　“水……水……”紫蝶呢喃细语。

　　林逸想要把水递给紫蝶，却发现这个动作已经很困难，一刹那，他眼前一暗，直接昏倒在她身上。

　　本是闭着双眼醉躺在床上的紫蝶，这时睁开眼，眼中却不见丝毫醉意。

　　她推开身上的林逸，从床上下来，看着他。

　　紫蝶抬起一只手，看着手上一只拇指般大小的瓶子，笑了起来：“这种特制的能让人马上昏迷的‘百花迷香’还真是百试百灵……”

　　她收起小瓶子，身子慢慢蹲在林逸旁边，一只手轻轻抚摸他的脸，不知想到了什么，在她嘴角两边慢慢扬起一丝邪笑。

　　816房。

　　苏媚拿起手机看眼，又一下扔开手机。

　　“都已经十一点半了，小逸怎么还没回来？”

　　“难道她真的跟赵子燕开房去了？”

　　最终还是担忧占了上风，她捡起扔在床上的手机，找出林逸的手机号码立即拨打出去。

　　“你好！你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　“关机？”苏媚大感意外。

　　“这小子手机怎么会关机了呢？”

　　“难道是跟赵子燕开房怕我打扰，所以才故意把手机关机？”


第126章 五雷轰顶！

　　苏媚心里终于还是放心不下他。

　　“不行，我得再打电话问问子燕。”

　　苏媚立刻拨出赵子燕的电话号码。

　　“喂……”电话一通，赵子燕动听的嗓音一下传来。

　　“子燕，还没睡吗？”

　　“媚姐，是你呀，你也没睡。”

　　“差不多就睡了。”

　　赵子燕笑问：“媚姐，怎么突然打电话给我了？”

　　“想你呀。”苏媚笑道。

　　“哈哈，我也想你。”

　　苏媚立刻言归正传，“子燕，你现在在哪？是不是跟小逸一块？”

　　“啊？没有呀，逸哥不是跟你一起吗？”赵子燕很奇怪。

　　苏媚心头顿时掠过一丝惊意，继续问：“那你们今天晚上有没有出去约会？”

　　“没有呀，媚姐，他出事了吗？我刚刚打他电话也打不通，他现在人在哪呢？”赵子燕也开始急了。

　　苏媚笑着安慰说：“那没事了，他估计是刚刚出去买东西了，我还以为他去找你呢，一会他回来，我再叫他给你电话。”

　　“嗯，好。”

　　苏媚与赵子燕挂了电话，嘴上故意挤出的笑意一下敛起，又立刻拨打了林逸的电话。

　　“你好，你所拨打的电话……”

　　“该不会出事了吧！”苏媚脸色逐渐凝重，在房间逛了一小会，她终于逛不下去。

　　把身上的睡衣通通换下，拿上手机，她迅速行出。

　　酒店停车场。

　　让苏媚无比意外的是，她一眼看到了自己的宝马车。

　　“同志，我这车是什么时候开回来的？”苏媚冲停车场一名保安问。

　　“有一个小时多了吧。”

　　苏媚脸色一惊，忙问：“从车上回来的是几个人？”

　　保安很乐意地说：“二个，一男一女，那女的好像喝醉了，男的抱她回酒店的。”

　　苏媚心里激动地说：“男的是林逸，那女的一定是紫蝶！”

　　“好呀，原来小逸出去不是找赵子燕幽会！而是去找紫蝶……”

　　“紫蝶喝醉了？难道是因为我前面对她的做法导致她借酒浇愁？”

　　“还是……她是故意这样来引诱小逸！”

　　男保安高高的皱起眉头，他实在想不明白是什么事让面前这位有气质有身材又有相貌的女神这样愁眉苦脸，如果可以，他一个保安绝对会……

　　“谢谢！”苏媚回过神，瞟了男保安一眼，转身快步行向酒店。

　　“不用谢……”男保安的魂儿在这一秒被苏媚带走了，对着她离去的方向久久没有回过头来。

　　冲入酒店，苏媚快步冲入一架电梯里头。

　　在酒店一楼大厅冲跑虽引起不少人投来诧异的目光，但她显然已经顾不了这一切。

　　“小逸，你可千万不要有事！”苏媚握紧双拳，第一次感觉这么紧张。

　　701房内。

　　在床上正昏睡着的林逸，这时悠悠醒转，睁开双眼。

　　“呜呜……呜呜……”女人细细的哭泣声一下传入林逸耳帘。

　　视线由模糊到清晰，林逸总算是看清楚蜷缩在床上悲伤哭泣的女子是谁，她竟然就是紫蝶！

　　林逸马上注意到，紫蝶像是没有穿上衣似的，在空气中露出两个肩膀，用一张被单紧紧的裹住她胸部以下。

　　瞧她那模样，仿佛是刚刚被一名粗鲁的壮汉摧残过。

　　林逸心中大感不妙，低下脸，慢慢的看向自己身体。果然，在被子里头，他除了脖子上戴着嫂子送给他的观音翡翠外，身上一丝不挂。

　　“这……”林逸猛得从床上坐起，然而，当他视线触及到床边地上时，顿时被地上那一件件男人与女人的衣服惊呆。

　　“轰……”如同五雷轰顶，他整个人彻底傻住。

　　仍可以看到，地上那条女人的裙子已经被人撕扯的破烂不堪……一切都好像在诉说，在前不久，他像一头畜生一样对着她粗暴发泄过！

　　但回忆起来，林逸却一片空白。

　　除了倒水给她突然昏迷之外，他实在想不起后面又发生过什么。

　　“为什么……为什么……”紫蝶抽泣着，一双泪眼满是埋怨的看他，“你为什么要对我做出这种事！你为什么是个趁人之危的小人……”

　　“蝶姐，我……”林逸很想解释。

　　紫蝶却用双手紧紧捂住自己双耳，哭喊道：“我什么都不想听！你已经毁了我，你已经毁了我的人生！我恨你……呜呜……”

　　“嘭！”突然，卧室外面的大门被人一脚踢开。

　　“林逸……”一声急切的叫喊，苏媚无比激动的冲了进来，冲入这间房门没有关上的卧室。

　　“呃……”苏媚瞬间被面前的一幕吓呆。

　　在房间里，一套男人的衣服与一套女人的衣服被扔落一地，尤其是那被撕扯过的烂裙子，让人触目惊心。

　　而在床上，身子躲在被子内的一男一女就像完全没穿衣服。

　　那女子的眼泪更像说明了一切。

　　苏媚脸上一片呆滞，目光一会看在林逸脸上，一会又看在紫蝶脸上。

　　刚刚冲上来之际，她想到过很多种再见到他们的情景，却怎么也没想到会是这样。

　　“嫂子，我……”林逸很想解释，但却发现自己的解释很无力，而且也更像是要逃避。

　　林逸自认不是一个会逃避责任的男人，甚至在任何时候，他都会甘愿的去承担责任。

　　“难道是那本书作怪？”林逸突然想到了《三境九阴武神宝典》，这本神奇而荒谬的邪书已经彻底改变了他的身体，改变了他的人生。

　　“会不会是因为这本书，所以我在刚才才会做了连我自己都不知道的事？”林逸皱起眉头，一下陷入沉思。

　　苏媚这时总算是反应过来，慢慢上前，像是要证明什么，她伸手抓着林逸身上的被子，慢慢掀起。

　　“嫂子……”林逸显然很不好意思，一双手忙压住被子。

　　“小逸，你跟她……”

　　“我……”林逸不知该如何解释。

　　苏媚扬嘴一笑，“男人嘛，就算是好色也算正常的。”

　　林逸看着嫂子双眼，能从她眼中看出一缕失望。

　　“没事的。”像是说给他听，又像是说给自己听，苏媚转身走开。

　　林逸看着嫂子离去的背影，心里却很清楚她其实并没有她表现的那么轻松。

　　很显然，他这件事情已经伤了她的心。

　　本是在床上抽泣的紫蝶，这时安静下来。

　　在她脸上的神情也变得十分平静。

　　“蝶姐，其实我根本就不知道我前面对你做得……”

　　紫蝶一双哭红的眼直直望过来，林逸的声音最终小了下去。

　　“对不起……”林逸不知道自己除了说这三个字，还能说什么。

　　紫蝶摇摇头，“逸弟，你放心，蝶姐不会连累你的，我会走，我会尽快的离开这里，离开你，就当是我们之间什么也没有发生过……”

　　“可是……”林逸突然感觉自己很可笑，难道自己还能向她承诺什么吗？

　　“你走吧，让我一个人静静。”

　　“蝶姐，对不起，我真的不知道前面会发生这种事……”事情都明显发生了，再说这样的话还有意思吗？林逸自我嘲讽的摇摇头。

　　下床，穿上衣服，林逸以最快的速度离开她这个房间。

　　林逸却没有直上八楼去找嫂子，而是乘坐电梯下去，下到一楼，走出了酒店，走到酒店外面清冷的路上。

　　可能是很晚的缘故，在这条被朦胧夜色笼罩着的街头，这时看起来竟然显得十分冷清，甚至是荒凉。

　　林逸没有目的走着，黯然神伤的身体更像是一具行尸走肉。

　　“我怎么能做出这种事呢？”

　　“我做了这种事情之后，还有什么脸再去面对赵子燕？”

　　“我真是白痴，我怎么会这样……”

　　“我接下来要怎么面对嫂子？”

　　“要怎么再去面对蝶姐？”

　　不知走了多久，一个人影突然出现在林逸前面，一双美目直直看着他，她正是他的嫂子——苏媚。

　　“小逸，别再自责了，做了就做了，跟嫂子回去吧。”

　　“嫂子我……”林逸心中满是酸楚，如果是在自己意识到做那种事情时，他相信绝对能够克制自己对紫蝶动手，但这显然是在自己不知情的情况下跟她发生了这种事。

　　“赵子燕还在等你电话呢，我们回去吧。”

　　林逸轻轻摇头。

　　苏媚行上前，看着他的脸，这还是她第一次看到他的无助。

　　苏媚尝试着安慰：“小逸，美色当前，而你又处于青春期，会犯点错误也是难免的，你就别再自责了……”

　　“可是我不知道啊！”压抑了那么久，林逸终于要暴发：“我根本就不知道我对她做过什么，我完全就没有感觉，就连我脑子里一点印象也没有！”

　　苏媚安静的看着他，给予他绝对信任的感觉。

　　林逸苦笑说：“嫂子，我去酒吧把蝶姐带回她房间放到她床上，她说要喝水，我就去给她倒水，回来后我嗅到了什么香味，后面的事我就什么都不知道了！我敢对天发誓！”

　　“香味？”苏媚凝起双眼。

　　“嗯，就像是由无数种花香合成的香味，我不知道那是不是她身体上的体香，还是她嘴里呼出来的酒气味……”

　　苏媚突然起疑，暗道：“难道是她在使诈？”


第127章 分歧！

　　林逸双手抱头，摇头苦笑：“嫂子，我当时真的不知道，我就像是晕过去一样，我不知道等我醒过来为什么会发生这种事……我真的不是有心的，我这么说也不是为了逃避……”

　　“小逸，别这样，嫂子相信你。”见他难过，苏媚心里也很不好受，上前一把给了他一个拥抱。

　　“嫂子，你真得相信我吗，可是我这个解释很难说得过去呀。”

　　“我相信你。”苏媚笑说：“小逸，别想太多了，回去后好好静一静，至于赵子燕那边，我待会会给她电话，让她放心。”

　　林逸抬起脸，满是激动与感动的看着嫂子，一下将她身子拥抱得更紧。

　　时间悄然流逝，一个夜晚的时间不知不觉过去。

　　第二天上午。

　　在苏媚的开导下，林逸终于像往常一样开着宝马车去找赵子燕。

　　而一支开林逸后，苏媚便在酒店大门外徘徊起来。

　　直到上午十一点，紫蝶才从酒店步行出来。

　　苏媚在酒店斜对面一条暗巷内，偷望着紫蝶逐渐走去的身影。

　　见她走远，苏媚忙从暗巷内行出，行入酒店，乘坐电梯来到七楼701号套房门前。

　　“我倒要看看是不是你使诈……”对于一位特工来说，开锁简直是一门必修课，不到十秒时间，苏媚就用一张门卡开了她的门锁，推门行入。

　　在房里一阵搜找，苏媚却一无所获，包括卧室、大厅、浴室与阳台，她根本就找到她想要找的东西。

　　“怎么会没有呢？”苏媚回到紫蝶的卧室，面对着卧室内的大床，一时陷入深思。

　　“难道是被她带走了？”苏媚脑中一下浮现起紫蝶那只不离手的小挎包，在刚刚她行出酒店时，她手上正是带着那只小挎包。

　　“看来还得想办法弄到她手上的包！”苏媚叹口气，转身行出卧室，行向大门。

　　“吱……”大门一开，苏媚正想行出，却不料紫蝶正在前面行来，并一眼看到了她。

　　苏媚微微吃了一惊。

　　紫蝶也有点始料不及的呆住。

　　不过，俩人很快恢复镇定。

　　“姐，你怎么在我……”

　　“别喊我姐！”苏媚脸色寒冷下去。

　　紫蝶蹙起眉头看苏媚，如果她是贼的话，她绝对是世界上最理直气壮的贼。

　　苏媚很不客气地说：“你回来就好，我也懒得再去找你，我现在警告你，你最好给我离小逸远点，否则我要你好看！”

　　苏媚走出她的套房，从她身边走过，直接行向电梯口。

　　紫蝶转身看她，在她身体两边的手渐渐握成拳头。

　　行到电梯前，苏媚回头瞪她一眼，“迟早有一天，你的身份会在我面前暴露！”

　　紫蝶不太高兴地说：“我不知道你为什么会突然这么恨我，但我知道，等你知道你误会了我之后，你一定会后悔的。”

　　“哼……”一声不屑的愤叫诠释了一切，苏媚直接逛入电梯里去。

　　下午，石岩沙滩。

　　林逸与赵子燕手牵手，光着脚丫，走到舒服的沙滩上。

　　“逸哥，你怎么了？你好像有什么心事？”赵子燕关心的看着他。

　　林逸勉强一笑，“还是被你看出来了。”

　　“出什么事了吗？”赵子燕如他的小女人一样温柔的注视他。

　　林逸看着她，心中开始在犹豫。

　　“我要不要告诉她昨晚我跟蝶姐的事？但我要怎么说？”

　　“如果不说，这对子燕公平吗？难道我准备要瞒她一辈子？”

　　“就算要瞒，瞒得住吗？就算瞒住她，我的心里过意得去吗……”

　　林逸一双眼更加用力的看着她，说：“子燕，在昨天晚上，我……”

　　“呜呜……呜呜……”突然，林逸身上的手机振动声一下打断他接下来要说得话。

　　“等一下。”林逸掏出手机看去。

　　来电正是紫蝶。

　　不知为什么，一见到蝶姐的来电，林逸心里莫名不安。

　　“逸哥，干嘛不接呀。”赵子燕笑问。

　　“就接。”林逸给她一个微笑，接通电话，“喂……”

　　“逸弟，你现在能不能过来一趟？”手机中传来紫蝶强力压抑着悲伤的声音。

　　“现在？”

　　“对。”

　　林逸扭脸看着赵子燕。

　　“逸弟，你现在究竟能不能过来？”电话那头的紫蝶突然哭了。

　　“哦，可以。”

　　“好，待会见。”紫蝶干脆挂了电话。

　　林逸看着手机，有点发呆。

　　“谁呀，有事吗？”赵子燕上前，好奇问。

　　林逸收起手机，说：“子燕，我得先回去一趟。”

　　“怎么了？”

　　“没什么，别担心。”林逸捧着她双手说：“等我处理好了这件事，我再来好好的陪陪你。”

　　“这可是你说得哟。”赵子燕笑了起来。

　　“那你要回去吗，要不我送你？”

　　“我再看会儿海吧，你有事你先去忙。”

　　“嗯。”林逸点头，忍不住在她额头上落下一吻，“子燕，你真乖。”

　　“讨厌。”赵子燕一下有点害羞的推开她，却很是开心一笑。

　　林逸扫看周围，见现场确实有不少人看来，他这才放弃了还想再亲她一口让她好继续害羞害羞的冲动。

　　“那我走了。”

　　“嗯，小心点。”

　　林逸点头，转身离去。

　　赵子燕扭过脸，一双美丽的眸子依依不舍的看着他。

　　四十分钟后，光辉酒店701房。

　　“咣咣……”从电梯出来，匆匆行到这门前的林逸直接敲响房门。

　　“吱……”房门被迅速拉开，紫蝶一下出现在林逸面前。

　　可以看到，紫蝶刚刚哭过，一双哭红的眼中还溢着一丝泪水。

　　“蝶姐……”看着她这模样，林逸心头霎时感觉沉重。

　　“逸弟……”紫蝶终于忍不住，一把激动的扑在他怀里，又开始哽咽起来。

　　林逸很是意外，问：“蝶姐，怎么了？”

　　“我姐她……”紫蝶像受了满腹委屈，悲伤抽泣起来。

　　“你姐？”林逸推开她问：“我嫂子怎么了？”

　　“她叫我……叫我……呜呜……”她一下扑在他怀里哭得更凶。

　　好一会，紫蝶才从他怀里起来，转过身，一边行入房间，一边用手抹眼泪。

　　林逸跟了进去，这时，他才发现她的房里很多东西被翻过，就像曾遭贼光顾了一样。

　　“我嫂子来过了？”林逸认真看她。

　　紫蝶用牙齿咬着嘴唇，强忍着悲痛。

　　“我嫂子刚刚来找你麻烦了？”

　　紫蝶点头，但又马上摇头哭说：“逸弟，算了，你也不要去找我姐评理了，她对我的误会很深，你现在就算跟她说什么她都不会听进去的……”

　　“……”林逸一时不知该说什么，只是看她这么悲痛欲绝，他心里也很不好受。

　　紫蝶摇头痛哭：“我真不知道我究竟做错了什么，为什么我姐会突然间这么讨厌我……”

　　“别哭了……”

　　“我姐为什么就不能理解一下我呢？难道我做了什么很对不起她的事吗，她为什么要这么误会我……”

　　“蝶姐，或许有一天，我嫂子会理解你吧。”林逸有点呆不住，这房间里的气息足以令他崩溃，一说完，他转身就走。

　　紫蝶追上几步，问：“逸弟，你去哪？”

　　“我去找我嫂子聊聊。”林逸立即加快脚步行出。

　　紫蝶安静的看着他，隔了二秒，她才追出大门说：“逸弟，别提我姐刚才找我麻烦的事，我不想让她以为我向你说她坏话……”

　　林逸在电梯前回头看她，说：“蝶姐，你放心，我嫂子是聪明人，她不会随便跟人计较的。”

　　虽然一心想替嫂子说话，但也生怕伤了蝶姐的心，电梯门一开，他直接行入电梯里去。

　　升到八楼，出了电梯，林逸刚走到816房门前，这个房门就一下开启，苏媚正想行出。

　　“小逸，你回来了。”一见他，苏媚很是惊喜。

　　“嫂子。”

　　苏媚把门打开，又行回房里去，边走边问：“小逸，今天跟子燕相处的还可以吧，她有没问昨晚的事？”

　　林逸关上大门，跟着她，说：“我跟她没事，很好。”

　　“那就好。”苏媚欢喜一笑。

　　“嫂子。”林逸小心翼翼起来，问：“你刚不久是不是去找过蝶姐麻烦了？”

　　苏媚脸上的喜色一下僵住，有点不悦地说：“她刚找过你了？”

　　林逸点头，说：“嫂子，以后我们都别再为难她了，她看起来也怪可怜的……”

　　“怎么，她还向你玩起了苦肉计？想要博取你的同情？”

　　林逸说：“嫂子，我也不是傻瓜，她要骗我，我起码也能看得出来呀。”

　　“那你就不该替她说话，而且还要数落嫂子的不是。”

　　“嫂子，我不是数落你，我只是……只是不想看到她那么难过。”

　　苏媚笑了起来，“小逸，你要知道她可不是什么好人，说不定她就是来取我们性命的……”

　　“嫂子，可我们也没有什么证据足以证明她就是那类人呐？”

　　“什么证据？难道要等我们两个人其中一个人出事了，才够证明她是坏人吗？”

　　林逸苦笑说：“那要是误会了她呢？”

　　“我绝不会随便去误会一个人，因为我根本没那闲心，更何况我也很喜欢表面上的这个她！”

　　林逸有种无力感，“嫂子，你凭什么就那么认定她对我们有不良目的？就凭她那把没有子弹的枪，就凭袁团长调查出来的那个养女不是她这个名字？”


第128章 被抢！

　　“就凭我的直觉！”苏媚说得很肯定。

　　林逸说：“那假如你的直觉不对呢？”

　　“那后果由我一个人负责！”

　　林逸突然觉得好笑：“嫂子，你要怎么负责？”

　　“我拿我的命来负责总行了吧！”苏媚一下行入她的房间，重重轰上她的房门。

　　“嘭……”

　　林逸直接吓了一跳，整个人完全傻住。

　　在他印象中，嫂子从来没有对他发过脾气，而且还是发现在这么大的脾气。

　　林逸深呼吸一口，行到门边，说：“嫂子，对不起，我不是有意要惹你生气的……”

　　“吱……”房门立马被拉开，苏媚站在门内看着他。

　　林逸亦是看着她。

　　“唉……”苏媚叹口气，说：“小逸，嫂子也不是有意要生你气的……”

　　她抓着他的手，俩人行到厅里的沙发上坐下。

　　刚刚的争吵就像没发生过一样，俩人一时保持平静。

　　苏媚看着林逸，说：“现在不早了，要不我们下去吃饭？”

　　“呜呜……呜呜……”林逸身上的手机突然发出振响。

　　这正是紫蝶的来电，林逸看着手机，有点犹豫该不该接听。

　　苏媚看着他不语。

　　“喂……”林逸终于还是接通。

　　“逸弟，我走了，再见。”手机里立刻响起紫蝶有点发抖的声音。

　　还没等林逸完全反应过来，她一下挂了电话。

　　“她要走了！”林逸猛得惊醒，看嫂子一眼，他立刻冲向大门。

　　苏媚从沙发上站起，追问：“小逸，你去哪？”

　　“蝶姐要走了，我去看看。”他开了大门，冲出。

　　“等等我，我跟你一起去。”苏媚忙追了出去。

　　林逸与苏媚进入电梯下去，来到紫蝶的701房时，她已经不在里面了。

　　俩人对看眼，又立即冲入电梯。

　　下到一楼，林逸对着开房登记女询问：“701什么时候退房的？”

　　“你是林逸吧？”登记女皱眉问。

　　“没错，我是。”

　　登记女从抽屉里取出一封信，递给他，说：“刚刚701紫小姐退房时，让我务必要把这封信捎给你的。”

　　“她人呢？”林逸接过信。

　　“就前几分钟走了。”

　　“几分钟？”

　　“不到十分钟。”登记女微笑。

　　林逸看向旁边的嫂子。

　　苏媚亦是看着他。

　　林逸当下追了出去。

　　在外面一边狂奔一边扫看，林逸最终还是没发现紫蝶半点身影，仿佛她已经在这个世界上消失了。

　　林逸站在这条十字路口前，抬头举目对着周围张望一会，面对茫茫人海，却发现其中没有一个是他要寻找的人。

　　林逸打开手上这封信。

　　“逸弟，当你看到这封信的时候，估计我已经离开你了，我是多么的想跟你跟姐在一块，不可否认，我在看到你的第一眼就已经深深喜欢上了你。你年轻帅气，心地善良，不过我也很清楚你心里已经有了别人。我不知道我姐为什么会这样恨我，我真的很后悔，假如在一开始知道会是这样，我宁愿我从来没有认识你们。再见了，我亲爱的朋友，但愿我们永远不见！——很想很伤，很伤很累，很累很无奈的紫蝶字。”

　　林逸心里有点沉重。

　　“找到她没有？”苏媚从林逸后面走来，一问。

　　林逸摇头，把手上的信给她。

　　苏媚扫了遍信上的内容，轻轻叹了口气。

　　林逸注视着嫂子。

　　苏媚视线从信纸上挪开，投放到他脸上，问：“怎么了？”

　　“嫂子，我们会不会错怪她了？”林逸尽量温柔的问，以免又引起嫂子的怒火。

　　苏媚摇头，“不太清楚。”

　　林逸有点意外，嫂子这算是第一次动摇了她对紫蝶的看法。

　　苏媚看着前面路上来来往往的行人，很是轻松的笑了，“她走了也好，那就证明一切都已结束，最起码危机暂时已经解除。”

　　“嫂子，你不觉得失去了一个朋友吗？”

　　“我有你就已经足够了！”苏媚双手一把抱着他一只胳膊，笑说：“走吧，我们回去吃饭去，今晚要加菜。”

　　林逸看着嫂子，面对她对自己的喜爱，一时不知该高兴还是该难过。

　　“走吧，她的离开，至少不会让你再矛盾。”苏媚给他一个明媚的笑，推着她走。

　　不可否认，嫂子这句话林逸认同。

　　但林逸清楚，蝶姐的离去不代表从此抹去了他曾跟她在床上发生过那种事。

　　吃了顿丰盛的晚餐，俩人又出去逛了一圈。

　　苏媚今晚很开心，一张脸总是乐呵呵的。

　　在买了十几大袋小袋的衣服鞋子后，俩人回到了816房。

　　苏媚在房里欢喊：“好日子又回来了，哈哈，看来嫂子以后得乖点，可不要再这样滥交了。”

　　“嗯。”林逸走入嫂子卧室，放下手上的大袋小袋，心里还是有点郁闷。

　　“瞧你傻样，嫂子洗澡澡去了。”苏媚双手毫不客气在他两边脸庞上抓了抓，捧起她的睡衣，高兴得像个小燕子似的行入浴室里去。

　　“哎哟，真痛……”林逸用手搓着脸，心里却感到爽，好像他还巴不得嫂子再继续这样“虐待”自己的脸。

　　“呜呜……”身上的手机又突然振响。

　　“一定是子燕吧。”林逸笑着拿出手机，手机屏幕上显示着的却是蝶姐的来电。

　　“是她……”林逸好生意外，当即接通。

　　“蝶姐，你到哪了？”

　　“逸弟，你快来救救我吧，我迷路了。”紫蝶带着哭腔的声音一下从手机中传出。

　　林逸眉头不着痕迹一皱，“你迷路了？”

　　“对，我下车后被人抢劫了，除了手机还有我穿着的裙子外，我身上所有的东西都被人抢走了……”她开始抽泣起来。

　　林逸当即严肃起来，问：“你在哪，我马上过去。”

　　“这里是什么地方我不太清楚……不过，我对面马路上有家名叫‘福山’的大酒店。”

　　“福山大酒店？”林逸认真想了下，但脑里却没有这个酒店的印象，那就说明他从没见过这个酒店。

　　紫蝶哭着说：“手机没电了，不说了，逸弟，我在福山大酒店面前等你吧，蝶姐好饿，好冷，好累……”

　　“蝶姐你放心，我马上开车过去。”

　　俩人挂了电话。

　　林逸在嫂子卧室里徘徊起来。

　　“会不会真像嫂子怀疑那样，紫蝶从头彻尾都是个伪善人？”

　　“如果真是这样的话，那她现在让我过去，恐怕会有什么危险……”

　　“但如果不是这样呢？那我不过去，不是很伤她的心？她现在身上的东西都被抢了，显然晚饭也没吃，说不定她还会再撞到什么坏人！”

　　林逸双手一握，脸色绷紧。

　　“不管怎么样，我是男人，我必须要有勇气面对这种风险！”

　　林逸取了宝马车钥匙，从嫂子卧室出来，扫了眼正传出哗啦啦流水声的浴室，他果断行出大门。

　　出了酒店，林逸从一名保安口中询问了去福山大酒店的方向，驱车立即狂奔。

　　途中，在一个红绿灯路口等红灯一刻，林逸又朝旁边一部人货车司机询问了福山大酒店的具体位置，待红灯暗绿灯亮，林逸加足马力，朝着刚刚人货车司机所提供的位置猛冲而去。

　　将近五十分钟后，林逸终于看到福山大酒店竖立在高空中闪烁着霓灯的巨大招牌，那一栋酒店就像是鹤立鸡群，俯视着周围包围着它的矮它一截的楼房。

　　车子停在福山大酒店面前，林逸下车开始扫望。

　　突然，一个熟悉的倩影落入他视线，她身穿白裙，站在风浪口般，纤细的身子在狂风吹打下一阵阵颤抖，令人不由得对她心生怜悯。

　　“逸弟……”紫蝶马上也发现了林逸，在看到他的一刻她显得是那么激动，欢喊一声，一个身子即刻像一名疯子一样狂奔上来。

　　紫蝶冲到林逸面前，一把抓着他双手，一双哭肿的眼又湿润的看着他，如同见到世上最亲的亲人。

　　“蝶姐，你怎么会这样？”林逸上下扫看她，除了头发蓬乱以外，她身上的裙子也像是被人撕扯过一般，有好几道破痕，透过破痕，可以看到她里面的肌肤雪白娇嫩。

　　紫蝶忍不住扑在林逸怀里，痛哭起来，“我被人给抢了，他们抢了我的东西不算，还想要对我……幸好有一群路人肯出来制止他们，否则的话……”她开始放声哭泣，仿佛受了无尽的委屈般，两只单薄的肩膀在他怀里不停颤抖着。

　　林逸扫看周围，此时有不少人正看过来，不过其中却不像有人是她的同党，或是欲对自己动手的模样。

　　“难道真的是错怪了她？”

　　“看来是嫂子跟我多疑了，她根本就不是什么坏人……”

　　林逸轻松一笑，一只手轻轻拍打她的背，安慰道：“没事了，蝶姐，一切都过去了，跟我回去吧？”

　　“呜呜……逸弟，我好怕，好怕好怕，呜呜……”紫蝶直接哭成了泪人般。

　　林逸心头一阵酸楚，说：“回去再说吧，这里冷。”

　　林逸把她推上车，在众目睽睽之下，载着她驱车离去。

　　光辉酒店，816房。

　　“小子，在里面干什么呢？怎么一声不响的？”苏媚好奇的推开林逸的卧室门，行入。

　　然，在这间卧室里头哪还有林逸的身影。

　　“呃？”苏媚这才意识到什么，“这小子竟然出去了！”


第129章 逼她！

　　“他去哪了？”

　　“管他呢。”苏媚摇摇头，从他卧室出来。

　　行入自己卧室，上了床，笑说：“今晚终于可以睡个安稳觉了……”

　　苏媚刚一躺下，门外就传来开门声。

　　“进来吧。”林逸的声音立马响起。

　　苏媚秀眉蹙起，“怎么，林逸还带了人来？”

　　好奇心驱使下，苏媚下床，开门行出，看向大门。

　　从大门口跟林逸进来的女子不是别人，正是她满心防范的紫蝶！

　　“是你！”苏媚目光锐利起来，冷下脸说：“你不是走了吗，怎么还回来？”

　　“姐，我……”

　　苏媚目光对她充满敌意，冷道：“都说了不要叫我姐！”

　　林逸见嫂子要发飙，连忙向她解释，“嫂子，蝶姐被抢了，身上的钱跟衣服都被人给抢走了。”

　　“哼……这又是演得哪出戏？说白了，你不就是想接近我跟林逸吗！”苏媚冷笑。

　　紫蝶泪眼婆娑的看着她，转身就走。

　　“蝶姐，别走。”林逸追上一步，一把抓着她的手。

　　紫蝶哭了起来，“逸弟，可她不欢迎我。”

　　苏媚伸出一手，指着她愤道：“你少在我面前扮可怜，马上给我滚出去，否则别怪我对你不客气！”

　　“呜呜……”紫蝶哭得更加激动，扭身又要走。

　　林逸追上几步，用力把她身子拉住，对苏媚说：“嫂子，你能不能先冷静一下……”

　　“小逸，别被她柔弱的外表给欺骗了，她可不是什么好人！”

　　林逸薄怒说：“是不是好人，我看得出来。”

　　“你看得出来？那你就不该把她带回来，你不知道，她就是利用你这点，好来对你下手！”苏媚双眼冒火的瞪着紫蝶，如果可以，她当真恨不得一脚把她踢上西天去。

　　“逸弟，我看我还是走吧……”紫蝶摇摇头，很是痛苦的看着他。

　　林逸抓紧她的手，说：“你放心，我们是朋友，你有困难，我不会对你袖手旁观的。”

　　“小逸……”

　　“嫂子，我已经决定好了。”

　　苏媚慢慢皱起眉头，“小逸，你会吃她亏的！”

　　林逸看向紫蝶，紫蝶也看着他，只是她眼中满是无助、悲伤与害怕。

　　“我相信她。”

　　苏媚点点头，作出让步，说：“既然这样的话，那让她到外面去住，不许住我的房间。”

　　紫蝶一把抱紧林逸的手，看着他，她眼中有泪在闪，可怜兮兮地说：“逸弟，我一个人怕……”

　　林逸一只手握着她一只手掌背，看眼自己的卧室，再看向嫂子，说：“她今晚就睡我的房间，我睡厅里。”

　　“那就随便你们，我不管你了，哼……”苏媚行入自己卧室，猛得轰上房门。

　　林逸脸色多了一丝凝重，在路上有想到紫蝶的突然出事可能很不受嫂子欢迎，但心中毕竟有丝侥幸，却没想到事情竟然真得闹得这么不愉快。

　　紫蝶走到林逸面前，说：“逸弟，你借点钱给我吧。”

　　“你？”

　　“我还是离开吧，我已经跟姐闹僵了，我不想再看到你跟她的关系也闹僵，而且还是因为我……”她慢慢低下脸。

　　林逸抓起她双手，“蝶姐，你在外面一个人住，不是说怕吗？”

　　紫蝶摇摇头，有点倔强地说：“我想我可以撑住的，只要能让你跟我姐的和好，我什么都无所谓了。”

　　林逸看着她。

　　紫蝶也抬起脸看他，眼中满是泪，脸上却有丝坚强，完全不像是在装模作样。

　　林逸笑说：“蝶姐，你今晚还是在这里住吧，就算要走，等明天我教你几招护身的功夫后再走也不迟。”

　　“你肯教我武功？”紫蝶满脸惊喜。

　　“嗯。”林逸点头，“这样的话，你以后再遇到坏人，起码也有点反抗之力。”

　　“逸弟……”紫蝶满是感动与激动的看着他。

　　“别想太多了。”

　　“你人真好……”

　　林逸扬嘴一笑，“谢谢。”

　　苏媚卧室内。

　　在门后边，用心偷听外面林逸与紫蝶对话的苏媚一下握紧双手，开始在卧室里踱起步来。

　　“这只狐狸精真是太狡猾了！”

　　“再这样下去，小逸非得出事不可！”

　　“不行，我不能眼睁睁看着小逸就这么陷进去，我一定要想个办法……”

　　苏媚站在窗前，双眼虽看着窗外，眼中却丝毫没有窗外景色的倒影。

　　冥思苦想一会，苏媚的嘴角慢慢扬起，一个迷人的微笑立即在她嘴上显露。

　　“我倒要看看，是你厉害，还是我厉害。”

　　“不管你是谁，敢破坏我跟小逸的关系，我要你小命！”

　　“哼……”苏媚转身面向着房门，迈腿走去。

　　苏媚又再次悄然无声的站在门边上，对着外头屏气凝神倾听。

　　卧室外。

　　林逸突然想到什么，笑说：“对了，蝶姐，你晚上还没吃饭吧？”

　　紫蝶点头一笑，“我正准备吃晚饭的，谁知还没找到一家合适的饭店，我就被几个强盗给光顾了。”

　　见她笑了，林逸心里不由轻松了点，“那我这就给你去打包上来，你再等一会。”

　　紫蝶忙抓着他的手，说：“我跟你一起去。”

　　林逸把她扶停下来，笑说：“不用，我很快就回来的。”

　　“可是……”紫蝶有点害怕的扫了眼苏媚的房间。

　　“没事，我嫂子嘴上硬了点，心里却是软的。”林逸转身出了大门，并顺带着将房门关上。

　　苏媚卧室内。

　　偷听着的苏媚一听林逸这样说自己，心中不禁一热，开心的笑骂：“这臭小子真讨厌……”

　　听到外面一片安静，紫蝶像完全没有跟着小逸出去一样，她扬嘴一笑，“真是天助我也。”开门行出。

　　“姐……”一见苏媚，紫蝶紧张而小声的叫了声。

　　苏媚不善的目光一下瞪来。

　　紫蝶吓了一跳般，低下脸。

　　苏媚取了个玻璃杯，倒了杯红酒，坐在厅里的沙发上自顾喝了起来。

　　紫蝶在地上呆站着，显得很是尴尬。

　　厅里一片安静，只是这种安静令人窒息。

　　空气中仿佛有股可怕的暗流。

　　过了一会，紫蝶突然看向前面的洗手间，犹豫了几秒，她最终行去。

　　苏媚看着紫蝶行向洗手间的背影，嘴角一扬，将手上玻璃杯的酒水一下全部倒入肚里，她就站起来，就将手上这只空玻璃杯猛得朝紫蝶后脑勺扔去。

　　“呼……”玻璃杯在空气中划过一道直线。

　　眼看就要砸在紫蝶后脑勺上，却见她突然弯下腰低了下头。

　　“砰……”玻璃杯越过紫蝶头顶，砸在她前面的墙壁上，碎落一地。

　　“呃？”紫蝶惊叫一声，看着前面摔碎一地的玻璃杯子，转过身好难相信的看着苏媚，好像她刚刚的弯腰低头只是一种巧合。

　　“果然……”苏媚兴奋一笑，说：“看你现在还怎么装。”

　　苏媚直接行向她。

　　紫蝶皱眉问：“你要干什么？”

　　“我要干什么？”苏媚嘴角上的笑意更加诡异。

　　面对苏媚步步靠近，紫蝶开始步步后退。

　　只是后方哪还有退路，紫蝶的后背很快抵在一堵墙上。

　　苏媚走到紫蝶身前站住，笑看着她，问：“你现在还要怎么退？”

　　“你……”

　　苏媚左脚上前一步，右拳猛得揍向紫蝶肚子。

　　“噢……”这次没有任何阻碍，紫蝶甚至还没有反应过来，苏媚一拳就射在她肚中。

　　“怎么，准备硬撑到底？”苏媚抽起拳头，笑看她。

　　紫蝶双手捂肚，脸上全是痛苦之色，问：“你为什么要对我动手？”

　　苏媚笑着点点头，“我倒要看看你接下来还要怎么装！”

　　苏媚进入自己卧室里去取了把弹簧刀，马上又行回紫蝶面前。

　　紫蝶看着苏媚古怪的笑容，再看着她手上锋利的弹簧刀，眼中生出一阵阵惧意。

　　“假如接下来你还不出手，那你估计就得要死在我的刀下了。”苏媚看着她，一手很是随意的挥舞着手上的弹簧刀，却舞出了一串串绚丽的刀花。

　　突然，苏媚的刀锋笔直的刺向紫蝶的脸。

　　而在这三分之一秒，紫蝶的双手徒然暴动，一把抱住苏媚这只握刀的手。

　　“反应还蛮快的嘛，就是不知道力量如何。”苏媚不惊反喜，握刀的手加大力量。

　　紫蝶眼中满是哀求的看着她，激动说：“你快住手，看在你曾经跟我结拜过姐妹的份，就放过我一条生路吧……”

　　“少给我来这一套，小逸同情你可怜，不代表你的可怜在我面前也管用！”苏媚冷下脸。

　　“难道你就这么狠，非得要杀了我不可？要知道我根本就没有得罪过你！”紫蝶开始显得很吃力，激动喊道。

　　苏媚手上的刀尖慢慢逼近她眉心，喝问：“快说，你是什么人？接近我跟小逸究竟有什么阴谋！”

　　“我根本就不知道你说什么……”

　　“那你就只好去死！”苏媚一双美目中当下生出杀意。

　　“嘭……”紧掩着的大门在这时很是突兀的被人重重推开，一个人影从外面猛得冲进房里。

　　进来的人正是林逸。

　　当看清嫂子手上拿着刀要伤害紫蝶，他手上提着的一大袋已经打包好的饭菜一下掉落在地。

　　“嫂子，不要啊！”冲到大厅，林逸无比激动的看着苏媚与紫蝶。

　　苏媚扭脸看着林逸，脸上有点意外他这么快回来。

　　而就在这时，一股强大的力量突然带着苏媚的手往向拉去。

　　待苏媚反应过来，才看到自己手上的刀已经在紫蝶肩膀上划了一道刀口。


第130章 动枪！

　　“你……你自残？”苏媚双眼很惊讶的看着紫蝶。

　　紫蝶趁着苏媚发愣一刻，一把推开她的手，像逃命一般的冲向林逸。

　　“逸弟，她要杀我！她要杀我！”紫蝶像是受到了很大惊吓，无比恐惧的躲在他身后。

　　林逸看着紫蝶，当即就被她肩膀上一片鲜血吓到，忙抓着她双手，说：“没事了，不要怕！”

　　“逸弟，她要杀我，我姐她要杀我……”紫蝶身子不停发抖着，依然是那么害怕。

　　林逸看向嫂子。

　　苏媚轻松一笑，“小逸，你可别怨我，是她自己自残的，我可没伤她。”

　　林逸苦着脸说：“嫂子，你干嘛拿刀，难道你真要杀她？”

　　“我可从头至尾没想过要伤害她，我拿刀出来只是想要试试她，而且我刚刚已经试出来了，她百分百就是杀手！”

　　紫蝶一只手突然捂住自己肩膀上的伤口，咬紧牙关说：“逸弟，我好痛，我肩膀好痛……”

　　“没事的，我这就送你上医院。”见她肩膀上的血流不止，林逸一下把她扶着。

　　苏媚忙说：“小逸，你快放开她，她不是好人，你不能带她去医院。”

　　林逸有点生气的看着她，“嫂子，你……”

　　紫蝶突然冲她哭喊：“你口口声声说我是坏人，那你有没有什么证据证明我是坏人呢，拿刀的人是你，杀我的人也是你，如果要说坏人的话，那个坏人就是你！”

　　“你说什么！”苏媚脸色一寒，冲上前，一把将手上的刀架到她脖子上面。

　　“嫂子不要！”林逸吓了一跳。

　　紫蝶像是豁出去了，哭着喊道：“难道我说错了吗！我看根本就不是谁是坏人的事，而是你在吃醋，你害怕我会跟林逸走得很近，怕他对我比你还要亲对不对！”

　　苏媚怒瞪着她，说：“给我闭嘴，你别以为我不敢杀了你，我现在就杀了你好一了百了！”

　　紫蝶一下闭上双眼，眼中溢出泪水，但从她时不时发颤的脸中可以看出，她的心在这一刻万分恐惧。

　　“嫂子，不要……”林逸对她轻轻摇头。

　　苏媚心里很清楚，她这时完全可以杀了她，但杀了她之后，她与林逸之间的关系绝对不能再像以往那样亲密。

　　“小逸，你就不愿意再相信嫂子一次？她真的不是什么好人……”

　　“嫂子，够了，你别这样，你冷静一点。”

　　苏媚扬嘴一笑，却笑得很是酸楚，“小逸，我要是杀了她呢，你会怎样？”

　　林逸看着怀中的紫蝶，紫蝶突然睁开双眼看着他。

　　林逸认真的看着嫂子说：“那就把我也杀了吧。”

　　苏媚浑身一震，有点意外他会说出这话，问：“她现在对于你来说，就真的这么重要。”

　　林逸看着她，没有回答。

　　苏媚收起刀，点了点头，扭过脸去，说：“走吧。”

　　林逸看着嫂子伤心的背影，心里万分沉重。

　　“嫂子……”

　　“快走！”苏媚吼断了他的话。

　　林逸看着苏媚背影一秒，扶紧紫蝶身子，快步出门。

　　苏媚冲上前，一把将大门轰上。

　　“这个笨蛋，他竟然为了一个坏女人这样对我！”

　　“可恶的家伙，我真恨不得狂揍你一顿！”

　　苏媚把手上的弹簧刀一下扔向沙发，那看似无比坚韧的真皮沙发没有一丝阻碍，被锋利的刀身洞穿。

　　“这个坏女人究竟是什么人？”

　　“她这样的挑拨离间我跟林逸究竟有什么用意？”

　　“如果要对林逸动手的话，那她早该动手呀，为什么却迟迟没有向他动手？”

　　苏媚握紧双拳，在厅里急躁的踱起步来。

　　突然，她想到了什么般，脚步一下停住。

　　“我不能生气！”

　　“我不能发火！”

　　“我不能失去理智，我要镇定。”

　　“不管她是谁，不管她有什么用意，我都不会让她在我眼皮底下对我的小逸动手……”她的双眼忽地明亮异常。

　　马路上，行驶着的车内。

　　坐在副驾驶座上的紫蝶，这时双眼直直的盯着开车的林逸。

　　“会没事的。”林逸安慰了她一句。

　　紫蝶扬嘴一笑，“谢谢你，你真是个好人。”

　　林逸笑了笑，沉默了几秒，说：“其实，我嫂子平时不是这样的人，我觉得你们之间都有误会，你别怨她。”

　　紫蝶轻轻摇头，“她始终还是我姐，虽然她刚才那样对我，但我不会怨她的。”

　　“那就好。”林逸给她一个赞扬的笑眼。

　　福山区第一中心医院，3号急诊室病房。

　　孙医生包扎完紫蝶肩膀上的伤口，奇怪的看了眼林逸，问：“她这是怎么伤着的？”

　　“她……”林逸看向紫蝶。

　　紫蝶温柔一笑：“是我自己用水果刀切苹果的时候，不小心伤着的。”

　　“哦。”中年妇女孙医生选择相信了她的谎言。

　　林逸不由多看了紫蝶一眼。

　　紫蝶与他目光对视，开心的像个小孩。

　　孙医生说：“还幸好是伤了肩膀，要是再伤到脖子的话，恐怕就很糟糕了。”

　　林逸问：“孙医生，她现在怎么样？”

　　孙医生笑说：“只是受了点皮肉伤而已，没什么大碍的，已经帮她消了毒上药，相信过不了多久，她的伤口就会完全好的。”

　　“谢谢孙医生。”林逸感激道。

　　孙医生点头微笑，转身走出了这间急诊室病房。

　　林逸用关心的目光看着紫蝶，问：“怎么样了？”

　　紫蝶笑说：“还有一点痛，不过也没事。”

　　“那要不要住院？”

　　紫蝶摇头，“不要。”

　　“真不要？”

　　“别忘了我也是医生，我这点伤没什么大事的。”紫蝶喜道。

　　林逸点头：“那我们现在出院。”

　　紫蝶想到了什么，抓着他一只手，问：“逸弟，你跟我姐她……”

　　林逸笑说：“你放心吧，我跟嫂子会没事的。”

　　“真的？”

　　“对。”林逸很是肯定点头。

　　“哦，那就太好了。”紫蝶笑得格外开心。

　　林逸微笑，见她如此，他更难将她想象成嫂子口中的杀手。

　　光辉酒店，大门前。

　　苏媚在路边上一阵徘徊，时不时望着前面的马路，说：“小逸怎么还没回来？”

　　“他该不会出什么事了吧？”

　　就在这时，路的前方出现了一部宝马车。

　　苏媚眼中一喜，马上就看到在车内开车的人正是林逸。

　　“这么看来，他也啥事没有。”生怕被他看到自己，苏媚立刻闪人。

　　回到816房，苏媚的心情却总是起伏不定。

　　“小逸会不会生我的气？”

　　“还是说他会主动的向我道歉？”

　　“呵呵，我对他这么好，他也不是忘恩负义的人，他一定会主动向我道歉的。”

　　在自己卧室的床上坐了一会，苏媚终于坐不住，走出厅里踱起步来。

　　时间一分一秒过去。

　　这个紧闭着的大门却始终一片安静，仿佛这时根本不会有人来。

　　苏媚望着大门有点出神。

　　“小逸难道不回来住了？”

　　“如果他要回来，这个时候应该也到了呀？”

　　“那他去哪了呢？”

　　苏媚走向大门。

　　就在这时，在这个房门对面的818房响起了脚步声与开门声。

　　透过门上的猫眼，苏媚一眼看到了林逸与紫蝶的身影，只见他们一前一后进入了对面的818房。

　　“可恶……”

　　“真是要气死我了！”

　　“小逸这么做真想气死我……”苏媚一阵咬牙切齿，当真恨不得立即冲到对面狂揍他一顿。

　　不一会，那个紧闭着的房门突然开启，一个身影从中行出，行到她面前的门口，两人相距只有一门之隔，他正是林逸。

　　“这小子终于还懂回来！”

　　“算他知道还有我这个嫂子一直在牵挂他。”

　　“哼……”

　　苏媚强压着心中的怨恨，开门。

　　“嫂子……”

　　“傻站着干嘛，快进来吧。”苏媚白他一眼，抓着他的手一把将他拉进房里。

　　拉到厅里，苏媚松开他的手，就像无事人一样坐在沙发上。

　　“嫂子你……”

　　“我什么我？”苏媚叹了口气，说：“好了，没事了，你不要想太多，嫂子从没怨过你，就算有，也已经过去了。”

　　林逸还是有点不相信，直直盯着她脸，问：“嫂子，你真的不生气了？”

　　“哈哈……”苏媚笑得格外灿烂，上前抓着他的手说：“咱们嫂叔一场，有什么好生气的，再说了，你也累了吧，快去拿衣服洗澡睡觉吧。”

　　“嗯。”林逸不敢违逆嫂子的意，生怕与她的关系又会闹僵。

　　他去自个卧室捧了一套衣物，说：“嫂子，那我洗澡了。”

　　“嗯，小心水别烫着了。”苏媚关心的说。

　　“知道了，我又不是小朋友。”

　　“在我眼里你永远都是小屁孩。”

　　“我才不是呢。”林逸笑着行入浴室，关上浴门。

　　“你本来就是。”苏媚看着浴室门，脸上的笑意渐渐散去，最终变得有点凝重。

　　“小逸，别怨嫂子……”听着浴室里头哗啦啦的流水声，苏媚转身行入自己卧室。

　　从卧室出来时，苏媚脸上一片冷寒，手中多了一把手枪，行出大门。

　　走到818房门前，她直接开门。

　　“门没反锁？”苏媚有点意外，却也来不及多想，推门而入。

　　厅里一片安静，丝毫不见人影。

　　苏媚把目光投放在右边一个掩着房门的卧室，抓着门上的把手，轻轻推开，与此同时，一把手枪指着卧室内。


第131章 与嫂子关系破裂！

　　“咣……”突然，在苏媚身后传来一个急剧的脚步声。

　　苏媚眉头一皱，猛得转身，将手枪指向身后。

　　一刹那，一把冰冷的刀刃突然架到苏媚脖颈上面，而在同时间，苏媚的手枪抵在对方的胸口上。

　　不管是苏媚，还是对方，在这一刻都微微一惊。

　　苏媚总算看清楚这突然冲过来，用一把水果刀架在自己脖上的人，她正是紫蝶。

　　只是此时此刻，紫蝶泠漠的脸色与无情的双眼都与往迥然不同。

　　俩人对视着，一时僵住。

　　俩人心里都很清楚，不管是她手上的刀，还是她手上的枪，都可以在眨眼之间要了对方的命。

　　空气变得凝重，苏媚与紫蝶却丝毫没有要收起武器的意思。

　　紫蝶的眼神依然是那么可怕，仿佛她已经不屑于再对苏媚隐藏自己的实力。

　　紫蝶还是强调自己手上的刀，冷冷地说：“你信不信，我一刀让你脑袋搬家？”

　　“那你就尽管试试，我保证会在你动手之前，让你心脏停止跳动。”苏媚指着她胸口的枪加大了点力量。

　　苏媚相信对方有这个本事，也有这个胆量。

　　紫蝶也不怀疑苏媚能说到做到。

　　再如此僵持下去，显然会对紫蝶十分不利，奇怪的是，她丝毫不在乎，仿佛已经准备好来迎接林逸的到来。

　　苏媚还是很激动，“你终于还是在老娘面前暴露了。”

　　紫蝶笑说：“你比我想象中聪明，不愧是名王牌特工。”

　　苏媚凝起双眼，没想到她竟然连自己是特工身份都知道，冷问：“你究竟是谁？你是什么人？”

　　“让你知道的时候你就自然会知道，不过，你已经很幸运，至少你现在还活着。”

　　“这么说来，你打算还要继续欺骗下去？你就不怕等小逸知道真相后，会杀了你？”

　　“这是我的事。”

　　苏媚点点头，说：“你是三虎集团的人？”

　　紫蝶笑着摇头。

　　“不管你是谁，总之我是小逸嫂子，我不容许你伤害他！”

　　紫蝶冷下脸说：“你就放心好了，我从头到尾都没想过要伤害他，否则，我不会费尽心机的分开你们，而是直接杀了你！”

　　“别惹我！”苏媚对她的威胁嗤之以鼻，诡笑说：“你最好别惹我，不然，我要你，还有你后面的势力通通在我手上毁灭！”

　　对面816房，浴室中。

　　在喷水器下，用温水喷洒自己身体的林逸突然觉得有什么不对劲。

　　“嫂子的转变怎么这么快？”

　　“她该不会是……”

　　一丝惧意匆匆掠过心头，林逸冲外头喊道：“嫂子！”

　　“嫂子……”

　　“嫂子……”

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒。

　　外面一片安静，好像苏媚根本就不在这间套房中。

　　林逸心里不安的感觉一下更加强烈。

　　“不好！”

　　“嫂子可能去找蝶姐麻烦了！”

　　林逸关掉喷水器，穿上衣服，一下从浴室冲出。

　　厅里没人。

　　林逸冲到嫂子房门前望了眼，房内一片安静，丝毫不见任何人影。

　　“嫂子不要……”林逸脸色一变，忙冲向大门。

　　818房内。

　　正僵持着的苏媚与紫蝶都同时听到林逸在对面的叫喊，俩女脸上马上生出不同程度的变化。

　　紫蝶突然将架在苏媚脖上的水果刀收起，与此同时，她一只手猛得抓住苏媚的手枪。

　　苏媚盯着她，眼中有丝疑惑。

　　在紫蝶手上强大压力之下，苏媚终于被迫得扣动扳机。

　　“砰！”子弹激射而出，射中紫蝶的手臂的一刹，威力强大的子弹并没作丝毫停留就从她手臂上射出，最终射在她身后的墙壁上。

　　“咣……”就在这时，虚掩着的大门被一下推开，从门外冲进来的林逸当场呆在地上。

　　面前所出现的一幕正如他担心那样发生。

　　苏媚看看身后冲到的林逸，再看着面前轻微中枪的紫蝶，聪明的她立即明白紫蝶的无良用意。

　　“好啊，你竟然又跟我玩阴的，那就看我玩死你！”苏媚激动的想将枪口指向她。

　　紫蝶像是早有防备，一双手就是死死抱住她手枪，制止她想要对自己开火。

　　“嫂子，不要！”林逸当场震惊，连忙冲上前去。

　　紫蝶眼角余晖看到冲上前来的林逸，双手一把推开苏媚握枪的手，表现得无比紧张的躲在林逸身后，抽泣说：“逸弟，她要杀我，你快救救我……”

　　苏媚用枪指着林逸胸口，娇嗔：“小逸，快给嫂子让开，我要送这个阴毒的女人上西天去！”

　　“嫂子不要！”林逸抓着她握枪的手，说：“嫂子，你冷静点，你不要激动。”

　　苏媚马上感受一股强大的力气从他手上传来，被林逸的手这样抓着，她完全无法再将枪挪动分毫。

　　“小逸，你快放手！”

　　“嫂子你冷静点！”

　　“你放不放手？”她开始大吼。

　　林逸看着她，最终摇头，“我不会让你杀她的，至少现在不会！”

　　苏媚激动说：“你知不知道，她就是个彻头彻尾的骗子，而且她还是一名有可怕实力的骗子杀手！还有，刚才开枪打她的人是她自己！”

　　林逸看着嫂子，却见她一脸认真，丝毫不像说假。

　　“逸弟，我好痛……”躲在他身后的紫蝶突然很是难受的哭叫起来，“逸弟，你要是再来晚一步，恐怕我已经……”

　　“你这个该死的女骗子！”苏媚当场大吼，凶瞪着林逸说：“小逸，你快走开，我要枪毙了她！”

　　“够了……”林逸大喊，手上一用力，在他手上抓着的手枪瞬间报废。

　　不得不说，林逸的力大惊人。

　　苏媚看着被他抓得凹扁下去手枪，再看着林逸。

　　林逸眼中满是央求，他多么希望嫂子能冷静下来，至少在这一秒冷静。

　　他不明白嫂子要杀紫蝶，她为什么不给出紫蝶是骗子是杀手的证据来说服他后，再杀她。那样的话，他根本就不会阻止。

　　苏媚步步后退，摇摇头。

　　林逸有一点点的心痛，说：“嫂子，你别这样。”

　　苏媚冷笑说：“小逸，你竟然为了她这样吼我？”

　　“嫂子……”

　　“别叫我嫂子！”苏媚一双美目盛起怒火，瞪着林逸，又瞪着林逸身后的紫蝶，强压着满腔的愤怒，问：“我现在给你二选一，要选她这个骗子，还是要选我这个嫂子！”

　　紫蝶在林逸背后哭哭啼啼地说：“逸弟，我……”

　　“你给我闭嘴！”苏媚冲她大喊。

　　林逸哀求说：“嫂子，就算是最后一次为了我，你冷静一下好吗？”

　　苏媚摇摇头，脸上一片严肃，甚至是严厉。

　　林逸扫眼身后的紫蝶，说：“不管怎样，嫂子，在没有什么证据证明蝶姐是杀手时，我不会让你动手伤害她。”

　　“你想清楚了？”苏媚的声音有点颤抖。

　　林逸轻轻点头。

　　苏媚重重的点点头，“好，那老娘从今往后就不管你了！”

　　苏媚握紧双拳，身子发出一阵怒抖。

　　转身，她匆匆行向大门。

　　突然想到了什么，苏媚停住脚步。

　　林逸行上几步，满是期盼与无奈的看着她。

　　苏媚脸上一片冰冷，在这一刻，她就像是一名冰美人。

　　一只手抓着脖子上戴着的玉佛扯了下来，丢到林逸的脚下，说：“这个东西还给你！”

　　苏媚绝情转身，行出大门。

　　林逸看着嫂子离去的方向，傻在当地。

　　好一会，他才低头看着脚下的玉佛。

　　林逸身子慢慢蹲下，拿起这串玉佛吊坠的一刻，手却在发抖。

　　林逸站起身，将这只翡翠玉佛紧紧握在手心，眼中有丝泪光在闪，他最终闭上双眼。

　　“对不起，对不起……我不是故意要……呜呜……”后面的紫蝶哭着行到林逸面前。

　　林逸看着紫蝶的脸，她的脸上满是泪迹，一双泪目呈现出善良的关怀与自责。

　　林逸轻轻摇头，真不敢相信嫂子为什么这么认定她就是个可怕的杀手？

　　“逸弟，你没事吧？”紫蝶满是担心的抓着他双手。

　　林逸摇头一笑，“我很好。”

　　紫蝶一把扑在他怀里，哭泣道：“逸弟，我好怕，我手上好痛，你带我离开这里好不好，我再也不想见到她了……呜呜……”

　　林逸轻轻推开她的身子，认真察看了她手臂上的伤口，所幸那子弹只是擦伤了她手臂上的一层皮肉，并没有射中她的手骨，不然的话，她的手恐怕就得废了。

　　哪怕如此，她手上的枪伤仍是有点严重。

　　“走，蝶姐，我送你去医院。”

　　“嗯。”

　　俩人牵着手从818房行出，林逸又呆在地上，看着前面的816房，他脸色呆滞。

　　低头看着手心上的玉佛，林逸将自己脖颈上的翡翠观音吊坠扯了下来，慢慢蹲下身，将嫂子送给自己的这只观音与自己送给嫂子的这只玉佛一起放在这个紧掩着的房门前。

　　“嫂子，我走了，你……保重！”林逸最后深情的盯看一秒这扇大门，一时间竟是热泪盈眶。

　　林逸抓着紫蝶的手，与她转身走向前方的电梯。

　　816房内。

　　背部紧紧贴靠在大门上的苏媚，眼中已经一片湿润。

　　“你这个白痴，你为什么就不能再相信我一次！”

　　“我这是在帮你，你怎么就一点都不知道……”

　　“我真笨，我竟然为他这个白痴伤透心，我真是世上第一大笨蛋！”


第132章 牵挂！

　　好一会，苏媚情绪才平静了点，抹干脸上与眼中的泪水，开门行出。

　　对面的大门敞开着，里面有种空空荡荡的感觉，显然他们已经离开。

　　苏媚马上发现了在地上静静躺着的两只翡翠，她面容一惊，身子慢慢蹲下，伸出一只手，手却在空气中发抖，当拿起这只玉佛与观音翡翠时，她却感觉它们重若千斤。

　　“你这个混蛋，以后不许你再叫我嫂子！”苏媚气愤的一把将这两只翡翠砸碎在地，冲入房，“嘭……”的一声将大门大力轰上。

　　苏媚无比激动的冲向自己卧室，一串晶莹的泪珠却在空中洒落。

　　不知过了多久，在床上睡躺着的苏媚安静下来。

　　“这不能怪小逸……”

　　“说到底他是被这个女骗子给蒙住双眼了，要怪就怪他太过善良，太过年轻！”

　　苏媚突然扬嘴一笑，“相信经过这件事情之后，一定会令他变得成熟，呵呵，这么一来，这对他也算是好事。”

　　苏媚用几根纤指抹掉眼角的泪珠，深呼口气，下床行出卧室。

　　从大门出来，苏媚捡起那在前不久被她砸碎在地的两只翡翠，所幸它们还安静的躺在地上，并没有被人捡走。

　　苏媚将它们收起，想起前面的事，嘴角一下勾勒起一个灿烂的笑，“林逸，你这个小屁孩，等你发现真相，知道怪错了嫂子之后，嫂子非狠狠揍你一顿不可！”

　　想到这，苏媚开心的笑了起来。

　　苏媚回房换了身衣服，穿戴好鞋子，才发现林逸没拿那部宝马车的钥匙，这也就是说，林逸没开她的车走。

　　“这个王八蛋。”苏媚娇嗔一句，拿着钥匙匆匆行出这间套房。

　　出了酒店，来到酒店停车场，经过一番询问，苏媚终于从一名保安口中得知林逸与紫蝶坐上出租车离去的方向。

　　苏媚开着车，狂追上去。

　　“她受了伤，林逸很可能是带她上了医院！”

　　“小逸呀小逸，你可千万不要出事，不然，嫂子就恨你一辈子……”苏媚加大油门，即刻朝医院方向冲驶过去。

　　十五分钟后，福山区第一中心医院。

　　孙医生对苏媚摇摇头，说：“她没住院，前十分钟已经出院了。”

　　“那他们有没说去哪？”苏媚急问。

　　孙医生摇头，“这个没说，我们也不方便问。”

　　“哦，谢谢。”苏媚有点失落，转身出了孙医生的急诊医疗室。

　　好不容易在这医院询问到了他们，没想到这线索一下又断了。

　　苏媚出了医院，在这医院大门口徘徊了起来。

　　苏媚非常了解林逸的性格，在她跟他之间的误会没有消解之前，林逸是绝对不会回到她身边的。

　　“他究竟会去哪？”

　　“就算不来816房找我，他会不会再回光辉酒店，到其它的房间开房？”

　　“还是，他要远远的避开我？”

　　苏媚拿起手机，看着他的名字，终于拨打出去。

　　“就算天塌下来也可当被盖，我跟他只不过是闹僵而已。”

　　“我就不相信他会不接我的电话。”

　　电话终于打响，好在林逸的手机没有关机。

　　另一边，路上行驶着的出租车内。

　　林逸看着这个被嫂子打响的手机有点犹豫。

　　正想接听一刹，旁边的紫蝶却是一把按住他的手，有点害怕地说：“逸弟，不要接！”

　　林逸扭脸看她。

　　紫蝶解释说：“还是先让大家冷静一下吧，我不想因为我的事又让你们吵架。”

　　林逸看着她的眼。

　　紫蝶眼中满是焦虑。

　　林逸给她一个微笑，说：“天不会一直黑下去的，明天一定又会是晴天。”

　　“那就等天晴了，等我姐彻底知道误解了我之后，我们再去找她吧。”

　　在林逸手上的手机，这时停止了振动。

　　他看着这个安静的手机，最终对她点头。

　　“逸弟，给我靠一下好吗？”紫蝶满是哀求的看着他，“我突然好冷。”

　　“嗯。”林逸点头，收起手机。

　　紫蝶的脸一下贴靠在林逸右边肩膀上，一只手抓着他的手就是紧紧不放。

　　医院大门前。

　　苏媚看着手机，神情有点呆滞。

　　“手机明明已经打通了，小逸为什么不接呢？”

　　“这是不是说明他还在生我的气？”

　　“还是说，他已经出事了？”

　　林逸虽被紫蝶欺骗，但苏媚清楚这不能说明林逸很笨，毕竟再聪明的人，假如有人存心要骗，也有被骗的时候。

　　比起同龄人来，林逸聪明多了，再加上他的身手，苏媚不相信他会那么容易出事。

　　拿起手机，苏媚又拨打了赵子燕的电话。

　　“嘟……”

　　电话刚通，赵子燕动听的嗓音一下传来，“喂，是媚姐吗？”

　　“嗯，子燕，该不会吵到你睡觉吧。”

　　“没，我还没睡呢。”

　　“那就好。”苏媚沉思了起来。

　　赵子燕奇怪问：“媚姐，找我有事吗？”

　　“想跟你说一声，我有点事情要办，要离开小逸几天，所以我想……想你这几天多跟林逸通通电话，关心关心他。”苏媚最终决定还是先不告诉她真相。

　　在心计方面，苏媚不如紫蝶，她不相信比自己小，且心地无比善良的赵子燕会是她对手。

　　赵子燕有点惊讶，“媚姐，出什么事了吗？”

　　“什么事也没有，我私人的一点小事，小逸这几天就拜托你了。”

　　“嗯，好的，那你什么时候走。”

　　苏媚笑说：“今晚，就现在。”

　　“现在？”

　　苏媚点头，“对，还有，别跟小逸讲这事，我可不想被他知道我给过你电话嘱咐你什么的，估计他会嫌我多事。”

　　“怎么会呢，他知道媚姐你这么关心他一定会很感动的。”

　　“我不想他感动，好了，就说这么多了，我得出发了。”

　　“嗯，媚姐，祝你一路顺风。”

　　“哈哈，谢谢……”苏媚挂了手机，心里小小轻松了点，最起码，林逸还有赵子燕这位目前来讲各项都很优秀的女友。

　　苏媚上了车，在前面随便选了条路，立即把车开驶出去。

　　距离光辉酒店足足要一个小时车程的福山大酒店，6楼623房内。

　　林逸把肩膀与手臂受过伤的紫蝶小心翼翼扶躺在床，说：“蝶姐，现在不早了，好好休息吧。”

　　紫蝶却用力抓住林逸的手不放，“逸弟，我怕……”

　　林逸看着她脸，她脸上挂满恐慌之色。

　　“我害怕一个人……”

　　经历了前面的事，会害怕也算正常。林逸坐在床边，笑看着她，说：“那我等你睡着了，我再走。”

　　紫蝶有点紧张的从床上爬坐起来，一把抱住林逸，眼中全是哀求的看着他，“逸弟，别走，今晚别走，我好怕，今晚就留下来陪我……”

　　“我不走，我就在隔壁的房间……”

　　“隔壁也不行，我要你在我身边，就一个晚上，好不好？”紫蝶双眼迅速湿润起来，可怜兮兮的看着他，仿佛林逸的离去，会要了她的命。

　　“呜呜……呜呜……”就在林逸陷入为难之境，他身上的手机一下发出振响。

　　紫蝶依然紧紧抱着林逸，似乎没有要放开他的意思。

　　林逸推了推她，提醒说：“我先接个电话。”

　　紫蝶这才松开他。

　　林逸拿起手机，就见是赵子燕的来电。

　　林逸看紫蝶一眼，紫蝶正泪眼汪汪的看着他，就像是极需要主人安慰的女仆。

　　林逸转身，接通电话，“喂……”

　　“逸哥。”

　　“子燕，还没睡呀。”林逸远离紫蝶走去。

　　“我想你，睡不着。”

　　“是嘛。”林逸心里有小小的感动，“呵呵，我也想你……”

　　“你在干嘛呢？”

　　“没干嘛，正准备要给你电话，你呢？”

　　“我现在躺在床上……”

　　林逸与赵子燕你一句我一句没完没了的聊着，在这一刻，他像忽略了房间里还有紫蝶这个人。

　　紫蝶一双眼怔怔的看着他，眼里偶尔生出一丝复杂的神色。

　　将近过去了半个小时，林逸才想到了紫蝶般，回过头看向她。

　　紫蝶已经睡躺在床，一张眼却直直面对着他，脸色有点木讷。

　　“子燕，就这样了，你早点睡。”

　　“嗯，那我们明天见。”

　　“好的，晚安。”

　　“拜拜，好梦。”

　　林逸收起手机，犹豫了一下，行向紫蝶。

　　紫蝶看着他，因为他的到来，她的眼睛显得明亮起来。

　　“你还没睡？”林逸微笑。

　　紫蝶摇头，“她就是你的女朋友。”

　　林逸点头。

　　“她很爱你？”

　　林逸微笑点头。

　　“你也很爱她？”

　　林逸扬嘴一笑，说：“好了，现在不早了，早点睡觉吧。”

　　“改天你带我见见她好不好？”

　　“好。”林逸给她盖上被子。

　　林逸看着紫蝶，紫蝶同样看着他。

　　林逸说：“还不闭眼？”

　　紫蝶淘气一笑，“逸弟，你人真好。”

　　“你也不差。”

　　紫蝶嘴角的笑容一下有点呆滞，但也马上恢复自然。

　　在与林逸对视中，她慢慢闭上双眼。

　　林逸看着她一会，感觉她已经睡着，他从床边悄悄走开，走到窗口，将窗帘轻轻拉开。

　　外面是黑沉的天穹与霓灯绚丽的城市，林逸望着天边，发起了呆。

　　“不知道嫂子这时睡了没有？”

　　“她前面打电话给我究竟想说什么？”

　　“她现在还会不会生我的气？”

　　有种力量看不见，摸不到，却足以驱动着一个人去为另个人做点什么，这就是牵挂。


第133章 试探，自杀！

　　林逸想起了与嫂子相爱一辈子的勾手约定，心里不禁一阵酸楚。

　　“不知道她现在在做什么？”

　　林逸拿起手机，直接拨打她的电话。

　　光辉酒店816房，苏媚的卧室内。

　　“呜呜……呜呜……”手机在柜台上不停振动着，却始终遭到主人的无视。

　　在床上，苏媚早已经醉得一塌糊涂。

　　不知为何，从外头赶回来的一刻，她就特想喝醉。

　　或许只有喝醉，才是让她度过这个无眠长夜的最好办法。

　　另一边，福山大酒店623房内。

　　站在窗前，林逸看着这个打响了，嫂子却迟迟没有接通的手机陷入沉默。

　　“嫂子怎么不接我电话？”

　　“她还是生我的气，她还在恨我吗？”

　　“还是她已经睡了？”

　　林逸轻叹口气，将窗户的窗帘拉上，走到床边再看紫蝶一眼，他转身出房。

　　房门被林逸轻轻关上。

　　马上，在床上假寐着的紫蝶一下睁开眼，扭脸看向林逸关上的房门，再看了眼林逸刚才站立着的窗前。

　　紫蝶不知想到了什么，笑了。

　　隔壁卧室，床上。

　　林逸上床躺下，心却始终无法平静。

　　甚至越来越乱。

　　“她是骗子……”

　　“小逸，快给嫂子让开，我要送这个阴毒的女人上西天去！”

　　“她是杀手……”

　　“你知不知道，她就是个彻头彻尾的骗子，而且她还是一名有可怕实力的杀手！还有，刚才开枪打她的人是她自己！”

　　“我现在给你二选一，要选她这个骗子，还是要选我这个嫂子！”

　　林逸终于躺不下去，从床上坐起，双手抱头，有点难受的摇摇头。

　　“嫂子为什么就这么认定蝶姐不是好人？”

　　“她为什么恨不得马上杀了蝶姐？”

　　“难道她真的从蝶姐身上发现了什么？”

　　林逸在房里来回踱步，心中有一点点的烦躁。

　　突然，他调头开门行出。

　　悄然无声的打开紫蝶的房门，林逸同样悄然无声的走到她的床边。

　　紫蝶脸上一片恬静，好像她正处于香甜的梦乡之中。

　　“她会是杀手吗？”

　　“会吗？”

　　“哎……”林逸轻叹口气，摇摇头，转身走开。

　　如来时那样，林逸悄然无声行出房门，掩上她这个房门。

　　哪怕如此，在床上装睡的紫蝶还是发现他的到来，在他行出房门的一刻，她扭过脸，望着这个被他关闭起来的房门，凝视起来。

　　第二天，一大早。

　　紫蝶几乎是被林逸的声音吵醒，睁开双眼，从床上坐起，望着房门。

　　房门外，林逸欢笑的声音不断传进来：

　　“好，睡得很好，子燕你呢？”

　　“我不会忘记的。”

　　“我恨不得马上过去跟你在一起。”

　　“嗯，那待会见。”

　　“好，等我。”

　　“拜拜。”

　　林逸的声音越传越近，等他说到最后，他已经站在她房门口。

　　“吱……”房门推开，林逸看着床上的紫蝶，收起手机，行入。

　　“你起来了。”

　　紫蝶点头，笑说：“都是被你吵醒的。”

　　“呵呵，对不起，我刚刚忘了……那你要不要继续睡？”

　　紫蝶摇头，问：“你要出去吗？”

　　林逸微笑：“对，我已经跟子燕约好了。”

　　“哦。”紫蝶轻轻点头。

　　林逸笑问：“要不，你跟我一起去？”

　　“那不会妨碍你们？”

　　林逸摇头，“怎么会，你跟我去的话，也刚好跟子燕认识认识。”

　　“嗯。”紫蝶开心点头。

　　林逸笑说：“那你刷牙洗脸，等我们吃了早餐就出发。”

　　“好。”紫蝶欢应，翻身下床，当下行出房间，行向卫生间。

　　林逸望着紫蝶的背影，不知想什么，神情显得有点古怪。

　　紫蝶很快在卫生间刷完牙洗完脸。

　　在酒店一楼大堂吃了早餐，俩人行出酒店，来到酒店斜对面一条马路的人行道上。

　　紫蝶见林逸依然往前面走，奇怪问：“逸弟，你这是要走路去跟赵子燕约会？”

　　“不是。”林逸指着前面一条热闹的商业街，说：“我想去那里看看，看有没有什么适合子燕的，给她买点礼物待会送她。”

　　“哦。”紫蝶轻轻点头，一下陷入某种沉思。

　　商业街的人流量非常多，一行入人群里头，林逸就扭脸冲紫蝶说：“蝶姐，我们快点。”

　　林逸当下加快脚步。

　　紫蝶紧随着他，见他的心思完全放在另外一个女孩身上，而丝毫不怜悯她肩膀跟手臂上的刀伤跟枪伤，她的心里就一把火。

　　“蝶姐，快点，我们过那边看看。”林逸放开本与紫蝶牵着的手，高兴的跑入前面另一条异常热闹的街道。

　　紫蝶心中虽有不快，但也强憋着气，而就在这时，而等她转入这条热闹街道时，她突然发现林逸已经不见了踪影。

　　现场到处是人流，估计是星期天大家不用上班的缘故，人群多得让人有种喘不过气的错觉。

　　紫蝶朝着林逸有可能走去的方向，急追了过去。

　　从街头快步行到街中，然，她就是没再看到林逸的身影。

　　突然，紫蝶在前面看到一个人的背影像极林逸，可等她追上前，用手拍停那人一看，却发现这位满脸青春痘的男子根本就不是帅气的林逸。

　　紫蝶停下脚步，举目四顾。

　　街上男女老少人来人往，但丝毫不见她要找的人。

　　“他跑哪去了？”

　　“现在怎么办，我怎么会突然跟丢了！”

　　“真是可恶，他心里就只有那个该死的女人，一点都顾及到我的存在……”紫蝶在面前拣了一条，一边走，一边寻找下去。

　　在侧边，身子躲在一家衣服店铺里头的林逸，这时从这家店铺中行出，不紧不慢的跟着紫蝶。

　　而当紫蝶目光看来，林逸就会巧妙的闪开或蹲下身避开她的视线。

　　“不管怎么样，我都要试试你。”

　　“如果你真的是嫂子所说的骗子，那我绝饶不了你！”

　　“如果你不是嫂子所说的那种人，那就最好……”

　　生怕被她发现自己，林逸干脆在一家杂货店里买了一顶低沿圆帽。

　　帽子戴在头上刚刚合适，除了可以避开紫蝶突然望过来的视线，还可以遮挡阳光。

　　紫蝶走上一座人行天桥，开始居高临下的四处张望。

　　可，她目光所到之处，全是一些陌生人的面孔。

　　紫蝶的姿色虽比不上苏媚与赵子燕，但也算是千里挑一的美女，她往天桥上一站，顿时就吸引住了不少目光。尤其是桥下那名老男人望着她一时回不了头，行走着的一双腿脚却丝毫没有停下，到最后他直接撞到前面两名并排行走着的空姐身上，顿时引起这两名空姐一声雷鸣般的尖叫与责骂。

　　周围不少人看着老男人吃空姐豆腐笑了起来，而同样目睹到这一幕的紫蝶却怎么也笑不出，一张脸一时显得无比凝重。

　　“奇怪，他怎么会突然失踪了？”

　　“就算他只顾着他女朋友，他也不可能忘了我的存在啊……”

　　“难道……难道他已经怀疑到我头上？”

　　“这是他故意试探我？”

　　紫蝶这时又开始扫看四周，不同的是，她的眼角余光总盯向别处。

　　突然，一道熟悉的身影在她眼中一闪而过，哪怕对方闪躲很快，她还是一眼注意到他。他就是林逸。

　　“既然这样……”

　　紫蝶点点头，眼里快速掠过一道异彩，行上一步，双手抓住天桥边沿的围栏，身子开始往上攀爬。

　　“啊……”突然，天桥上面有名女子发出尖叫。

　　一刹那，在天桥下边，所有行走着或是逗留着的人群无不抬头看向天桥。

　　“啊……那名女子要跳桥！”

　　“天呐，她要自杀！”

　　“这个美女不想活了……”

　　面对众人议论纷纷，站在天桥围栏上的紫蝶却显得格外安静，一条纤细的身子在围栏上时不时晃动着，好像一不小心就会掉到足足有八米距离高度的地面上。

　　而假如她摔下去，现场所有人都足以判定，她将非死即残。

　　紫蝶突然抬头望天，扬起双手，一具身子像是要直接倒下去。

　　“不……”

　　“不要！”

　　“啊……”同在天桥上，与在天桥下的男女老少顿时惊叫不已。

　　就在这时，一道人影如同鬼魅般，以常人完全不可能的速度从桥下冲向天桥，在天桥阶梯冲出几道模糊的残影，他最终一把跳到这名寻短见的女子身后，把她直接抱下。

　　紫蝶回过神来，就发现把自己突然间抱下来的人正是林逸。

　　虽然已经在意料之中，但看到林逸的一刹那，她还是有点震惊。

　　“蝶姐，你这是要干嘛？”林逸凝视着她。

　　紫蝶注视着林逸二秒，眼中快速湿润，哭说：“逸弟，你干嘛要救我，你快放开我，就让我死了算了。”

　　林逸一时把他抓得更紧，“蝶姐，你别这样。”

　　紫蝶痛哭说：“只要我死了，我就不会连累你了。”

　　“对不起，我刚刚……”

　　紫蝶立马打断他的话，悲说：“这不怪你，是我自己没用，我不但连累你，我还害了你跟你嫂子关系破裂，我就是个害人精！你会抛弃也是很正常的，呜呜……”

　　林逸看着紫蝶，紫蝶眼中满是泪，脸上一片悲痛之色。

　　“这么看来，她真得不是坏人。”

　　“一定是我嫂子错怪她了……”

　　林逸拥抱着她，说：“蝶姐，别哭了，我向你发誓，我再也不会这样抛开你不管。”


第134章 醋意！

　　紫蝶哽咽地说：“那你……你不嫌我拖累你吗？”

　　“不会，等你伤好以后，我就再来教你武功。”

　　“这可是你说的。”紫蝶双手紧紧抱住他的腰身，哭说：“以后你要是讨厌我了，你就跟我说一声，你要是不好意思说的话，你就大骂我一顿，这样的话，我就会自动离开你的，我就不会再这样懒着你不走了……”

　　“蝶姐，别说胡话了。”林逸轻轻推开她，双手立即在她脸上擦抹眼泪。

　　紫蝶看着他，深呼吸了一口。

　　见周围不少人看着自己这边，甚至还有人拿起手机录像或拍照，林逸抓着紫蝶的手说：“我们走。”

　　紫蝶顺从着他，任由他牵着走。

　　只是在林逸没注意看她的时候，紫蝶嘴角两边扬起一个诡秘的笑，诡笑却也眨眼消失。

　　下了天桥，在街上匆匆走了一会，见后面的人没再注意这边，林逸与紫蝶这才放缓了行走速度。

　　紫蝶的情绪像是已经平稳，眼中不再流泪。

　　“逸弟，你的帽子哪买的？”

　　“刚刚买的，好看吗？”

　　紫蝶点头，“嗯，很酷，戴着它帅多了。”

　　林逸取下帽子，笑看着它。

　　紫蝶伸手一拿，取了帽子戴在自己头上，笑看林逸，“逸弟，怎么样，好看不？”

　　林逸点头，由衷的赞美道：“很好看，戴上它，你给人感觉多了一点小淘气，更像是一位大小姐。”

　　“哈哈，那送给我好吗？”

　　帽子根本值不了多少钱，更何况买来也是为了刚才掩盖自己被她发现，而现在，这帽子完全没了作用。见她这么喜欢，林逸欣然微笑，“当然可以。”

　　“嘻嘻……”紫蝶欢喜一笑。

　　“咦？”突然，在看到一家珠宝店时，紫蝶停下脚步。

　　林逸顺着她目光看了眼这家珠宝店，一时却没感觉什么奇怪。

　　紫蝶说：“我们到里面看看。”

　　出于刚刚伤害过她，此时见她高兴，林逸当然也乐意，向她点头。

　　“嘻嘻，走吧。”紫蝶挽着林逸的手，快乐行入珠宝店。

　　“欢迎光临！”一名热情的女营业员立即冲林逸与紫蝶展露她职业的灿烂笑容。

　　“我想看看手镯。”紫蝶冲她说。

　　“小姐，这边来。”女营业高兴的向她带路。

　　紫蝶抱着林逸的手，快步跟了上去。

　　来到手镯柜前，女营业员指着玻璃柜里头静静躺着的一个个翡翠手镯，冲紫蝶笑道：“本店的翡翠手镯全部在这里了。”

　　紫蝶立刻认真瞧看起来。

　　或许是因为分手掉的初恋女友杨薰儿的缘故，林逸对这些手镯完全没有一点好感，相反的还有一点点的排斥。

　　女营业员冲林逸笑道：“帅哥，是准备要送女朋友一个定情礼物吗？”她笑看了旁边的紫蝶一眼，很显然，她误会了他们是男女朋友。

　　林逸生怕紫蝶听了这话会多想，说：“她是我姐。”

　　“哦……”

　　紫蝶冲林逸笑了笑，眼中明显有一点点的失落。

　　“这个手镯能不能拿出来看看？”紫蝶指着玻璃柜中的一只翡翠手镯，对女营业员说。

　　“当然可以。”女营业员笑着用钥匙开了柜子，取出玉镯递给她。

　　“谢谢。”紫蝶微笑着接过玉镯。

　　看了一会，戴了一会，紫蝶突然怪异的看着林逸。

　　林逸本想故意装作没看见，但最终还是对她笑问：“怎么，喜欢这手镯吗？”

　　紫蝶有点不好意思地说：“逸弟，我想向你借点钱，不过我向你保证，我很快就会把钱还给你的。”

　　“你想买下这只手镯？”林逸随意一笑。

　　紫蝶点头，“我很喜欢。”

　　“那我送你吧，就当作是刚才伤害你的补偿。”林逸笑着掏出了一张银行卡，递给女营业员，说：“麻烦刷卡。”

　　“好的，请跟我这边来。”这么轻松做成了一单生意，显然出乎这位女营业员的意料，她一下有点受宠若惊，高兴不已的拿着他的银行卡行向收银台。

　　紫蝶有点感动地说：“逸弟，那等我有钱了，我再回送你一个礼物。”

　　林逸无所谓笑说：“到时再说吧。”

　　“嗯，到时我一定要送你！”紫蝶笑道。

　　付了账，收起银行卡，林逸与紫蝶行出珠宝店，只是在这时，紫蝶脸上挂满笑容，显然她心情极好。

　　走出热闹的步行街，林逸在路边招下一部出租车。

　　紫蝶问：“我们去哪？”

　　“当然是去见赵子燕。”林逸牵着她上车。

　　半小时后，金龙酒店前。

　　伴随着出租车靠近，林逸远远的看到一道亭亭玉立的身影，她正是他心目中的完美女神赵子燕。

　　出租车停下，林逸付了车费，与紫蝶一同行出。

　　看到林逸从车上下来，赵子燕开心一笑，行上前去，见有名女子也从他那出租车上下来，她不禁感到有点意外，但也行上前。

　　“子燕。”林逸上前，一下握住她一只手。

　　“逸哥，你来了。”赵子燕很是高兴。

　　“让你等久了。”

　　“没，我也才刚刚到而已。”

　　“那就好。”林逸笑道。

　　赵子燕盯着紫蝶问：“这位是？”

　　“她叫紫蝶，是我嫂子……是我刚认识不久的朋友。”林逸又笑看紫蝶，给她介绍道：“蝶姐，她就是我的女朋友，赵子燕。”

　　赵子燕立即向紫蝶伸手，“蝶姐，你好。”

　　“子燕，你可真漂亮。”紫蝶很高兴跟她握手。

　　“你也很可爱。”

　　“是嘛？嘻嘻，谢谢。”紫蝶撇了眼前面的酒店问：“子燕，你住这酒店？”

　　赵子燕笑着摇头，“没有，我跟家人住，住小区里。”

　　“哦，原来如此，我还以为你跟我一样，也住酒店里。”紫蝶笑看了林逸。

　　赵子燕笑说：“蝶姐也住光辉酒店吧？”

　　“以前是，不过现在不是了。”紫蝶摇摇头，毫无避讳的笑说：“现在跟逸弟一起搬出来了，住另外一家酒店。”

　　赵子燕看向林逸，问：“逸哥，你搬出来了？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“怎么没告诉我一声呢，我以为你还住光辉酒店呢。”

　　“就昨晚刚搬出来的，这也正准备要告诉你呢。”

　　赵子燕疑惑的看眼紫蝶，问：“你们俩一起搬出来的，怎么会这么巧？”

　　紫蝶说：“我跟逸弟住在酒店同一套房里……”

　　林逸眉头不着痕迹一皱，双眼一下盯了紫蝶一眼。

　　紫蝶笑吟吟看着他，不再插话。

　　赵子燕目光古怪的撇了林逸。

　　林逸认真说：“子燕，你可千万不要误会，我跟蝶姐虽同住一套房，不过我跟她可是清白的。”

　　赵子燕见他一副为难的模样，笑说：“我相信你。”

　　“走吧，我们到前面去逛逛。”紫蝶十分随意的挽着赵子燕一只手，笑说。

　　“嗯。”赵子燕笑应。

　　两女看向林逸，林逸微笑点头，“我随意，你们要去哪，我就跟着去哪。”

　　“好。”

　　“嘻嘻……”赵子燕与紫蝶开心一笑，往前面一条步行街直接走去。

　　林逸见子燕真得没误会自己跟紫蝶，心中稍松口气，紧随其后。

　　不一会，三人进入一家女性衣服专卖店。

　　紫蝶走到一条碎花裙子前，笑说：“子燕，这条裙子你穿起来一定很好看。”

　　赵子燕也拿着一条黑色的西裤说：“蝶姐，这条裤子也很适合你哟。”

　　俩女对视而笑。

　　林逸站在一边，一时倒也插不上什么话。

　　从这家女性衣服专卖店出来时，林逸手上已经提着五个装着衣物的大袋。

　　不过，这还是赵子燕的善心突然发作，及时制止了自己跟紫蝶还要继续购买衣服的欲望，否则林逸手上提着的绝对不止五个大袋。

　　还不到十分钟，赵子燕就被紫蝶拉入一家化妆品专卖店里去。

　　对着一面镜子，紫蝶摆弄着头上的圆帽，对赵子燕问：“子燕，我戴着这顶帽子好看吗？”

　　“不错，就像童话里走出来的小公主一样，你自己买的吗？”

　　紫蝶开心摇头，“不是，是别人送的。”

　　赵子燕突然大感兴趣，凑前脸笑问：“谁呀，该不会是你男朋友吧？”

　　“我哪里有什么男朋友呀。”

　　“既然不是你男朋友送你的，难道是逸哥送你的不成？”

　　“嘻嘻……”紫蝶欢笑起来。

　　赵子燕脸色呆滞一秒，笑问：“真的是逸哥送你的？”

　　“嗯。”紫蝶低下脸，看着手上戴着的一只翡翠手镯，说：“逸弟还送给我这个。”

　　赵子燕伸手抚摸着紫蝶皓腕上的这只玉镯，脸色快速闪过一丝异常，“这个手镯好漂亮，真是逸哥送你的？”

　　“嗯。”紫蝶很是肯定点头。

　　“哦……”赵子燕灿烂一笑，“这么看来，逸哥很看重你这个朋友。”

　　“逸弟对我挺好的，我长这么大，还从来没人像他这样对我这么好。”

　　“那就好。”赵子燕的笑明显有点不太正常。

　　紫蝶好奇问：“你呢，逸弟一定送了不少礼物给你吧？”

　　赵子燕摇摇头，“他倒是没送到什么礼物给我，当然，刚才的衣服是他付钱买的。”

　　“不是吧，他从没送过礼物给你？”

　　“嘻嘻……好了，不说了，别让逸哥在门口等久了，我们出去吧。”赵子燕先退出了这间化妆品专卖店。

　　紫蝶点头，看着赵子燕匆匆走去的背影，她眼中快速闪过一丝异彩，紧跟行出。


第135章 跟踪，察觉！

　　林逸丝毫不知她们在里面聊了什么，见赵子燕出来，他迎上前笑问：“子燕，不买东西吗？”

　　“不买了。”赵子燕一双目光放在林逸脸上，很是认真的注视起来。

　　“逸哥怎么会送礼物给她呢？”

　　“送帽子还说得过去，他怎么还送人家手镯？”

　　“而且他们俩人还在酒店同居……”

　　林逸见她发呆，奇怪问：“怎么了？”

　　赵子燕轻轻摇头，“没事。”

　　就这时，紫蝶从这化妆品专卖店行出，说：“我们到前面看看吧。”

　　“嗯。”赵子燕点头，立刻与她前去。

　　林逸看着她们背影，尤其是看着赵子燕背影，奇怪道：“子燕刚才在想什么呢？”

　　接下来三人又逛了不少地方，但赵子燕好像都没有喜欢的东西，什么也没买。

　　倒是紫蝶，兴致越来越高，又给她自己买了好几袋衣物。当然，她以“借”的名义让林逸为她买单。

　　走到天虹酒店面前时，已经是中午十二点左右了。

　　林逸建议说：“要不我们先去酒店吃午饭。”

　　“我刚好肚子也饿了。”紫蝶摸着自己肚皮说。

　　“好。”赵子燕也点头。

　　“那走吧。”林逸笑着带路。

　　进了酒店，三人要了一间包厢，围着餐桌坐下。

　　刚一点完餐，紫蝶看看林逸，又看看赵子燕，起身说：“我突然有点内急，我去上下洗手间。”

　　林逸问：“知不知道洗手间在哪？”

　　“知道。”紫蝶笑看他一眼，走开。

　　林逸冲她说：“小心点。”

　　“我会的。”紫蝶走到包厢大门口，笑应了声。

　　林逸把目光看向旁边的赵子燕，才发现赵子燕正看着自己，目光有点古怪。

　　林逸凝目问：“怎么了？”

　　“逸哥，你倒是挺关心她的嘛。”

　　林逸笑说：“还好吧，不过，最多也算是弟弟关心姐姐。”

　　“弟弟关心姐姐？你真的把她当成姐姐这种对象来对待？”赵子燕有点怀疑。

　　“子燕，你怎么了？”

　　“我没什么，只是不太高兴，听她说，你不止送她帽子，还送给她手镯了？”

　　林逸笑了起来，“子燕，瞧你说得，好像我对她有意思是的，那一顶帽子，一只手镯能值多少钱，你要是喜欢的话，我送你一百顶帽子，一百只手镯。”

　　赵子燕显然是有点吃醋，说：“而且你们还在酒店同住一套房间……”

　　林逸一把抓着赵子燕的手，说：“子燕，你可千万不要胡思乱想，我对蝶姐就像刚我说得那样，顶多也是弟弟与姐姐的关系。”

　　赵子燕看着他，认真地说：“她貌似喜欢你。”

　　“这是她的事。”林逸其实也想到这一点，不过他一直坚信只要自己态度坚硬，她迟早会淡了喜欢自己的心。

　　“你呢，逸哥，你是怎么想的？”

　　林逸把她的手放在自己胸口，说：“我现在的心里只有一个人，那就是你。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“你不骗我？”

　　“嗯，不骗。”林逸坚定点头。

　　赵子燕开心的笑了，“我相信你。”

　　“这就对了。”林逸也轻松一笑。

　　赵子燕想了下，问：“逸哥，你现在搬出来了，那你现在住哪呢？”

　　林逸说：“福山大酒店……”

　　“你们聊什么呢，聊得这么欢。”紫蝶人未到，声音已经从门口传了进来。

　　林逸与赵子燕对视一眼，两人会心一笑。

　　紫蝶奇怪的看看林逸，又看看赵子燕，笑问：“究竟在聊什么呢？”

　　“没什么。”林逸与赵子燕不约而同的说。

　　而就在这时，一名服务员推着一台餐车过来，将三人刚刚点得一道道美味菜肴纷纷摆放在桌。

　　三人很快对着满桌丰盛的饭菜开吃。

　　经过赵子燕刚刚的事，林逸这时在她面前变得谨慎多了，在餐桌上尽量的以她为中心，尽量的不与紫蝶说话，甚至是连看她的次数也明显减少。

　　不过，紫蝶丝毫不受林逸这种异常的影响，甚至还刺激了她，在这吃饭中，她时不时向林逸夹菜，时不时的把话题牵扯到他的身上，除了大夸林逸教她画画时教得很用心，与她教他医术时他学得很认真以外，更大赞他画她的画简直把她整个人给画活了。

　　赵子燕虽尽量不去把她跟林逸想到一块去，但不知为什么，心里却总会提醒着她：林逸跟她很好……

　　到最后，赵子燕已经没什么心情吃饭了，之所以还应付着吃饭，也是她的一种修养。

　　饭毕，三人出了天虹酒店。

　　林逸笑看赵子燕，问：“去哪？”

　　“哪也不想去。”赵子燕摇了摇头，“我突然感觉头有点晕，想先回去了。”

　　“呃？”林逸立即很是紧张的看着她，问：“你怎么了？”

　　紫蝶也说：“该不会是刚才吃得东西不太干净？不过我跟逸弟好像没事。”

　　“你们玩吧，我得先走了。”她行向前面的马路。

　　林逸急跟上去，说：“子燕，真的要走吗？是不是因为她……”

　　赵子燕扬嘴一笑，“不关蝶姐的事，好了，等回去后我给你电话。”

　　“那要不我送你。”

　　赵子燕摇头，“不用，我一个人就行。”

　　见前面有部出租车驶来，赵子燕立刻招手拦下。

　　“真的不用我送你？”林逸还是有点放心她不下。

　　“逸哥，你就放心好了，我不会有事的。”赵子燕从林逸手上提了属于她的衣物，一下钻入出租车去。

　　“逸哥，拜拜。”

　　“嗯，拜拜。”

　　在林逸身边，出租车载着赵子燕渐渐远去。

　　在车内的赵子燕回过头来望着林逸与紫蝶的身影，脸色有点复杂起来。

　　“接下来，逸哥与蝶姐要去哪？”

　　“听逸哥说，蝶姐的医术不错，他真的只是把她当作姐姐看待吗？”

　　“还是，他故意这样欺骗我？”

　　赵子燕摇摇头，在她印象中，林逸绝对不是滥情的人，否则的话，她也不可能要他做她男朋友。

　　“不行，我不能这样离开，我倒要看看他们接下来究竟要去哪！”赵子燕脸上生出一丝坚定。

　　出租车很快右转，驶向另一条马路。

　　赵子燕立刻对前面的司机喊道：“师傅，麻烦停车。”

　　出租车司机虽然有点奇怪，但也靠近停车。

　　赵子燕给了车费，提着手上三大袋衣物从车上下来。

　　看着后面刚刚驶来的方向，赵子燕却有点犹豫。

　　“我要不要这样做？”

　　“如果被逸哥知道我在暗中偷偷跟踪他，他会怎么看我？”

　　“我现在该怎么办？”

　　赵子燕摇摇头，说：“与其在这里不停的怀疑他们，还不如偷偷的盯看他们一会，要是他们真的没事，那我也就没有理由再去怀疑他们了！”

　　赵子燕一下定决心，就将手上三大袋衣物寄放在侧边一家24小时便利店里。

　　少了手上这些袋子，她只觉全身一轻，立即往回路走去。

　　天虹酒店门前。

　　林逸冲紫蝶问：“蝶姐，你想去哪？”

　　“要不，我们随便走走？”紫蝶目光亲切的看着他。

　　林逸点头。

　　赵子燕不在这里，林逸心里也多少轻松了点，至少，此时不用再刻意的去表现什么或逃避什么。

　　而对于紫蝶，他心里很清楚，哪怕他没把她当作自己姐姐看待，也绝不会把她当作自己情人看待，至少，在与赵子燕相恋时他不会这样。

　　两人走了一会，紫蝶身子越靠越近，最后几乎与他身并着身。

　　林逸没多注意旁边的紫蝶，心里却在想着赵子燕。

　　“不知道子燕还会不会误会自己跟蝶姐？”

　　“不过，回头我一定要好好陪陪她。”

　　“我要让她感觉，这个世界上，只有她才是我真正的唯一，除此以外，再没她人……”

　　林逸嘴角慢慢勾勒起一个微笑，却不知，在旁边的紫蝶已经偷看了他好几眼，脸上神色一时显得有点复杂。

　　在后面，小心翼翼走回来的赵子燕，看着在前面行走着的林逸与紫蝶，不知为何，一看到林逸这个熟悉与喜爱的背影时，她就有点后悔自己的跟踪计划。

　　“不行，我不能再这样继续跟下去。”

　　“要是被逸哥知道了，就算他不怪我，也会给他留下不好的印象吧。”

　　“他跟她应该没事……”赵子燕扬嘴一笑，停下脚步，不再继续跟下去。

　　前面，紫蝶透过路边一部汽车的倒视镜，一眼看到了后面的赵子燕。

　　看到她的一刹那，紫蝶几乎以为自己看花眼。

　　但，在倒视镜上呈现出来的人正是她。

　　“原来她在偷跟踪我跟林逸！”

　　“这么说来，她已经起疑了？”

　　“嘿嘿，接下来……”紫蝶眼中泛起一丝诡光，很自然的挽着林逸一只手，指着对面的马路说：“逸弟，我们到那边去看看。”

　　林逸去哪无所谓，只是被她这样挽着手未免有点不适。

　　林逸还没从她手中抽手，谁知她一时把他的手挽得更紧，拉着他小跑向对面马路。

　　后方，本准备离去的赵子燕始终没转过身走开。

　　“奇怪，他们这是要去哪？”好奇心驱使，赵子燕忍不住又行前。

　　只是在赵子燕心中却有点异样，很不愿意看到他们俩人这么亲密的挽着手。


第136章 痛！

　　前方马路对面。

　　本小跑着的紫蝶突然停下脚步，双眼不断眨动着，脸色有点难受。

　　林逸看着她，问：“怎么了？”

　　紫蝶摇头，“没事，就是眼睛有点不舒服，刚刚好像进沙子了。”

　　“哦。”

　　“要不，你给我吹吹。”紫蝶一下把脸凑上前去，两只眼睛好像睁不开似的，显得有点难受。

　　林逸没有多想，放下手上提着的袋子，扶着她的脸，在她双眼中各吹了一下，“现在好点没？”

　　后方斜对面马路边上。

　　身子掩在一部汽车后面的赵子燕，脸色霎时呆滞，她睁大双眼有点不敢相信的看着林逸跟紫蝶。

　　从她这个角度看去，林逸向紫蝶吹眼睛的动作，更像是亲她额头。

　　“这……”

　　“逸哥怎么可以这样？”

　　“难道这就是他所说的只把她当作自己姐姐看待！”赵子燕心中卷起千层骇浪，一股怒火在体内燃烧着，逐渐庞大。

　　斜上方对面。

　　紫蝶一只手突然捂住自己额头，神情显得十分难受，闭了一秒眼，说：“逸弟，我有点头晕……”

　　“头晕？”林逸好生意外。

　　“嗯。”紫蝶身子一下有点无力的依靠在林逸身上。

　　林逸扶着她身子，说：“要不，我送你去医院？”

　　紫蝶一只手捂着自己太阳穴，摇摇头，“逸弟，我只是身子太虚，有点累而已。”

　　“那要不，我们现在回去？”

　　“我不想坐车，不如，现在找个地方，让我好好睡一会？”紫蝶颤声说。

　　后方，斜对面马路边上。

　　在赵子燕眼里，林逸与紫蝶身子紧捱一块的模样更像是在亲热。

　　赵子燕轻轻摇头，有点难以相信自己眼中所看到的一切，而在她印象中，林逸可绝对不是这种滥情的男人。

　　体内的怒火逐渐被一股酸楚替代，赵子燕很想当场冲过去，对他问个究竟，但却发现她在这时已经没有勇气过去。

　　“逸哥，你怎么可以这样？”

　　“难道你对我说的话，都是一些花言巧语？”

　　“你这样做，可曾想到我的感受？”

　　斜上方对面马路。

　　紫蝶指着前不远一家名叫“伊人”的宾馆，说：“逸弟，我想去那宾馆睡睡。”

　　林逸顺着她指去的方向看了眼，点头说：“好，那我扶你去。”

　　他刚扶她走了几步，紫蝶身子就突然一软，直接趴在他身上。

　　“蝶姐，你真没事？我还是送你去医院吧。”

　　“逸弟，别忘了我可是神医呢，我说没事就没事的。”

　　“可是……”林逸仍半信半疑，此时哪怕她身子紧靠在自己身上，他依然不敢多想。

　　“逸弟，我脚有点软，你抱我过去开个房好吗？”

　　“嗯。”林逸一心担心她，根本无瑕顾及其它，抱着她就往前面的伊人宾馆走去。

　　而他如此模样，在赵子燕眼里，更像是心急的想与她去干某种见不得光的坏事。

　　见林逸抱着紫蝶直入前面的宾馆，赵子燕浑身一震，就像是突然之间晴天霹雳。

　　赵子燕望着林逸的背影，心却在隐隐作痛，就连呼吸都开始感到困难。

　　赵子燕摇摇头，“不可能的，逸哥不可能会这样做的。”

　　“这一定不是真的……”

　　“或许这中间有什么误会！”

　　赵子燕极想说服自己，但此时目睹到的一切都令她感到无比的残酷。

　　“我要不要过去？”赵子燕发现自己的身体在发抖，她隐约在害怕会撞见什么。

　　“我该怎么办？”

　　“我现在该怎么办？”

　　赵子燕期盼着奇迹会突然出现，林逸会从宾馆里出来。

　　但时间一秒秒过去，进入宾馆里头的他始终没再出来。

　　赵子燕的心渐渐往下沉。

　　伊人宾馆内，三楼308房。

　　“这里放下我可以了。”一进房间，紫蝶对林逸说。

　　“好。”林逸放下她。

　　紫蝶在这个双人房里扫了眼，房间不是很大，但却有两张床。

　　紫蝶盯着前面一个透明窗户看了半秒，行上前去。

　　“现在怎么样了？”林逸跟上前，问。

　　紫蝶摇头一笑，“还是感到头晕，浑身无力。”她撇向窗外，一眼就看到在马路对面，站在一部汽车后面的赵子燕。

　　紫蝶一下拉开窗户，见她这个动作成功将斜下方赵子燕的视线吸引过来，她就有点娇羞的对林逸说：“逸弟，能不能帮我把这件上衣解开，这样穿着有点透不过气，而且肩膀跟手臂上的伤口有点痛……”

　　林逸看着她的上衣，有点犹豫起来，“蝶姐，要不还是你自己解开吧？”

　　紫蝶有点无力的笑说：“逸弟，蝶姐站都很吃力，怎么还有力气解开衣服，要是我可以做的话，我也不用叫你了……”

　　“哦。”林逸还是有点犹豫。

　　“奇怪，她怎么会突然头晕呢？”

　　“该不会真是食物中毒了？”

　　“如果是那样的话，那估计赵子燕现在的情况也很糟糕，不行，等会我要给她电话问问才行。”

　　紫蝶见他发呆，身子在地上晃了下，说：“逸弟，你快点，我快站不住了。”

　　“嗯。”林逸索性豁出去，行上一步，给她解开衣服。

　　“既然我已经跟子燕说把蝶姐当作自己姐姐，那我还有什么好顾虑的？”

　　“更何况是在这种情况下。”

　　“再说，蝶姐只是叫自己解开她上衣，又不是脱，更何况她里面还穿着……”

　　窗外，斜对面马路上。

　　亲眼目睹着在那窗内林逸给紫蝶脱解衣服，赵子燕的心里像在滴血。

　　如果在前面她所看到的一切不算什么，那现在呢？现在她不止目睹到他们在宾馆开了房，而且还亲眼看到他给她脱……

　　双眼一热，赵子燕一双迷人的眼眸顿时被泪水打湿，化作两行，从眼眶涌出，爬落在白皙娇嫩的脸颊上。

　　“逸哥，你为什么要这样骗我？”

　　“逸哥，你为什么要这样？”

　　“你知不知道我的心里有多难受！”

　　“你是被杨薰儿伤害的人，难道你会不清楚那种看不见摸不着的伤有多疼痛吗……”

　　伊人宾馆内，308房。

　　林逸突然看到窗帘没拉，走上前，正想拉上窗帘，就一眼看到窗外斜对面马路边上的赵子燕。

　　“子燕？”林逸非常意外。

　　哪怕与赵子燕相隔了一点距离，林逸也能看清她的脸上泪水，还有被泪水浸红的双眼。

　　“逸弟，怎么了？”紫蝶扶着林逸一只肩膀，行到窗口问。而这时，她上身只穿着一件内衣。

　　“哼……”看着楼上亲密的林逸与紫蝶，赵子燕冷哼一声，转身就走。

　　“子燕……”林逸顷刻间明白赵子燕是误会了自己跟紫蝶。

　　林逸推开紫蝶，转身冲向大门。

　　紫蝶连忙叫他，“逸弟……”

　　林逸冲出大门，说：“我一会回来。”

　　不等她回复，他狂冲而去。

　　紫蝶扭脸看向窗外赵子燕黯然神伤走去的背影，两边嘴角一扬，当场露出一个近乎邪恶的笑。

　　林逸一口气从伊人宾馆冲出来，直接冲向赵子燕。

　　“子燕……”在她身后，林逸大喊。

　　赵子燕有一点点意外，林逸从那三楼跑下来的速度竟如此之快。

　　但一想到他背叛了自己，她又是一阵心碎，继续往前走去。

　　林逸见她不肯停下来，立即拔腿追上，三步并二步，冲到她面前，拦住她去路。

　　而这时，两人已经跑回到天虹酒店面前。

　　见赵子燕一脸是泪，林逸心中满是疼爱，笑说：“傻丫头，你误会我了。”

　　“是，我是很傻，被你这样欺骗着还不知道！”赵子燕点点头，转身又想走开，林逸又一下跑到她面前，拦住她去路。

　　林逸抓着她的手，生怕她会突然逃走似的，说：“子燕，你听我解释好吗，其实我跟她并不是你想象的那样。”

　　“呵呵……”赵子燕苦笑摇头，一双泪眼直直盯着他，说：“逸哥，你到现在还想要骗我吗？你真得就以为我那么傻！”

　　“子燕，你要不信我的话，我们可以去找蝶姐对质。”林逸有点激动起来，说：“刚才她不舒服，我才给解上衣的，我跟她真的不是你想象的那样。”

　　赵子燕酸笑了起来，“难道要我亲眼看着你们上了床，做出那种事情，你才肯承认你跟她的关系不正常？”

　　林逸一时无语。

　　赵子燕看着他，轻轻摇头。

　　林逸说：“子燕，我真得没做对不起你的事，我敢对天发誓！”

　　赵子燕轻轻摇头，“算了，我什么都不想听，我好烦，只想好好静一静。”

　　“子燕……”

　　“不要叫我。”赵子燕的手从他手中猛得抽出，捂住双耳，转身走开。

　　“子燕，你别这样，你听我解释呀！”

　　“不要跟来！”赵子燕猛得回头瞪他，一双美丽的泪眼里布满怒火。

　　林逸直接傻在地上，这还是他第一次看到她这个既悲痛又愤怒的样子。

　　面对她这双泪眼，林逸的心像是突然间被一只无形的手揪住了般，感觉痛得难以承受。

　　赵子燕扭回脸，快速冲向前面，在路上拦下一部出租车，上车而去。

　　“子燕……”林逸追了几步，最终停下来。

　　看着被出租车载离的赵子燕，林逸的魂仿佛一时也跟着她去了，傻在马路中央。

　　好一会，林逸才像回过神，想到紫蝶还在宾馆，转身朝那走去，只是这时，他显得无精打采。


第137章 疑心！

　　“子燕怎么会误会我跟蝶姐，我不是已经告诉过她，我只是把她当作我的姐姐看待……”

　　“不过要是换作是我，看到自己心爱的男友给一个女子脱……恐怕也……”

　　“不行，我一定要带着蝶姐一块去找子燕说清真相！”

　　林逸没发现，在三楼308窗户内，紫蝶一双眼睛正俯视着他跟赵子燕的一举一动。

　　上到三楼，走到308房前，林逸犹豫了一秒，推门行入。

　　紫蝶正坐在床边，双眼有点红润，脸颊流淌着眼泪，就像是一名做错事的小孩。

　　“蝶姐，你怎么哭了？”林逸皱着眉头，关上大门，朝她行去。

　　“逸弟，这都怪我不好，要不是因为我，子燕她也不会……”紫蝶很是难过地哭道。

　　林逸走到她面前，笑说：“没事，这只是个误会，相信只要解除了误会，子燕她会原谅……”

　　突然，林逸嗅到一股浓郁的香味，就像是百花齐放。

　　“这香味好熟悉……”林逸脑袋中突然传来一股强大的晕眩。

　　林逸很想用力抵挡，但他最终双眼一黑，昏迷过去。

　　正悲伤哭泣着的紫蝶一下停止哭泣，就连她本是忧伤的泪眼也马上恢复了一丝清明，看着昏迷在地的林逸，她站起身，嘴角慢慢扬起一缕邪笑。

　　另一边，行驶着的出租车上。

　　赵子燕看着窗外的风景，心情渐渐平静下来。

　　但一想到林逸，那种心痛的感觉仍非常强烈。

　　“爱情真是个玄妙的东西。”

　　“它可以让你感觉世界无限美好。”

　　“也可以让你感觉到世界末日……”

　　赵子燕轻轻摇头，扬嘴一笑，只是心中的酸楚，让她已经哭红的双眼又一下淌下泪来。

　　“呜呜……呜呜……”在她身上，本是安静的手机突然发出振动。

　　隔了好几秒，她才反应过来似的，拿起手机。

　　是媚姐的来电，赵子燕有点小小的意外。

　　赵子燕深呼吸一口，尽量让自己的情绪显得很平稳。

　　“喂……”只是，沙哑的嗓音还是证明了她刚才哭过。

　　“子燕，你有跟小逸在一起吗？”苏媚有点心急的声音一下从她手机传出。

　　昨晚醉得不省人事，而此时才渐渐醒转过来的苏媚，第一时间便是想到了林逸，当想到他还与非常可怕的骗子杀手紫蝶在一起时，她顿时从床上爬起。

　　拿起手机，一见林逸昨晚打过自己电话，她一时又惊又喜，却也很自责自己昨晚不该喝醉，那样的话，她就不至于没接听到林逸的电话。

　　正准备回拨林逸的电话，苏媚却犹豫了起来，最终她还是先决定拨打赵子燕的电话好来了解清楚林逸现在的状况。

　　“媚姐，没有。”

　　“那你知道小逸现在在哪吗？”

　　“嗯……”

　　苏媚感觉她的语气有点古怪，问：“你怎么了？”

　　“没，我没事。”赵子燕勉强一笑。

　　苏媚沉默了二秒，尝试性地问：“子燕，你跟小逸是不是发生什么事了？”

　　“嗯。”

　　“出什么事了？”

　　“你自己去问他吧。”

　　苏媚生怕她会挂电话，忙说：“你跟小逸的事是不是跟那个紫蝶有关？”

　　赵子燕叹口气，说：“媚姐，不说他们了，你找我有事吗？”

　　“子燕，听你口气，好像你跟小逸吵架了？”

　　“嗯。”

　　苏媚一下急了，忙说：“你快告诉我，这究竟发生了什么事？”

　　“一言难尽……”一想到刚刚目睹到林逸与紫蝶在宾馆的那一幕，她的心里就很不是滋味，说：“媚姐，你还是打电话问他吧，如果没什么事的话……”

　　苏媚脸色凝重了起来，从赵子燕这样的语气中，她不难听出她与林逸闹了一场，而且还闹了很大。

　　“子燕，你知道紫蝶是什么人吗？”

　　“我不想知道！好了，媚姐，我不想再说了，我想静静……”

　　苏媚说：“她不止是一名精明的骗子，更是一名可怕的杀手！”

　　赵子燕显然不信，笑说：“媚姐，是他让你打电话给我的吧？如果是的话，你就告诉他，如果要打电话过来，就叫他自己打电话……”

　　“子燕，其实我跟你一样。”苏媚打断她的话，说：“我在昨晚打电话给你之前，我跟小逸也闹僵了。”

　　赵子燕苦笑说：“媚姐，别跟我开这种玩笑，我现在没心情。”

　　“我是说真的！”苏媚几乎吼叫出来，说：“子燕，你知不知道，小逸现在的处境很危险，他根本就不知道在他身边的紫蝶究竟是个多么可怕的骗子杀手。”

　　赵子燕眉头微微皱起，说：“媚姐，你说得这个事都是真的？你真的跟他闹僵了？而且紫蝶是个骗子？”

　　苏媚激动地说：“我可以拿我的性命向你保证我现在所说的话每一句话都是真的，如有半句假就让我天打雷劈不得好死！”

　　“可是……”

　　“子燕，你现在在哪，我开车过去再跟你解释这些。”

　　虽然还有很多疑问，但赵子燕也明显感到事情很可能不像自己想象中的那么简单，说：“媚姐，金龙酒店不远的天虹酒店你知不知道？我们就在这附近。”

　　“好，我到了金龙酒店向人打听一下，过去后给你电话。”

　　“嗯。”

　　挂断电话，看着手上的手机，赵子燕内心一片混乱。

　　“如果真的像媚姐说得那样，那是不是说我真的误会了逸哥？”

　　“对了，逸哥前面不是说她身体不舒服吗？”

　　“会不会是她已经注意到我在后面跟踪，所以要故意跟他做出这些暧昧的事情，好来让我误会他跟她？”

　　赵子燕回想着前面与紫蝶的接触。

　　虽然紫蝶给人感觉是个很亲切很随意的女子，但此时想起来，赵子燕感觉很太不对劲。

　　是她向她透露了她正在跟林逸同居。

　　同样是她向她提醒了林逸送给她的帽子跟手镯。

　　想到这，赵子燕更信了一分苏媚刚才所说得话。

　　“如果真像苏媚说得那样，那被紫蝶蒙在鼓里的逸哥，现在将很可能已经出事了！”

　　赵子燕连忙对前面的出租车司机说：“师傅，麻烦把车开回去。”

　　“啊？”司机明显吃惊。

　　“麻烦快点开回去，开回我刚才上车的地方。”

　　“好的。”中年男司机应一声，见前面与后方一时没车来，他快速在这双向通行的马路上调了个车头，迅速往前驶去。

　　伊人宾馆，308房内。

　　不知昏睡了多久，林逸在这时悠悠醒转。

　　睁开眼，意识清醒的一刹，林逸就有种非常不好的预感。

　　从床上翻坐起来，林逸一眼看到紫蝶正坐在他旁边，用被子掩着自己胸口，脸上满是泪痕，在她暴露出来的肩膀上，那道刀伤正溢出鲜血，本是贴在那伤口上的药纱布也已经不见。

　　林逸脸色一僵，有点难以置信的看着她，再低头看向自己身体。

　　也正如他担心的那样，他的身上已经没任何衣物，而在床上与床边地上正散落着许多他与她的衣物，而大多数衣物被人残忍的撕过。

　　“咣咣。”就这时，紧掩着的大门突然被人敲响。

　　林逸与紫蝶立刻看向大门。

　　“吱……”大门没锁，赵子燕直接推开。

　　这是一个单间，没有厅，只有两张床，然，此时此刻，林逸与紫蝶却在同一张床上，虽然被子掩盖住他们身上重要的部位，但可以看出这一男一女身上没穿衣服。

　　而散落在一地的男人衣物与女人被粗暴撕碎的衣服更像诉说着什么，显得有点触目惊心。

　　赵子燕是怀着一颗害怕与担心林逸会出事的心态上门，却怎么也没想到在打开门的一刹，她竟然会目睹到这种不堪入目的场面。

　　“呵呵……”赵子燕扬嘴一笑，却笑落了眼泪，她连忙转身。

　　“子燕，你不要胡思乱想，事情并不是你想象的那样……”

　　赵子燕停下脚步，回头看他，流着眼泪笑问：“你现在还要怎么样辩解？”

　　“子燕，我……”林逸纵然有千言万语，一时却不知该怎么说。

　　赵子燕摇头一笑，大声哭喊：“我恨你！”她转身像疯了一样冲向楼梯口。

　　林逸一下傻在床上。

　　好一会，林逸才意识到床上还有一名女子，扭过脸，慢慢看向旁边的紫蝶。

　　“会不会是她……”

　　“香味，上次也是这种香味！”

　　“如果这不是她捣鬼，那要怎么解释我两次闻到这种香味失去知觉发生这种事时，她都在身边？”

　　林逸心里虽然很怀疑紫蝶，表面上却并没表现出来。

　　紫蝶就像受到了某种惊吓一般，蜷缩着身子，泪流满面的看着他，一双泪眼中满是恐惧。

　　“别怕，没事了……”林逸安慰道。

　　紫蝶仍是害怕的看着他。

　　林逸一下对她露出人畜无害的微笑。

　　紫蝶发抖地问：“你真的不会……不会再对我……”

　　好像她怕极，林逸会无比粗暴的侵犯她。

　　“我刚刚吓到你了？我……”看着她楚楚可怜的模样，林逸甚至有点怀疑前面真的是自己丧心病狂的对她动手，而不是她设计自己。

　　“逸弟，我好怕。”紫蝶的身子在发抖。

　　林逸无比平静地问：“前面发生了什么？怎么会这样？”

　　紫蝶很是复杂害怕的看着他，任由眼泪从眼中流下，突然，她一把扑在他怀里，哭说：“逸弟，求求你以后不要再这样对我，如果你想要我的话，我会主动给你……”


第138章 神秘精瘦男！

　　林逸轻轻拍打紫蝶的背，如果不是他敏感的嗅觉一下嗅出刚才的香味正是上一次那种香味，他这时显然还会以为是自己身体出现了什么状况，而这时他更多的是怀疑她。

　　但也只是怀疑，他不敢肯定。

　　外面，马路边上。

　　赵子燕本以为前面的伤害已经是最痛，却没想，跟现在的痛楚比起来，那种痛楚根本不及这痛楚万分。

　　身体就像是失去了灵魂，赵子燕没有目的行走着，仿佛在这一秒，她的人生失去了目标，失去了方向，甚至有种错觉，仿佛整个世界已经一片灰白，不再有一丁点的色彩。

　　在前面，苏媚正顺着赵子燕电话中提供的地址，开着宝马车火速赶来，而就在这时，她一眼看到了路边行尸走肉般行走着的赵子燕，只是她怎么想，也没想到她竟会这么伤心欲绝。

　　对赵子燕来说，好像活着已经没有任何意义。

　　把宝马车停在路边，苏媚下车快步走去。

　　“赵子燕，你……”等走近一看，苏媚仍是被赵子燕这么悲痛的模样吓了一跳，她何曾看到她这么伤心过！

　　赵子燕看着苏媚，眼中立马升起一股怒意，娇嗔道：“你是个骗子，你为什么要骗我！说什么人家是骗子杀手，我看你才是真正的骗子杀手！”

　　苏媚转而一想，就想到了什么，脸上不怒，反而对她生出同情，说：“子燕，不管你刚刚看到了什么，那都不是真的，不管你信不信。”

　　“你还想要替他辩解什么？难道为了偏袒他，你什么话都可以编造出来？”

　　“子燕，我也刚不久像你这样为同一个男子心痛与愤怒过，不过我很清楚，错不在于林逸，而是他身边的紫蝶搞鬼！”

　　赵子燕脑中不由浮现起紫蝶刚才那害怕无助在那床上的一幕，摇摇头，完全不相信苏媚的话。

　　“小逸现在在哪？”

　　“后面的伊人宾馆，三楼308房，等你看清了他们在里面干什么，我倒想知道你还会不会替他说话！”赵子燕眼中生出一丝寒意。

　　苏媚望了一眼她说得方位，说：“希望小逸不会出事，不然的话……”她不敢多想，转身直接行向前面的宝马车。

　　赵子燕望着苏媚走去的背影，冷笑一声，又继续往前走去。

　　走到宝马车旁，开了车门，苏媚冲赵子燕说：“赵子燕，有时候亲眼看到的未必是真相，如果因为一件事情误解了一个人，你很可能会遗憾终生。”

　　没等赵子燕回应，甚至没看她会有怎样的反应，苏媚上车，驱车快速驶向前方。

　　赵子燕对苏媚的话嗤之以鼻，扬嘴一笑，一时却笑得无比苦涩，她继续往前走去。

　　五分钟后，苏媚的车子停在伊人宾馆前。

　　苏媚一口气冲入宾馆，冲上三楼308房，却发现，这个房间里空空如也。

　　除了地上残留着一些女人被粗暴撕碎的衣物，现场丝毫不见男人或女人的身影。

　　“难道我来晚了？”

　　“他们会去哪里？”

　　“可恶！”

　　苏媚下到一楼租房登记处询问，才得知在她进来的前二分钟，林逸与紫蝶已经退房离去。

　　在这宾馆大门前一阵张望，苏媚眼中满是茫然。

　　这好不容易才又找到了他们，却又因为晚了那么短短二分钟，而与他们错过。

　　在那耀眼的阳光底下，一个熟悉的身影突然行来。

　　苏媚凝视着这个人，等她走出了耀眼的光线，她才发现这走过来的人竟然是赵子燕。

　　赵子燕脸上无喜无忧，走到与苏媚距离三米的位置停下，看着她，说：“我想知道所有有关紫蝶那个女人的事。”

　　苏媚扬嘴一笑，行上前说：“你终于还是相信我了？”

　　“就像你刚才说的，我不想因为一件事情而误解一个人，最终可能导致遗憾终生。”

　　“这么看来，你还有得救，比起某些蠢女人来说，你比她们优秀多了。”

　　赵子燕叹了口气，说：“媚姐，快说吧，我怕我马上又会反悔。”

　　“嗯。”苏媚点头，立即将有关于紫蝶的事完完全全的用最简洁的话告诉她。

　　赵子燕秀眉蹙起，呆在地上好久没开口。

　　苏媚回想了一遍，认为自己该讲得已经全部讲给她听，静看着她，等待她的反应。

　　赵子燕凝目说：“如果真像你这么说的，那刚才我看到他们在床上的一幕，是因为林逸被她的什么气体给迷昏了？然后是紫蝶故意设计成这个样子的？”

　　“对。”苏媚认真点头，说：“她的医术很高明，要想调剂出这样的一种药，我相信并不难。”

　　赵子燕脸色严肃到了极点，说：“如果真是这样的话，那我就是真的误会他了。”

　　苏媚点头一笑，“子燕，我希望你能相信小逸，我跟他相处那么久，如果他是那种风流的人，我一早就能发现了。”

　　赵子燕点点头，心中却突然感觉很压抑，担心说：“那他以后会不会怪我？”

　　苏媚摇头一笑，“子燕，我们现在还是想办法让林逸知道真相吧，否则他再这样被她骗下去，尽早会出事的。”

　　“嗯。”赵子燕抓着她的手，问：“媚姐，你知不知她是什么人？”

　　苏媚摇头，“不清楚。”

　　赵子燕又问：“那你知不知道她究竟想干什么？她这样破坏我们跟逸哥的关系究竟要达到什么目的？”

　　苏媚想了下，仍是摇头，“不清楚，我能想到的是，第一她喜欢小逸，想不择手段得到他，所以才会分裂我们跟林逸的关系。第二，她想要从林逸身上得到什么好处，而这又是在别人身上所没有的。”

　　“那是什么？”

　　苏媚疑惑的摇摇头，“不清楚……”

　　“哦。”赵子燕一下陷入沉思。

　　苏媚越想越怕，皱眉说：“小逸这时会去哪了呢？”她一下把目光投放到赵子燕脸上。

　　赵子燕想了下，说：“中午吃饭的时候，我问过他住的地方，他说在福山大酒店。”

　　苏媚扬嘴一笑，“好，有地址就不怕找不到她。”

　　“就怕他们不回那住。”

　　“不管怎么样，我都要去看看。”

　　“嗯。”赵子燕脸色严肃起来，说：“那我打电话叫人查查紫蝶的身份。”

　　苏媚一下想到了赵子燕那一大帮神秘女手下，点头笑说：“顺便叫你的人注意下小逸的去向。”

　　“嗯。”

　　“那我先走。”

　　“好。”

　　苏媚直接行向前面的宝马车，上了车，降下车窗问：“要不我送你？”

　　“不用，去哪我待会坐出租车就行。”赵子燕掏出手机一下拨出一个电话。

　　苏媚微笑，将车子立刻开驶出去。

　　在一个红灯路口，苏媚向旁边一名车主询问了福山大酒店具体位置与过去的路线后，即刻加大马力，朝那方向冲驶而去。

　　半小时后，福山大酒店。

　　伴随一部出租车缓缓停下，林逸一只手提着几个袋子，一只手牵着紫蝶的手，从车内行出。

　　行向酒店。

　　经过医院里重新包扎肩膀跟手臂上伤口，此时一身白T恤与黑长西裤的紫蝶被林逸牵着手显得神采奕奕，丝毫不像伊人宾馆那边要死不活的模样。

　　“小心。”就在这时，林逸用力牵了紫蝶的手一下，把她身子直接拉到身旁，这才避免了一名刚从酒店里头匆匆行出来的，眼看就要撞上她的精瘦男。

　　林逸有点生气的盯了这精瘦男一眼。

　　紫蝶也扭脸看了这名精瘦男子一眼，不过，她马上收回视线，脸上霎时生出一丝异样。

　　“你没事吧？”林逸问她。

　　紫蝶摇头微笑：“没事。”

　　“走吧。”

　　“嗯。”俩人继续进入酒店。

　　在酒店大堂行了几步，紫蝶突然停下脚步。

　　林逸看她，“怎么了？”

　　紫蝶有点不好意思笑说：“逸弟，我肚子突然有点饿，想吃份点心。”

　　“那你身体？”

　　“我现在好多了。”

　　林逸点头一笑，“那好，我就在这里陪你吃份点心，再送你上楼吧。”

　　“谢谢。”紫蝶微笑。

　　“不用。”

　　在紫蝶的要求下，林逸与她进入了一间独立的包厢，向一位女服务员点了好几份点心。

　　“俩位请稍等。”女服务员拿着菜单，微笑着行出。

　　包厢内一时显得很是安静。

　　林逸看着完全没事人似的紫蝶，心里不由又怀疑起来。

　　“她怎么恢复得这么快？前不久还是虚弱的不行，现在怎么一点事都没有了？”

　　“难道她前面都是在演戏？”

　　“该不会是……她知道赵子燕跟踪我，所以才故意那样演戏？”

　　紫蝶也看着他，心里虽在想事，但在这时她却完全不是在想林逸。

　　“星辰怎么会在这？”

　　“他究竟要干什么？”

　　“难道是团主叫他来的？”

　　紫蝶心里有点烦乱，表面上却表现得一片随意。

　　想起前面与林逸在伊人宾馆那边给赵子燕造成的一连串误会，她心里不由升起一股骄傲感。

　　尤其是最后，赵子燕误打误撞看到她跟林逸在床上的那一幕，紫蝶相信那必将让他们的感情从那一刻彻底破碎。

　　“看来真是天助我也，我怎么想也没想到那赵丫头竟然还会主动跑回来。”

　　“这样更好，省得她现在再来给我添乱！”

　　“接下来，就是计划的最后一部分了……”紫蝶嘴角慢慢勾勒起一丝笑，一双眼有点诡秘的看着林逸。


第139章 找打！

　　在伊人宾馆，紫蝶对林逸之所以那样做，一来是想让刚与赵子燕感情出现裂缝的林逸一心放在自己身上，二来也是为了避免林逸会怀疑到自己身上，这可谓是一箭双雕。

　　而赵子燕的突然撞见，很显然让她这个做法变得更加漂亮。

　　不过，她却丝毫意识到，正是因为这件事让林逸又再次怀疑到她头上。

　　林逸轻轻摇头。

　　不管怎么看，紫蝶都不像是个城府很高的女子。

　　而且在这时，看着她温柔的目光，林逸突然有种错觉，仿佛自己是她爱慕已久的心上人。

　　紫蝶有点难为情站起身，笑说：“逸哥，我去趟洗手间。”

　　“嗯。”

　　“你先吃，我马上回来。”

　　在林逸目送下，紫蝶笑吟吟的走开了。

　　整个包厢里无比安静，林逸不由又想到了赵子燕。

　　拿起手机，找出她的电话号码，他却犹豫了起来。

　　“子燕说不定还在气头上，我现在要是打电话过去，恐怕说什么她也不会听……”林逸捏着手机，笑了，却也迟迟没拨打出电话。

　　酒店外。

　　刚从酒店门口出来的紫蝶，一眼看到了前面在酒店门口差点撞上她的那名精瘦男。

　　他正在停车场门前站着，嘴里叼着一根烟，双眼含笑的看着她，脸上有种见到她之后强力按捺着的喜悦。

　　紫蝶周围仔细扫看一眼，行上去。

　　“蝶姐，我想死你了。”精瘦男痞笑着，迎上前，伸出双手就想拥抱她，不过，在紫蝶的寒眼与无动于衷之下，他伸出的双手停在空气中，倒是不敢真去抱她。

　　精瘦男笑说：“蝶姐，你还是那么有性格，不过你应该知道我心里有多么喜欢你。”

　　紫蝶嘴角泛起一个恶心的表情，冷问：“星辰，你来干什么？”

　　“我想你了嘛，反正也没事做，就顺便过来看看你。”

　　“若雨呢？”紫蝶目光锐利的扫看周围。

　　星辰嬉皮笑脸说：“她没来，就我一个人过来。”

　　“你跟若雨不是形影不离吗，她会没来？”紫蝶显然不信，不过，在这周围她倒是没看到认识的人。

　　星辰笑道：“她真没来。”

　　“哼……”紫蝶不想跟他在这件上纠缠太久，问：“说吧，过来找我究竟有什么事，要是没事的话，就马上给我滚蛋，要是破坏了我的计划，我要你们好看！”

　　星辰开心笑道：“一个月没见，没想到蝶姐还是这么冷酷。”

　　“有话快说，有屁快放！”紫蝶凶瞪他。

　　星辰脸色一下严肃了点，一只手伸入裤袋，取了一串车钥匙抛给她。

　　紫蝶接过钥匙，有点不解的看着他。

　　星辰重重吸口香烟，将烟头扔落在地，对她笑说：“团主来了，他老人家要见你。”

　　紫蝶凝目看他。

　　星辰笑道：“你放心，我就算再无聊，也绝不会拿团主出来开玩笑的。”

　　“他在哪？”

　　星辰撇向右边的马路，说：“从这条路一直走，过三个红灯后右拐，你会看到一栋名叫‘福临’的别墅，团主就在那里头等你。”

　　“真是团主让你过来的？”紫蝶还很怀疑。

　　星辰邪笑说：“那当然。”

　　“假如你骗我，我会让你死得很难看！”紫蝶双眼圆睁，极其不善瞪他一眼。

　　星辰笑着点了点头。

　　紫蝶直接往前面路边停着的一部商务车走去，马上，她又停下脚步，回头看了眼酒店大门，看着他警告说：“别插手我的事，否则我……”

　　星辰很是懂事般点点头，笑说：“蝶姐，你尽管放心，我除了对女人感兴趣以外，对男人根本一点兴趣都没有。”

　　“最好这样！”紫蝶上了车，猛得将车子开出去。

　　星辰目送紫蝶离开，一下把目光投放到前面的酒店中，扬嘴邪笑：“我倒不信这小子真有传说中那么厉害……”

　　酒店内。

　　在包厢里的林逸看看桌面上已经上齐的五份点心，再看着包厢的门。

　　时间一秒秒过去。

　　林逸终于开始坐不住。

　　“奇怪，蝶姐去趟洗手间要这么久？”

　　“她该不会出了什么事吧？”

　　“不然，她早该回来了呀……”林鸣行出包厢，直接走到女性洗手间外。

　　正在这时，一名刚刚上点心的女服务员突然要上洗手间。

　　“小姐，等等。”

　　“你……老板，有什么事？”女服务员微笑看着他。

　　“我刚才那位同伴不知道有没在洗手间，你能不能帮我……”

　　女服务员却突然打断他的话，说：“她不是一早出去了吗？我给你们上点心之前，我就看到她一个人出了酒店大门。”

　　“你没看错？”

　　女服务员笑说：“老板，我刚刚看了一清二楚，那人正是她。”

　　“哦，谢谢，那没事了。”

　　“不客气。”女服务员笑着行入洗手间去。

　　林逸眉头微皱了下，“蝶姐怎么突然出去了？”

　　“她是去哪？”

　　林逸行出酒店，站在酒店面前的马路边上，扫看周围。

　　目眼所到之处，林逸却根本不见紫蝶身影。

　　“会不会是那女服务员认错人了？”

　　“要是那女服务员认错人，那蝶姐现在在哪？”

　　“如果服务员没认错，蝶姐为什么突然走出酒店？”

　　由于林逸好几个购物袋子还放在包厢里没带出来，所以注意到他走出酒店的服务员像并不担心他来这里吃霸王餐，根本没去阻止他。

　　“小子，我等你好久了。”突然，在林逸右侧，一个身材十分精瘦的男子从停车场里头行出。

　　林逸转过身看他一二秒，却根本记不起在哪见过他，问：“你找我？”

　　星辰邪笑着点点头。

　　“有事？”林逸奇怪问，心里却道：“来者不善，善者不来，这人看来找我铁定没好事。”

　　“也没什么事，听说你武功超厉害，我倒是很想试一试。”星辰嘴角上挂起的邪笑一时更加灿烂，双手一抓，空气中一下响起叭叭脆响。

　　林逸不以为意，问：“你是什么人，我貌似没有得罪过你？”

　　星辰笑说：“羊群也没有得罪过狼群吧。”他开始迈出脚步，行向他。

　　林逸说：“这么说来，我们非打不可？”

　　“当然，你可以选择投降。”

　　“哼……”林逸嗤之以鼻。

　　行到林逸身前二米，星辰停下脚步，看着林逸，他眼里露出疯狂的笑，手上却如同变戏法一般，多了一把小型的弯刀。

　　在这不太强烈的阳光底下，星辰手上的弯刀闪烁出刺眼的寒芒。

　　林逸看着他，面无表情。

　　星辰见他无动于衷，笑问：“怎么，不准备亮出你的武器？”

　　“要动手，请快点，我没时间跟你耗！”林逸此时心里有点烦躁，与嫂子误会，与赵子燕误会，他心里本来就窝了一肚子气，而这人的挑衅很显然让他找到了发泄的突破口。

　　“好，我看你有什么嚣张的资本！”星辰身子微蹲，下一秒，他整个身体如同火山爆发一样，瞬间喷射向他。

　　“呼……”空气中响起一阵急促的风啸，一道刀光突然在空气中一闪而过，就像是一道闪电。

　　然，在这亿万分之一秒，撕裂虚空而去的刀光突兀的停在林逸脸前。

　　星辰手上这把弯刀距离林逸的脸也不过是半厘米之距。

　　林逸一只手看似无比随意的捏着星辰这只握刀的手腕，不过，一股千斤之力正在他手上传出。

　　星辰嘴上本来挂着的邪笑变成了苦笑，一张嚣张的脸庞泛起一片惊意。

　　在前三分之一秒，他甚至还料定自己这一出手必将得手，却万万没想到变化就在这瞬息之间。

　　林逸究竟是怎么出手的，星辰不知道，他只知道林逸假如一开始要捏碎他的手骨，那么此时他这只手必将报废无疑。

　　可这怎么可能！

　　人类怎么可能会拥有这么变态的力量？

　　星辰面对着林逸，眼神好生复杂。在那么一秒，他甚至感到自己的灵魂都为之战栗起来。

　　林逸把他这只握着弯刀的手，从自己面前拿开，说：“如果你还继续的话，我绝不会再手下留情。”

　　“是吗？那你要怎么的不手下留情？”星辰另只手突然拿出一把同样的小型弯刀，趁着林逸不备一刹，他身子迈前，刀锋划向他左侧的耳朵。

　　林逸身子暴退。

　　星辰仿佛早料到这一点，双手挥舞着弯刀，疯狂逼近。

　　林逸本以为自己刚才一招足以震退他，哪知自己非但没有让他住手，反而还让他变本加厉的想要致他于死地。

　　林逸身子快速闪躲他的双刀，不可否认，此人的实力强悍到极点，他不但舞出一片可怕刀影进攻他，而且他还很懂得用刀影来预防他的进攻。

　　“呼……”一声刺眼风啸，一把刀突然横划向林逸双眼。

　　林逸不得不又继续后退。

　　星辰见状，当即仰头狂笑二声，又猛得舞刀上前。

　　林逸从身上抓出一枚硬币，朝着他直接弹去。

　　“咻……”

　　“啊！”星辰当场痛叫，一只手掌徒然中招，哪怕如此，在他手上紧攥着的小型弯刀仍是没有脱手。

　　林逸手上一下又多了另枚硬币，似笑非笑的看着他，“假如你还想继续的话，我保证你另只手也会跟你这只手一样。”

　　星辰看清射在自己掌背上，并没入三分之二的是一枚一块钱硬币时，他的脸色一变再变，抬起头，无比惊诧的看着林逸，如同看着一名恶魔。


第140章 知道真相！

　　林逸谅这人也没种再找自己麻烦，收起手上的硬币，扭身朝酒店里走去。

　　“砰……”突然，在林逸身后传出一声枪响。

　　“嗯……”林逸浑身一震，扭头看去，就见在后面站着一名拿着麻醉枪的女子，麻醉枪头正笔指对着自己。

　　林逸将射在自己后背上的一支麻醉针一下拔出，麻醉的感觉却瞬间从后背蔓延全身而去。

　　“星哥，我来晚了。”

　　“不，若雨，你来得刚刚好。”星辰笑着将手掌背上的硬币硬生生拔掉，扔下带血的硬币，他对着林逸就是踢去一脚。

　　林逸伸手去挡，可惜受了麻醉针影响，他的动作不但变得迟缓，就连力气也好难使上。

　　林逸被他一脚踢退数米。

　　星辰疯狂笑道：“没想到中了高强度的麻醉针，你竟然还能硬撑着。”

　　在这一刻，麻醉的感觉几乎要传遍他全身。

　　星辰又踢来一脚，林逸象征性的拿手去拦，然手上却根本没多大力量。

　　林逸直接被踢倒在地。

　　星辰手上舞着弯刀慢慢上前，嘴上挂起残忍的邪笑：“小子，你放心，我不会杀你，但从现在起，我会让你成为一名废人！”

　　“呼……”正在这时，在旁边这条马路上，一部宝马车像疯了一样冲了过来。

　　“嘭……”站在地上，手上正拿着麻醉枪对准林逸的若雨，还没来得及反应便被这部宝马车撞了个正着，整个人被车头带出几米，最近猛得被撞在一堵墙壁上。

　　“噢……”若雨发出一声无比痛苦的惨叫，整个身子虽不至于被当场撞成肉酱，但也明显重创。

　　星辰目睹到这一幕，一双眼中立即点燃怒火。

　　在地上正硬撑着的林逸，也满是奇怪的看着这部车子。

　　他突然感觉这部车子好生眼熟，好像就是自己嫂子的车子。

　　“谁动我的小逸，我要他命！”一声惊天动地般的娇喊，一名女子从车上冲了下来，手里拿着一把手枪，对着站在林逸前面的星辰就是一阵猛烈开火。

　　“砰砰砰砰……”

　　星辰一双瞳孔明显扩大，立即失魂落魄的逃跑。

　　但哪怕他逃速再快，在他逃入停车场之前，他的一只手臂上，硬是中了一颗子弹。

　　也在这时，林逸才看清，来人并不是别人，正是他的嫂子——苏媚。

　　“小逸……”苏媚像一阵风冲来，一把抱住在地上躺着的林逸。

　　“嫂子……”看着她异常担心自己的双眼，林逸双眼一热，一下热泪盈眶。

　　“小逸，你怎么了？”苏媚一阵恐慌的检查他身体。

　　“嫂子，我可能中了对方麻醉针，感觉全身麻醉无力……”

　　苏媚焦急的把他从地上扶起，说：“走，跟嫂子离开这里。”

　　“呼……”就这时，一部黑色商务车又突然驶来停下。

　　林逸与苏媚同时拿眼看去。

　　车门开启，只见从车上下来的人，竟然是紫蝶。

　　紫蝶扫看眼被宝马车撞伤的若雨，再看向林逸，当见林逸像丢掉了半条命，奄奄一息的模样，她本是冰寒的脸色徒然更加冰寒。

　　林逸见那女子从宝马车上挣脱出来，再见那男子这时也从停车场门口行出，脸色当场大变，忙对紫蝶喊道：“蝶姐，快走啊……”

　　“砰！”突然，正扶着林逸的苏媚对着紫蝶开了一枪。

　　子弹一下射中紫蝶左边的肩膀上。

　　“嗯……”紫蝶慢慢扭脸，看着自己肩膀上的枪伤，再猛得看向对面的苏媚。

　　苏媚一脸无情，说：“今天就是你的死期！”

　　林逸怎么想，也没想到嫂子会在这时向紫蝶开火，一时满是震惊的看着她。

　　苏媚像是没看到林逸注视自己，拿起手上的枪又对准紫蝶。

　　“砰！”苏媚徒然开火。

　　然，子弹却是没打中紫蝶，而是打在紫蝶身后的车门上。

　　在苏媚开枪之际，一道残影火速冲到紫蝶身边，将她身子直接扑倒。

　　林逸这才看清，把紫蝶扑倒，救她一命的人正是前面那名欲置自己于死地的神秘男子。

　　“你们是一伙的……”林逸有点不敢相信的看着紫蝶跟他。

　　紫蝶脸上一时冷若冰霜，眼中盛满愤怒的看着苏媚，恨不得要把她生吃活剥了，跟以往善良亲切的她简直判若两人！

　　苏媚说：“小逸，他们就是一伙的，她把我跟赵子燕从你身边支开，就是想害你。”

　　“砰……”突然，一声枪响在宝马车头那边传来，从宝马车头与一堵墙壁夹缝中艰难爬出来的若雨，第一时间就是朝苏媚的脸开出一枪。

　　麻醉针没有射中苏媚脸上，而是眨眼之间停在她的面前。

　　一只手死死抓着麻醉针。

　　苏媚很是震惊的看向旁边的林逸，就见他的嘴唇已经被他自己咬破，在他本是昏暗的双眼中，这时多了一丝清明，以及愤怒。

　　“小逸，你……”

　　“嫂子，我没事。”林逸淡淡的说，在用力咬破嘴唇的一刹，一阵刺痛瞬间替代了身上的麻醉感。

　　若雨阴下脸色，眼中生出丝丝毒光，像是不能把刚刚将她撞了个半死的苏媚杀死，她将誓不罢休，她又准备对她开出第二枪。

　　“咻……”

　　一刹那，一道小黑影从林逸手上激射而去，如同一颗流星般划过虚空，一下射入若雨一只眼。

　　“啊……”若雨痛苦惨嚎，扔下手上的麻醉枪，双手连忙捂住自己眼睛。

　　在她眼睛中，她刚刚打出的麻醉针硬生生插在那里。

　　林逸脸上一片冷漠，这一弹指让他身上刚恢复的一点力量又一下全部消耗。

　　苏媚对着星辰直接开火，却发现手枪已经没了子弹。

　　不过她这一动作，却也把星辰吓了个半死。

　　扔下枪，苏媚扶紧林逸的身子，说：“小逸，我们走。”

　　林逸点头。

　　星辰看着捂眼惨叫的若雨，脸上一下变得无比狰狞，见苏媚带着林逸行向前面的宝马车，他上了旁边紫蝶刚刚开过来的商务车，立即加大油门朝他们冲撞过去。

　　“嫂子快走，不要管我！”林逸几乎是用尽全力，将苏媚猛得推开。

　　“嘭……”车子一把撞在林逸身上。

　　林逸死死咬破上边的嘴唇，任由鲜血沁入嘴里，一双手就是死死推住这部商务车车头。

　　“小子，你给我去死！”星辰把档位变挂一档，瞪着前面的林逸又猛踩油门。

　　林逸虽拼命抵挡，但受了麻醉针影响，此时全身力量根本不到以往的一成。

　　车子将林逸整个人推带出去，只是在他反抗之下，车速硬是减弱不少。

　　“嘎……”星辰紧急刹车，在车头上抵挡的林逸瞬间倒摔出去。

　　苏媚连忙冲上前将林逸扶起，说：“小逸，我们快走。”

　　星辰阴着脸将车子退后几米，然后又猛得加大油门朝前面冲去，看样是非要撞死他们不可。

　　“嫂子，你快走……”

　　“不……”苏媚坚定摇头，眼见前面的车子汹汹冲来，她对着林逸大喊：“嫂子是绝对不会对你置之不理的！”

　　“啊……”苏媚猛得推开林逸，从身上抽出一把军刀，朝着这部急冲过来的车子疯狂的迎了上去。

　　林逸摔在地上，忙转身看去。

　　“嘭……”一声重响，就见在这阳光底下，苏媚一具娇躯如同断线的风筝般无比凄美的倒飞出去。

　　“嫂子……”林逸激动呐喊一声，从地上挣扎爬起，当场不顾一切的朝她冲去。

　　在星辰面前的挡风玻璃已经破裂，一把军刀正由外而内的刺进来，在猛得撞上苏媚身体的一刹那，由于惯性力量，星辰整个人向前倾倒，那刺进来的锋利刀尖硬是在他眼睛下边的脸皮割破，割出一道深深的刀口。

　　“啊……”车上的星辰慢慢抬起脸，一双手顿时捂住脸面，发出一声痛不欲生般的叫喊。

　　商务车前面，林逸手有点发抖的抓着苏媚一只手，眼中溢满热泪，看着她，一时间忘了呼吸。

　　苏媚躺在地上，除了手还能动以外，整个身子不再有一丝动弹，一双眼无力的看着林逸，脸色如同纸张一般苍白，右边的嘴角流出一丝鲜血。

　　林逸何曾见嫂子如此受伤过，一股汪洋的怒火顷刻间充斥在他胸口。

　　林逸扭过脸瞪着后面的商务车，突然站起身怒吼：“我要杀了你！”

　　林逸像是从困笼中逃出的猛狮一般，怒不可遏的冲向这部商务车。

　　车上的星辰这时总算惊醒，但见林逸如此可怕模样冲来，他吓得忙将车子开走。

　　林逸还是追上前，一拳射破他的车门玻璃，硬邦邦的拳头直接射在星辰脸上，将正在车内开车的星辰瞬间射倒下去。

　　“嘭……”林逸另一拳轰炸在车门上，整个坚硬的车门梁当场凹陷。

　　“小逸……”在后边，苏媚疲惫的叫声传来。

　　林逸一双眼对着车内的星辰流露凶光，只见后者像见了鬼般，浑身战栗。

　　林逸转身跑向苏媚。

　　“嫂子，我送你上医院。”林逸抱起她，冲上前面的宝马车。

　　在这时，林逸突然看到有一双眼睛正直直看着他，她正是紫蝶。

　　见林逸看来，紫蝶眼里立即多了一丝复杂的情愫。

　　“哼……”对她一声冷哼，林逸迅速将宝马车开了出去。

　　林逸已经顾不上红灯绿灯，只知道一路狂飙。

　　苏媚看着为了自己几乎要疯掉的林逸，心里琢磨着自己是不是要这样继续装下去，毕竟自己身体确实受了点伤，假如这时要一直装死不活的话确实也很容易。

　　但，苏媚心里未免不忍，面向着他，扬起嘴角，她发自内心的笑了。


第141章 很纯很暧昧！

　　“不行，小逸前面怎么说也伤害过我，我不能就这么随便原谅他。”

　　“不然的话，说不定他下次还敢……”

　　苏媚眼里一下闪出一丝狡黠的笑。

　　林逸一心开车，以每秒都极可能撞死人的速度一路奔驰。

　　十五分钟后，福山区第一中心医院。

　　林逸将宝马车停在医院大门口，下车就绕到嫂子那边，打开门，看着她。

　　“嫂子，我们到医院了，再撑一会。”

　　苏媚却无力摇头，“小逸，嫂子不行了……嫂子要先走一步了……如果有来生的话，我还要做你嫂子……”

　　林逸脸色一沉，忙扑在她身上，说：“嫂子，你别这样说，你不会有事的，你一定不会有事的，我现在就带你去医院。”

　　苏媚仍是摇头，一只随意握着的手慢慢伸向林逸。

　　林逸双手一把捧着她这只手。

　　苏媚打开手，将那已经碎裂的玉佛翡翠与观音翡翠轻轻放到他手上，说：“它们碎了……”

　　林逸捧着她手的双手有点发抖起来，说：“嫂子，等你身体好了，你要什么，我就买什么给你。”

　　“真的？”苏媚有点怀疑。

　　林逸立刻将一张银行卡放到她手中，说：“嫂子，以后我的东西就是你的东西，只要你能挺过这关。”

　　苏媚拿起手上的银行卡，看着他。

　　林逸脸上一片真挚，双眼已经被泪水浸红，好像对他来说，她比他的命还要重要。

　　苏媚的心暖暖的，有种叫感动的东西像花朵一样在她心田绽放。

　　苏媚一双美目直直看着他，泪水很快从她眼中生出，滚落。

　　在这一秒，苏媚突然感觉她在前面为他所受的苦，为他所做得事，一切都很值得。

　　林逸用自己手指，尽现男人温柔的抹去她的眼泪，说：“嫂子，你要是能坚强活下来，我以后什么都听你的。假如你要走，我……我就恨你一辈子！”

　　苏媚的眼泪没完没了的流着，岂是他可以擦完？

　　苏媚嘴角两边一扬，勾勒出一个近乎完美的微笑。

　　林逸从她的笑中看到了希望，一把抱起她身子，转身跑入医院，说：“嫂子，你这次就当是为我，一定要好好活下来，一定要撑住，一定要挺过这次难关！”

　　苏媚在他怀里静静的看着他，内心是从来未曾有过的感动。

　　苏媚本想捉弄他，却没想到反而被他感动的一塌糊涂。

　　医生诊断，开单，全身拍片，开始治疗……林逸一直在她身边。

　　苏媚总能看到他为自己忙碌奔波的身影，如果有那么一天，自己真的活不了了，她相信自己绝不会再有什么遗憾。

　　第二天中午，E幢612病房。

　　躺在病床上的苏媚这时睁开双眼，给自己的第一感觉就是，全身如同散架一般痛。

　　然，当一看到坐在床边凳子上的小逸已经累得趴在她身边睡着了，她的所有注意力就立马放在他身上。

　　“小逸该不会是一直守在我身边吧？”

　　“他难道忘了自己也身中麻醉枪吗！”

　　苏媚见他嘴唇有伤，想起他昨天为了抵抗麻醉感而硬生生咬破自己嘴唇的一幕，她的心里立即生起一片震撼。

　　苏媚看着林逸面向过来，睡着的脸。

　　不知看了多久，她突然有种错觉，好像趴睡在自己旁边的并不是林逸，而是他的哥哥，也是她曾经的最爱——林枫。

　　苏媚忍不住向他伸手。

　　可当她的手轻轻一触碰到林逸脸上时，本是睡沉的他没有一丝征兆，一下睁开眼醒来。

　　苏媚吓得忙缩起手。

　　“嫂子，你醒了！”林逸一时大为惊喜的看着她。

　　苏媚对他微笑，“我好多了，还死不了。”

　　“哈哈，我不会让你死的。”林逸笑着冲出了病房。

　　不一会，一名姓孙的女医生进来，给苏媚检查了一遍身体，对林逸说：“她恢复能力很强，心跳血压脉搏一切都很正常。”

　　“那她还会不会有生命危险？”林逸显然在昨天被嫂子的话吓到，忍不住追问她。

　　孙医生笑说：“目前情况一切良好，只要按时给她吃药，按时给她喝点白粥吃点水果，相信她很快又会恢复到以往。”

　　“谢谢孙医生。”林逸笑着目送她离开。

　　苏媚静静看着林逸，感受着他亲人般无微不至的关怀，她的心里一片愉悦。

　　“嫂子，你一定很饿了吧，你等等。”林逸一下闪出病房。

　　没过多久，林逸手上就捧了一碗热气腾腾的白粥进来。

　　坐到嫂子旁边，把她的头扶高了点，就开始喂她。

　　一边吹气，一边一勺一勺的喂她，苏媚看着林逸，一颗心都快要融化。

　　喝完粥，隔了一会，林逸又给她喂药。

　　林逸说：“嫂子，你一点都不怪我吗？”

　　苏媚摇头。

　　“你要是不怪我的话，我的心里会更加自责……”

　　苏媚一只手捏着林逸的脸皮，笑道：“小屁孩，嫂子我警告你，下次再敢不听嫂子的话，嫂子就打你屁股。当然，还要脱了你裤子来打……”

　　林逸很是轻松的笑了，第一次没有为她口中这个“小屁孩”的称呼争执。

　　“嫂子，我……”

　　“好了，小逸，你就别再自责了，这件事情我也有不对的地方。毕竟你还小，才刚高中毕业，还没上大学呢，很多事情你看不透也可以原谅。”

　　苏媚又笑着补了句：“想当年你嫂子我在你这个年纪的时候，不知道做过了多少傻事呢。”

　　林逸扬嘴一笑，“这么说来，嫂子也曾经很单纯过……”

　　“是呀，小逸，要怪就怪自己太过年轻，每个人在成长当中都需要一点点代价的，不然，就会永远长不大。”

　　不可否认，经过这件事情后，林逸相信自己再也不会那么好骗了，这或许就是她所说的成长。

　　苏媚开心一笑，“话又说回来，嫂子还巴不得再被多伤几次。”

　　林逸不解，“为什么？”

　　苏媚笑说：“因为有人服侍着呀。”

　　林逸看着她笑了，说：“嫂子要是喜欢的话，回去后我再好好服侍你几天。”

　　“少来，在正常生活中，我才不需要任何人服侍。”

　　“你是我嫂子，又不是别人，我服侍你也算天经地义。”林逸在世的亲人几乎没有，就算有，也已经淡了往来，而嫂子在他心目中的地位便显得举足轻重。

　　苏媚有点脸红起来，白他一眼说：“要服侍，去服侍你的赵子燕去，我才不需要你的服侍。”

　　一被提到赵子燕，林逸本是轻松的脸色多了一丝凝重。

　　醒目的苏媚一下想到了什么，问：“小逸，有打电话给子燕吗？”

　　林逸有点奇怪的看着嫂子。

　　“呵呵，其实我已经都跟子燕说过了，她不会再怪你了。”

　　林逸脸色惊喜，激动问：“嫂子，你知道我跟赵子燕的事？”

　　苏媚点头。

　　林逸有点紧张问：“嫂子，你刚才说，你已经向她解释了我的事？并且她不会怪我？”

　　“对，她非但不怪你，而且她还很担心你会发生什么意外呢。”

　　“啊……”林逸高兴的一把大抱苏媚，要不是担心会弄痛她身体，他真恨不得用尽全力去抱她，喜道：“嫂子，你真是我的爱护女神！”

　　“嘻嘻……”苏媚也很是高兴的笑了起来，催促道：“快去打电话给子燕，让她过来吧。”

　　“嗯。”林逸点头，拿出手机即刻拨出她的电话。

　　电话被打通，林逸却显得有点害怕。

　　“嫂子，你说她会不会接电话？”

　　苏媚肯定点头，“当然会。”

　　“喂……”就这时，林逸打出去的电话被接通，在他手机听筒里头立马传来一名女子动听的声音。

　　这名女子不是别人，正是赵子燕。

　　“子燕。”林逸轻轻叫唤，很想知道她听到自己的声音后，会有什么样的反应，他不再说话。

　　电话那头的赵子燕沉默了几秒事，她终于开口：“逸哥，你现在在哪？还跟……她在一起吗？”

　　林逸能从赵子燕微微颤抖的声音中听出，她正在强力按捺着她不太平静的情绪。

　　林逸说：“子燕，我跟嫂子在一起。”

　　“呃？”赵子燕明显惊讶。

　　“她出事了，现在在医院。”

　　“呃……”赵子燕连忙问：“媚姐出什么事了？她现在怎么样？”

　　林逸拿眼看向旁边的嫂子。

　　苏媚正静静的看着他，见他看来，她笑吟吟的。

　　林逸说：“福山区第一中心医院E幢612病房，她现在已经脱离生命危险了，不过，医生说她还得住院继续观察。”

　　“好，我现在过去。”

　　“嗯，一会见面再说。”

　　关了电话，林逸有点小小的激动。

　　在电话中，两人的主题虽是他嫂子受伤，但从她语气中他完全可以听出，她已经不再怨恨他。

　　林逸喜悦的看着嫂子，说：“她马上就过来。”

　　“我就说嘛，她怎么会不接你电话呢。”

　　林逸突然认真盯着嫂子。

　　苏媚奇怪问：“又怎么了？”

　　“谢谢！”林逸眼里生出感激与感动的光泽。

　　苏媚笑了笑，说：“小逸，不如把谢谢留在心里，用你的行动来回报我？”

　　林逸点头，也学着她的语气说：“嫂子，我比较高级，我不但要在口头上谢你，我还会以某种形式在行动中报答你！”

　　“嘻嘻……”苏媚笑得好开心，“那我就拭目以待。”

　　“嗯。”林逸微笑点头，却马上发现嫂子看着自己的眼神有点古怪……


第142章 吃醋，被抓！

　　见林逸意识到自己看他眼神不对，苏媚立刻扭开脸去。

　　只是从这一刻开始，房间里的气氛莫名的显得不太对劲，林逸总感觉有点尴尬。

　　半小时后。

　　“咣咣……”掩着的房门突然被人敲响。

　　林逸与苏媚同时扭脸看去。

　　“吱……”房门推开，出现在病房门口的是一名女子，她正是赵子燕。

　　此时赵子燕手上提着一袋苹果，与一大捧鲜花。

　　一看到林逸与苏媚，她连忙行入。

　　林逸看着赵子燕，一时不知该说什么。

　　“子燕，你来了。”床上的苏媚冲她一笑。

　　“媚姐，你怎么了，出什么事了？”赵子燕放下手上的苹果与鲜花，看看床上躺着的苏媚，又看看林逸。

　　“也没什么事。”苏媚打了个哈欠，说：“这样吧，我有点困了，我先睡一觉，子燕，你到外面让小逸告诉你吧。”

　　林逸看着嫂子。

　　苏媚见赵子燕正看着小逸，立刻冲他眨眨眼，示意他找她说话。

　　林逸很是感激的看嫂子一眼，对赵子燕说：“子燕，我们出去说吧，让嫂子好好睡会。”

　　“嗯。”赵子燕点头。

　　俩人一前一后行出。

　　林逸掩上房门，看向赵子燕，就见赵子燕正在看着自己。

　　赵子燕问：“前面发生了什么事？”

　　“紫蝶的同伙要伤害我，嫂子刚巧过来救了我一命，但也被对方的车撞到……”

　　赵子燕认真看着他脸，想从他脸上看出什么似的。

　　林逸轻叹口气，说：“我一直都不相信紫蝶是坏人，直到昨天嫂子对她开枪，而她的同伙去救她，我在那一刻才明白，原来她真得如嫂子所说……”

　　赵子燕自责说：“逸哥，对不起！”

　　林逸凝目看她，完全没想到她会突然向自己道歉。

　　赵子燕说：“我不该那样误会你的……”

　　“做错事的人是我，要说对不起的话，那应该是我对你说。”

　　“不……”赵子燕摇摇头，说：“媚姐都对我讲过了，其实这事也不能完全怪你。假如别人这样有计划来蒙骗我，估计我也会上当的。”

　　“这么说来，你真的肯原谅我？”

　　赵子燕点头，小心翼翼地问：“你呢，肯原谅我吗？”

　　林逸开心一笑，一把抱住她，“那我们就从新开始！”

　　“嗯。”赵子燕双手将林逸的腰身紧紧抱住，想起前面所发生的事，她不禁感到一阵害怕，害怕就此失去了他。

　　林逸何曾不是她这种想法。

　　不知拥抱多久，俩人才慢慢分开。

　　对视间，林逸与赵子燕都能从彼此眼中看到柔情爱意。

　　想到什么，赵子燕问：“逸哥，紫蝶她究竟是什么人？她为什么要这么大费周章的对付你？”

　　林逸轻轻摇头，“目前不清楚，不过我相信应该很快就会知道。”

　　“如果她的计划还没得逞的话，我担心……”

　　林逸扶着她双手，说：“子燕，别多想，她要是再敢回来找我们麻烦，我绝不轻饶她！”

　　“嗯。”

　　林逸撇向后面的病房，说：“进去看看我嫂子？”

　　“好。”

　　“我嫂子估计还没睡，我想她是故意要支开我们，好让我们讲和的。”

　　赵子燕牵着林逸的手，笑说：“我也是这么想的。”

　　当看到他们牵手回到自己床边，苏媚打从内心替他们感到高兴。

　　看看林逸，又看看赵子燕，苏媚笑说：“你们和好了？”

　　“谢谢嫂子。”

　　“谢谢媚姐。”林逸与赵子燕立即很是感激的看着她，俩人对视间，能看到彼此的笑眼。

　　林逸看到赵子燕刚才带来了一袋苹果，说：“嫂子，我来削个苹果给你吃？”

　　“好。”苏媚笑说。

　　林逸把苹果削了皮，坐在床边，立刻一小块一小块喂送到苏媚嘴里。

　　赵子燕表面上虽没表现什么，见他们如此，心里却有一丝小小的异样。

　　“媚姐，水壶没水了，我去打水。”

　　“那麻烦你了。”

　　“这有什么麻烦呢。”

　　赵子燕拿着水壶行出病房，身子却在病房门口微顿，撇向床上林逸给苏媚喂苹果的亲昵模样，她扬嘴一笑，心道：“媚姐救逸哥一命，她又是他嫂子，喂她吃个苹果也很正常吧，看来是我太小气了。”

　　赵子燕打了一壶水，故意在外逗留了好一会，才走到房门前，正想推门进去，里头却一下传出苏媚娇笑的声音，甚至是呻吟。

　　“嫂子，舒服吗？”

　　“哈哈，舒服，舒服……”

　　“那会不会疼？”

　　“有一点，不过这种感觉很美妙，你继续……”

　　赵子燕秀眉蹙起，暗道：“他们在里面做什么？”

　　之所以故意在外面逗留了几分钟，就是不想再看到他喂她水果时的亲昵画面，赵子燕却没想一回到这病房门口，就听到他们这种让人感觉暧昧的声音。

　　最终，赵子燕推开房门。

　　只见，在那病床上，林逸正在给苏媚一只腿脚按摩，而他按摩的双手已经在苏媚膝盖上面，不过与她的腿根也还有点距离。

　　赵子燕表面上尽量表现得十分随意，在门口上微顿，行入。

　　苏媚笑看着赵子燕，说：“子燕，借你的男朋友一用，你不生气吧？”

　　赵子燕摇头一笑，“媚姐还用跟我客气！”

　　“不过话又说回来，被小逸这么按腿，我腿上都不痛了。”

　　赵子燕走到她床边，说：“媚姐，身体哪还不舒服，我来帮你按按捏捏。”

　　“我现在困了，要不，你们都出去一会，让我好好眯一下眼。”苏媚闭上双眼去。

　　林逸起身，很是担心的看着她问：“嫂子，你没事吧？”

　　“我好的很，别多想了，就是有点困，估计是刚才吃了药的原因。”苏媚扶着他手臂，微笑。

　　“那好，那你好好休息，我跟子燕出去。”

　　“嗯。”

　　“有什么事的话，就叫声，我就在外面。”

　　“知道了，快去吧。”

　　林逸这才转身看着赵子燕，却见她有点发呆。

　　赵子燕马上反应过来，说：“媚姐，那我们出去了。”

　　“好。”苏媚笑应。

　　林逸与赵子燕转身就走。

　　突然，苏媚叫了一声：“子燕……”

　　赵子燕有点奇怪，与林逸立刻回头看她。

　　苏媚笑吟吟看着她，又撇了眼侧边摆放着的一大捧鲜花，说：“谢谢你的花，我感觉这里的空气好多了。”

　　“嘻嘻……”赵子燕笑说：“这是应该的。”

　　“没事了。”

　　“嗯。”从拿水壶回来后，赵子燕就发现苏媚对她格外在乎，好像生怕自己会误会了她跟林逸。

　　出了病房，林逸也不敢走远，牵着赵子燕的手，有点担忧地说：“不知道我嫂子什么时候能完全恢复。”

　　“应该很快的。”

　　“嫂子要是有什么三长两短的话，我一定不会原谅我自己的。”

　　“呵呵，她现在不是好好的嘛。”

　　“我实在是亏欠她太多了，等她这次身体康复了，我一定要好好补偿嫂子……”

　　“哦。”赵子燕很想表现得大度一点，但听着他张口闭口都是他嫂子，她心里就是不免有点异样。

　　林逸见赵子燕发呆，又抓着她另只手，问：“子燕，你想什么呢？”

　　赵子燕扬嘴一笑，摇了摇头，说：“逸哥，我想先回去一趟，我晚上再回来替你照看媚姐。”

　　林逸关心说：“子燕，如果你要陪陪你父母的话，晚上也可以不用来。”

　　“我不来怎么行……”

　　“没事的，其实我一点都不累。”林逸昨晚一夜没睡，直到今天早上，他才困得趴在嫂子床边睡了过去，这一睡几乎就是一个上午，这显然让他身体恢复不少，而此时，那种很不好受的麻醉感已经全部消失了。

　　“那我看看吧，到时我要是不来，我给你电话。”

　　“就算要来，也要给我电话。”林逸笑说。

　　“嗯。”赵子燕点首微笑，转身就走。

　　林逸把她送到电梯口，看着行入电梯里头的她，有点依依不舍地说：“子燕，小心点。”

　　“嗯，我会的。”

　　电梯门缓缓关上，赵子燕被电梯载了下去。

　　林逸望着这个电梯门一会，才回到嫂子门外，徘徊起来。

　　出了电梯，出了医院，赵子燕站在医院大门前，望着林逸与苏媚那个方向，脸色越发的凝重起来。

　　“他跟她……真的是纯洁关系？”

　　“如果媚姐不是他嫂子，他会不会……让她做他女友？”

　　“如果我也出事了，他会不会……像在乎他嫂子一样来在乎我？”

　　赵子燕轻叹口气，转身走开，只是背影一下显得有点黯然。

　　本以为经历了紫蝶的事后，俩人接下来的恋爱会更顺，她却怎么也没想到，现在在这中间又夹了他嫂子。

　　停在医院门前的一部出租车，慢慢开驶到赵子燕身边停下。

　　赵子燕在后排座上了车，冲前面的司机说：“师傅……”

　　就在这时，两名女子突然一左一右打开车门上车。

　　赵子燕马上感觉不对劲，但还不等她多想，两把手枪已经分别指在她身上。

　　前面一名司机立即将车开出去。

　　“敢动一下，敢叫一声，我就开枪射穿你的子……宫！”左边的女子脸上一片冰寒，眼中布满戾杀之意，说：“让你这辈子都休想怀上孩子！”

　　右边的女子脸色有点随意，甚至在她眼中流露着亲切的光，她说：“我妹她从来都是说到做到的，我劝你还是老实点好，其实我们也并不想伤害你……”


第143章 神秘老头！

　　见左边女子寒目射来，右边女子乖巧的闭上嘴。

　　赵子燕看看左边，再看看右边，一下发现这赫然是一对双胞胎姐妹，她们就像是一个印模里印出来一样，不同的是，这个妹妹性格凶残，而这个姐姐看起来性格倒是温顺。

　　不过，赵子燕很清楚，很多事情不能只看外表来判断真相，甚至很多东西很多事表面上表现的与她的本质刚好相反。

　　赵子燕开始观察起来，前面的司机根本就不像司机，他绝对是冒牌货！

　　这对姐妹的枪口分别抵在她腰上，假如她能在她们开枪之前，抓开她们的手枪，那么，她说不定能有逃出去的机会！

　　左边的冷女像是看出赵子燕的心思，把枪用力抵在她腰间上，说：“我劝你少玩什么花样，否则我会让你见识下我阴险毒辣的一面！”

　　右边的乖女笑说：“我劝你还是老实点吧，我妹的实力确实很恐怖，你要是反抗起来，那我百分百相信，你会生不如死，痛不欲生。”

　　赵子燕咀嚼着生不如死与痛不欲生这两个词的含义。

　　心里当下也很清楚，就从她们刚才无比敏捷上车的速度来看，她们的身手绝不简单，而她想要在这两位高手的枪口下突然反抗，这显然不是件易事，而且一旦失败，反果将非常惨重。

　　赵子燕将体内运转起来的一股内劲不动声色的散开，心道：“看来，只能再等待机会！”

　　赵子燕看着右边的乖女，笑问：“你叫什么？”

　　乖女笑道：“我叫雨馨，我妹叫雨寒……”

　　“闭嘴！不许讲我。”左边冷女大叫。

　　雨馨把小嘴凑到赵子燕耳边说：“其实我妹是心地恶毒的魔鬼。”

　　“那你呢？”赵子燕颇有兴致地问：“你是怎么样的人？”

　　“我呀，我更愿意做个天使，善良的天使。”

　　赵子燕心里感到可笑：是呀，善良的天使，现在还拿着枪指着我……

　　赵子燕表面上却也一片随意，问：“雨馨，那你跟你妹抓我干嘛呢？”

　　“对不起，这个不能说，哈哈，不过，等一会去了你就知道了。”

　　赵子燕仍不死心，“那你们是什么人？”

　　雨馨笑着摇摇头，“对不起，这个也不能说，不过该你知道的时候，你自然就会知道的。”

　　赵子燕索性闭上嘴，这条女看起来虽亲切友善，但也不代表白痴。

　　“她们究竟是什么人？”

　　“我回来究竟得罪过什么？”

　　“对了，难道她们是跟紫蝶一伙的？”想到这，赵子燕不禁又扭脸多看她们一眼。

　　左边的冷女雨寒不知道从哪里取出了一个黑袋，看着赵子燕的脸，嘴角扬起邪笑。

　　“你要干嘛？”

　　“干嘛？嘿嘿，当然是要把你的双眼罩住，免得让你知道我们把你带到哪去。”

　　“哼，我自己来。”

　　“我当然求之不得。”

　　赵子燕犹豫了一下，见雨寒目光不善，她最终将这个黑袋罩住自己的头，也算是蒙住双眼。

　　将近过了半小时后，赵子燕感觉车子停了下来。

　　正想去摘头上的袋子，左边雨寒冷冰的声音又一下响起，“敢动一下头上的袋子，我就一枪打穿你的子……宫！让你这辈子都别想怀上孩子。”

　　“哼……”赵子燕心里直接鄙视她：你就只会说这句话唬人？

　　雨馨亲切的声音紧跟响起，“你再坚持一会吧，马上就到了。这里可是禁区，你要是一动下袋子，我姐是绝对会那样做的。”

　　理智告诉赵子燕，她必须要冷静。

　　赵子燕只冷静一秒，在她旁边的两个双胞胎女就把她带下车，带向前面。

　　五分钟后，两女放开她。

　　现场突然陷入一种某名的死静，好像在这一秒，那两名神秘女子已经走开。

　　“人呢？”赵子燕问。

　　时间一秒一秒过去，根本没人回她话。

　　赵子燕摘下头上黑袋，双眼紧闭几秒，慢慢睁开。

　　果然，真如赵子燕所料，那两女已经离开。

　　这是一个完全密封着的空间，但更像是一间牢房，只是让她感到诡异的是，空间中看不到出口，前后左右四面都是同样的墙壁。

　　赵子燕引起内劲，对着一堵墙用力一推，这墙纹丝不动。又尝试了其它三面的墙壁，她才发现形成这个空间的墙壁都是金钢打造，几乎是无坚不摧，刀枪难破。

　　“对方是什么来头？”

　　“她们为什么突然要抓我？”

　　“她们究竟想对我做什么？”

　　赵子燕一抬头，就看到在一个墙角上方有一台监视器。

　　“可恶！”她冲着监视器握紧双拳。

　　“咣……”正在这时，在她身后响起一声异响。

　　赵子燕回头看去，就见后面的金钢墙中间裂开一道缝隙，然后缝隙左右两边自动拉开，最终形成一个门。

　　赵子燕双眼凝起，仔细打量着这个门，在她身后，她一只手握住了一把弹簧刀，按下按钮，锋利的刀片立即吐出。

　　突然，一名老头从门口慢慢行入。

　　他刚一行入房内，在他身后这个刚刚开启的门又一下合并。

　　赵子燕冷冷看着他。

　　当看清老头的脸，赵子燕心头掠过一股寒意。

　　像是曾被硫酸水毁过容，在这老头脸上几乎没有一寸皮肤是完好无伤的。

　　老头这时停下脚步，一双眼无比平静的看她。

　　赵子燕与他对视，心道：“他究竟是谁？进来要干嘛？”

　　突然，在老头本是混浊的老眼内一下绽放出强烈到摄人心魄的精芒，在他身上，赵子燕霎时感到一股莫名强大的压力。

　　一切都足以证明，在她面前这位老头绝不会是平庸之辈。

　　“他究竟是谁！”赵子燕脸色立即不善起来。

　　老头嘴角一扬，笑道：“赵子燕，欢迎你来到我的地盘。”

　　赵子燕握紧身后的弹簧刀，冷问：“你是谁？”

　　“黑鹰。”老头似笑非笑。

　　“你是什么人？”

　　“我是影子魔团的人，更准确的说，我是影子魔团的团主。”黑鹰不紧不慢的说。

　　“影子魔团？”赵子燕想了二秒，但还是想不出在什么地方听过这个名称。

　　黑鹰点头。

　　赵子燕忙问：“紫蝶是你手下？”

　　黑鹰看了她三秒，笑了起来，摇摇头说：“她不是我手下。”

　　“你笑什么？”赵子燕感觉她的笑很是奇怪。

　　“因为你这个问题很可笑。”

　　赵子燕凝起双眼，眼光如同实质般瞪着他，撇开话题问：“那你为什么抓我？”

　　看她这么激动，老头黑鹰尽量对她露出人畜无害的微笑，只是哪怕如此，赵子燕面对他的善笑仍觉反感恶心。

　　“你究竟有什么目的？”

　　“你放心，我并不想伤害你，如果我要对付你的话，你早就没命了。”

　　“不想伤害我？叫了女杀手用枪指着我，这还是不想伤害我！”赵子燕微怒。

　　老头黑鹰笑了。

　　赵子燕追问：“你究竟想怎么样！”

　　他眼中闪出诡秘的笑光，说：“实话告诉你也不怕，其实我这次抓你，主要是想用你去利用一个人。”

　　赵子燕看着他，慢慢眯起双眼：“谁？”

　　“你的男朋友——林逸！”黑鹰再度笑了，只是他的笑容让人感到毛骨悚然。

　　赵子燕有点意外，但更多的是愤慨，叫道：“我不会让你得逞的！”

　　赵子燕从身后抽出弹簧刀，立刻冲向他。

　　面对她突然拿出凶器动手，老头黑鹰并没有一丝意外。

　　赵子燕眼看就要冲到他面前，老头突然纵身一跃，竟然一下跳到三米多的高空，在空中翻了个身，稳稳落地时，他已经到赵子燕身后，与她拉开几米距离。

　　“好快的速度！”赵子燕又猛得冲向他。

　　刚刚发生的一幕再次发生，老头又看似无比轻松的跳到她身后。

　　“哼……”一声冷哼，赵子燕再度冲向他，而这一次她下定决心要动手伤他，而不是只想用刀胁持他那么简单。

　　“哈哈……”老头黑鹰狂笑二声，身子再度纵起。

　　赵子燕早有预料，身子紧跟跳起，手上的刀直刺向他。

　　“嗯？”黑鹰当场发出一声惊讶，然，在空中这半秒，他想要避开她凶猛一袭显然有点困难。

　　在这紧要关头之际，黑鹰双手合十，硬接下她这刀。

　　赵子燕见刺失效，立改刺为劈，抽出刀即刻对他劈去。

　　两人分开落地，赵子燕看向手上的刀，在刀口上能看到一丝血迹，血迹虽小，但也足以证明她伤害到他。

　　黑鹰低头看着右手，右手袖上有道利刀划过的痕迹，显得有点刺目，而在里头，他手臂的皮已经被划破一点。

　　“哼……”一声娇哼，赵子燕转过身看他。

　　老头黑鹰也转过身面对她，笑道：“看来，我黑鹰还是有点低估了你的实力。”

　　“废话少说，看刀！”赵子燕手上的弹簧刀一下朝他扔去。

　　如果放慢镜头，就能看到这把刀正刀锋向前，如同被射出的箭支笔直的射向老头的脸。

　　黑鹰老脸徒变，一个身子忙让开一边。

　　“铛……”弹簧刀从黑鹰脖边掠过，激射在他后方的墙壁上面发出一声脆响。

　　黑鹰还未来得及喘口大气，就见前面，赵子燕已经火速冲到，身子纵起空中，腾出一条秀腿宛若闪电般朝他脸上踢去。


第144章 保护嫂子！

　　福山区第一中心医院，E幢612病房。

　　林逸坐在床边，看着在病床上熟睡着的嫂子，一时发起呆。

　　就这个时候，在病房外响起一个轻微的脚步声。

　　听觉敏锐的林逸扭脸看向房门，一时不禁大感奇怪，行到门外的人站在这病房门口久久没有走开，也没进来。

　　“会是谁呢？”好奇心驱使，林逸从病床边起身，朝房门行去。

　　“吱……”房门拉开。

　　林逸一眼看见外面站着一名年纪并不大的少女，只是这女脸色极其冰寒，看着他，眼中却没有任何人类应该有的感情。

　　林逸心里不安，行出，掩上房门，走前二步，与她保持着三米距离，将两只手分在插在裤兜里，审视着她。

　　“你是？”林逸问。

　　“雨寒。”她说。

　　林逸再问：“有事？”

　　雨寒扬嘴一笑，却笑得很冷，“你女朋友赵子燕现在在我们手里，希望你跟……”

　　林逸的右手从裤兜里猛得抽出，与此同时，一道小黑影被他手中弹了出去，弹向她。

　　“嗯？”雨寒始料不及，眼见这小黑影就要射到自己脸上，她身子连忙跳开。

　　而正在这是，一只手突然掐住雨寒脖颈，林逸已然冲到她面前。

　　“你……”雨寒大为吃惊，万万没想到他的速度竟然会如此之快。

　　她根本不知道，假如刚刚林逸要伤她，她此时已经受伤。

　　被他突然弹出的那枚硬币，也不过是要起到一个障眼法的作用，好来实现他现在擒住她的目的。

　　“你现在在我手里。”林逸扬嘴一笑。

　　雨寒能清楚感受到脖颈上面的压力有多强大，她甚至相信他绝对有能力掐断她的颈骨。

　　在暗中，雨寒一只手从身后抽出把匕首，即刻反击。

　　然，她的匕首立马停在空中，林逸一只手一把抓住她这只握刀的手腕，一股强大到足以令人难以承受的力量须臾从林逸手上传出。

　　“呃……”雨寒痛得只能松手，本在她手中握着的匕首直接掉下。

　　林逸接过刀，立即用刀代替自己的手，架在她脖子上。

　　雨寒瞬间在脖颈上感到一片冰凉，这把匕首有多锋利她再清楚不过，那是只要费一点点的力气，就能轻易割断她气管让她一命呜呼！

　　“赵子燕现在在哪？”林逸冷问。

　　雨寒笑说：“你有种就杀了我，不过，只要你对我动手，那你就等着给你女朋友收尸吧。”

　　林逸看着她，雨寒意志坚定，毫不相让的与他对视。

　　林逸点头说：“你放心，就算她会出事，你也已经先她一步去地府了！”

　　“那你就试试看。”雨寒满不在乎的笑了。

　　林逸在她身上搜了遍，一下发现这丫头身上竟然还藏着一把军刀跟一把弹簧刀，以及一把手枪。

　　林逸没收她所有武器，生怕会被人过来撞见，他拿出手机果断打了个电话。

　　“你要做什么？”雨寒有点不解。

　　林逸看着她，笑着没有回答。

　　电话一通，手机中传来伍天威恭敬的声音，“首脑。”

　　“伍堂主，你带批身手好的兄弟在最快速度到福山区第一中心医院E幢612病房来一趟。”林逸命令。

　　“好，我这就叫批精英兄弟过去。”伍天威严肃而不失恭敬的回应。

　　“顺便带一副手铐过来。”

　　“是。”

　　林逸一下挂了电话，又忙拨出另一个电话。

　　雨寒看着他，眉头渐渐皱起，有点不明白他这样做的用意，而经过刚刚的交手，她已经深知自己不会是他对手，而此时脖子还被他架刀，假如突然对他反抗，她不相信自己能有多大胜算，这反而还极可能给她自己带来杀身之祸。

　　“逸哥，你找我呀。”电话刚通，在林逸手机听筒中就传来了叶小雪非常惊喜的声音。

　　林逸问：“小雪，你能不能过来帮我一个忙？”

　　“可以。逸哥，出什么事了？”她担心问。

　　“我先告诉你地址，你打的过来，越快越好！”林逸立即将这医院的详细地址告诉她……

　　叶小雪紧张了起来，说：“那我现在过去。”

　　“好。”林逸挂了电话。

　　雨寒看着他，满脸不解，问：“你究竟在做什么？”

　　林逸反问：“你是什么人？”

　　“杀手。”

　　“三虎保安集团的人？”

　　雨寒摇头。

　　林逸继续冷问：“是谁让人来的？”

　　雨寒仍是摇头，“我不会说的，不过你只要跟我过去，你马上就会知道。”

　　林逸双眼凝起，想到了什么，问：“你认不认识紫蝶？”

　　雨寒笑着点点头，“认识，听过她的名字。”

　　“你们是一伙的。”

　　雨寒还是摇头。

　　隔了一会，林逸再问：“赵子燕现在有没事？”

　　“你放心，她还好端端的活着。”

　　“为什么要抓她？”

　　“因为你。”

　　林逸冷下脸色，说：“既然是要杀我，那就把她放了，直接冲我来。”

　　“你错了，我们根本就不想杀你。”

　　“不想杀我？”

　　雨寒神秘点头，“那当然，不然的话，我们直接在暗中对你下手就行，省得还抓她那么麻烦。”

　　林逸不解问：“不想杀我，那找我要干什么？”

　　“嘻嘻……”雨寒古怪一笑，“这我就不能说了。”

　　林逸讽刺她，“我看你是根本不知道吧！”

　　“谁说我不知道！”雨寒顿时发凶。

　　“你真知道？不知道就不知道，不要在我面前装懂！”

　　“哼……”雨寒激动说：“那我就告诉你也不怕，我们团主之所以要抓你女友，就是想用她来利用你。”

　　“利用我？”林逸感觉奇怪。

　　“没错。”雨寒笑道：“我猜你很想知道利用你什么，但我是不会告诉你的。”

　　“这么说来，你连死都不怕了？”

　　“不是不怕，而是我相信你不敢杀我，因为我一出事，你的女友必将跟着出事！”

　　林逸与她对视几秒，点点头，笑说：“你放心，我不会让她有事的。”

　　俩人又聊了不少，不过林逸从她嘴中始终没问出他想要知道的。

　　时间悄悄流逝，一个小时的时间不知不觉过去。

　　就在这时，前面电梯口行出一大帮人马，为首一人正是伍天威。

　　林逸看着他们风风火火到来，嘴上微笑。

　　“首脑。”一行上前，伍天威恭喊。

　　林逸向伍天威眼神示意旁边的雨寒。

　　醒目的伍天威立即明了，当场命令手下：“把她给我铐起来。”

　　两名小弟连忙上前，将雨寒双手抓到后面，用一把类似于警局里的手铐将她铐住。

　　“首脑，要怎么处置她？”

　　“我会处理她，伍堂主，让你带人过来，主要是想让你在这医院里保护我嫂子。”林逸向他撇了眼前面的病房。

　　伍天威紧张问：“首脑，出什么事了？”

　　林逸叹口气，说：“确实有点事情，而且事情不小。”

　　“那你嫂子她……”

　　“她目前没什么事，但还得在医院里多住几天。”

　　伍天威给了旁边的雨寒一个凶目，愤说：“首脑，究竟是什么人这么大胆，竟敢欺负到咱们头上来了！”

　　林逸自信一笑：“我也不太清楚，不过我相信事情很快就会水落石出的。”

　　伍天威激动问：“首脑，那除了要我带人保护你嫂子外，还需要我做什么？”

　　林逸摇头，“目前我最担心的就是我嫂子。”

　　伍天威点点头，拍着自己胸口说：“首脑放心，我向你保证，一定会让你嫂子万无一失的！”

　　林逸微笑点头。

　　伍天威立即对身后约莫三十来名的小弟说：“大家都听清楚没有，不管接下来会发生什么事，我都不想看到首脑嫂子在这医院出事。”

　　“明白！”众小弟恭应。

　　伍天威紧接着命令：“现在大家像训练中一样分成六小组，留下一组在这里看守，其他的都到别处去守着。”

　　“是。”一刹那，除了六名小弟留下来以外，其余小弟纷纷散去。

　　突然，林逸眼角在前面电梯口看到了一名少女的身影。

　　扭脸看去，就见少女也扭脸看来，她当即欢喊：“逸哥！”

　　来人正是叶小雪。

　　“小雪，你来了。”林逸对她微笑。

　　叶小雪欢步上前，当一看到伍天威时，她本是欢喜的脸色明显一惊。

　　叶小雪走到林逸身边，紧张害怕地问：“逸哥，他怎么也在这？”

　　伍天威见她畏惧自己，立即对她露出人畜无害的笑。

　　“小雪，你放心，他不是来找我麻烦的，而且他也不会伤害我。”

　　“那他……”在前不久的全国比武大赛中，叶小雪就从马俊杰嘴中得知伍天威是春德镇一大黑势力的头目，她怎么也没想到会在这里见到他。

　　叶小雪的目光又撇了眼现场另一女六男，总觉得这些人都不像善类。

　　林逸对伍天威眼神示意。

　　他不动声色的点点头，对着现场六名小弟说：“我们走。”他转身就将六名小弟带走了。

　　见他们走远，叶小雪不由松了口气，奇怪问：“他们是来做什么的？”

　　林逸懒得跟她解释，说：“小雪，先不管他们了，其实我叫你过来，是要你代我照看下我嫂子的。”

　　叶小雪看着他，眉头一下皱起，紧张问：“逸哥，媚姐出什么事了吗？”


第145章 救赵子燕！

　　“她出车祸了，现在在病房里。”林逸将前面的病房房门轻轻推开。

　　叶小雪顺着林逸目光看去，一眼就看到在里头一张病床上躺睡着一名女子，她正是苏媚。

　　“逸哥，媚姐她……”

　　林逸笑说：“她没事，只是睡着了，估计在医院多住几天就能出院了。”

　　“哦。”叶小雪拍拍自己的胸口，说：“吓死我了。”

　　“呵呵。”林逸问：“你有没问题？”

　　“没，你要忙的话就去忙吧，媚姐就交给我吧。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“不客气，咱们都是好同学跟好朋友嘛。”

　　“嗯。”林逸微笑点头。

　　叶小雪撇了眼墙边的雨寒，雨寒双手虽被铐，但此时后背贴在墙上，让人完全看不出她是被人铐着双手。

　　叶小雪眼里闪过一丝奇怪的神色，但也没问，对林逸笑说：“逸哥，那我进去了。”

　　“嗯，我现在得出去一趟。”

　　叶小雪笑着进入病房里，说：“好的，你忙吧。”

　　“嗯。”林逸认真瞧看里头的嫂子一眼，将面前的病房门轻轻掩上。

　　林逸扭脸看着雨寒，雨寒也看着他，只是这一秒她看得好认真。

　　雨寒终于明白林逸打电话叫这名少女跟前面那一大帮人过来的原因，不知道为什么，她心里突然很羡慕病房里头睡着的女人，她甚至在想：要是有他这样的男朋友该多好……

　　“现在该轮到你了。”林逸一只手抓住她手臂，把她直接带向前面的电梯里去。

　　“你想干什么？”在电梯里，伴随电梯下降，雨寒问出了心中的疑问。

　　林逸面无表情说：“当然是去见你老板。”

　　“不是老板！”

　　林逸双眼一眯。

　　“是团主！”她认真纠正。

　　林逸嘴角一笑，“这还不一样。”

　　“当然不一样！老板只是认钱的主，而团主，团主却是一团之主，如同半个主人，更像半个家人！”说话间，雨寒眼里生出一丝敬意。

　　林逸点点头，喜道：“这么说来，你团主很看重你啰？”

　　“那当然！”雨寒大声说。

　　林逸嘴角一下扬起一丝狡黠的笑意，说：“最好就是这样！”

　　“为什么？”

　　“没为什么，一会你就知道了。”林逸一时笑得更加狡黠。

　　雨寒突然感到这名少年无比神秘，问：“你就打算这样过去救你女友？”

　　“怎么，我不能这样过去？”

　　“能！只是，我有点意外而已。”

　　林逸笑问：“为什么？”

　　“我以为你会叫一大帮人陪你一起去，毕竟你有这个实力，更何况我也在你手上。”一说到这，她不由多看他一眼。

　　林逸说：“如果有用，那我一个人就够了，如果没用，那来再多人也是白来。”

　　雨寒冷笑说：“我很佩服你的勇气，不过，你的做法在我看来就是白痴。”

　　林逸不怒反喜，“谢谢夸奖。”

　　“你……”雨寒无语。

　　出了医院，上了车，林逸立即将车开驶出去。

　　顺着雨寒指去的方向，驶了十来分钟，这时，雨寒突然看着他，说：“停车。”

　　“嗯？”这里是路上，距离前面最近一个出口也有好几里，林逸有点疑惑的看着她，却也将车子靠边停下。

　　“去见团主有个规矩。”雨寒目光冷冷的看着他，说：“那就是蒙住双眼。”

　　“如果我不蒙呢？”

　　雨寒毫无商量余地地说：“那你永远也休想去见到团主，而且你如果浪费了宝贵时间，那你的女朋友很可能就会送命！”

　　如果不是担心赵子燕安危，那他绝对会对她不客气。

　　“既然这样，那我就奉陪到底。”林逸在车上找了下，却没找到什么黑巾。

　　林逸看着雨寒，雨寒扬嘴邪笑，“不要看我。”

　　林逸猛得将车开到一家小百货店前，买了条黑巾回到车上，一把蒙住双眼。

　　雨寒饶有兴致地问：“你确定要这样？要知道我可是你敌人，让我给你指路说不定你会被我害死。”

　　“你不是在我身边，你以为我死了，你能够平安无事？”

　　雨寒笑道：“这倒也是。”

　　林逸按下前排与后排的电动车窗，凭借敏锐的听觉听着外面的风吹草动，双眼虽被蒙住，他显然也能判断出周围人与物的具体位置。

　　“面前这条路一直走。”雨寒亲眼目睹着他将厚厚二层黑巾蒙住双眼，她自信林逸就算再有能耐，此时也如同瞎子。一时间，在她嘴角不由又挂起一阵邪笑，心说：“我倒要看看你等下要怎么出丑！”

　　林逸当场将车开驶出去。

　　马路上行车不多，但也不少，不过，林逸却如同往常一样，把握着车速与方向正常行驶，不同的是，他此时比以前任何时候都要认真开车。

　　雨寒时不时看着周边的路，时不时又看着他。

　　打亮转角灯，突然变道超车，然后又猛得加速，在一阵奔驰当中，车子却无比轻巧的停了下来，停在一部正停着等红绿灯的汽车后面。

　　雨寒简直有点不敢相信自己双眼，别说是闭着双眼，就是很多睁着双眼开车的高手，也未必能达到他这种开车的技术。

　　前面绿灯一亮，伴随所有车子前去，林逸又果断将车子向前行驶。

　　一心想看他出丑的雨寒秀眉紧紧锁住，很难以置信的看着他。

　　林逸低着脸，哪怕他这条黑巾没有蒙住他双眼，低着脸开车的他几乎也看不到前面的路。这就足以说明，他这么顺利的开车确实不是依靠他双眼。

　　“他竟然是怎么做到的？”

　　“难道这车是在自动行驶？”

　　雨寒摇摇头，这部宝马车虽很先进，但显然还没搭配自动驾驶功能。

　　就在这时，本是高速行驶着的车子又被林逸缓缓停下。

　　雨寒扭脸看向前方，在前面却根本不见红绿灯的影子，而是有名老太婆，手上牵着一位只有五六岁大的小男孩，他们正在横穿马路。

　　不得不说，林逸在这二三秒时间里挽救了二条生命，假如他刚刚没有留意到他们，照着刚才的车速冲撞过去，那这位老太婆与小男孩将必死无疑。

　　“这样也行？”雨寒摇摇头笑了，内心却有种强烈的挫败感。

　　“要是再不带路，小心我揍你一顿！”林逸没好气的威胁她。

　　“你放心，我才没时间跟你玩。”雨寒撇眼前方公路，说：“前面路口右转。”

　　老太婆与小男孩已经平安走到对面路边上，林逸踩下油门，将车猛得驶向前方。

　　将近半小时后，雨寒突然说：“可以了，就在这里停车，我们到了。”

　　林逸停下车，刚要去取眼上的黑巾，雨寒就无比激动地说：“不许拿开，继续这样蒙着双眼。”

　　“我蒙你妈！”林逸一把扯掉黑巾，扫外面一眼，一眼发现前面是一座名叫“雄天”的独立而大型的别墅。

　　林逸下了车，绕过来打开雨寒那边的车门，将在车上生气着的雨寒整个人一下拽了下来。

　　雨寒愤说：“小子，你死定了！你已经破坏了我们的规矩，你这次一定别想活着离开这里！”

　　“该死的人是你们，走！”林逸从身上取出一把弹簧刀，架在她脖子上，拽着她一只手，直接往前面的别墅大门带去。

　　雨寒冷说：“早知道你会这样对我，我就应该让你多转几个圈！”

　　林逸笑说：“你放心，就算你不说我也知道你前面做过的事，所以我等会就回报你。”

　　“哼……”一声愤叫，雨寒白他一眼，索性闭紧嘴巴。

　　不管是车子到来时发出的声音，还是林逸这样胁持着雨寒走向别墅大门，他们的到来注定引起看守这座别墅的不少人注意。

　　不多一会，十几名行动敏捷的男保镖一下冲出，冲过来将林逸与雨寒团团围住，每个人手上分别拿着一把手枪，笔直的指着林逸。

　　林逸丝毫没有被对方这一可怕来势吓到，甚至反而被激起了愤怒，喝道：“全部给我死开！否则，我要她的脑袋搬家！”他冷扫全场。

　　别墅内。

　　雨馨从地下室升上来的一座电梯中出来，快步行到厅里，行到在沙发上盘腿静坐着的毁容老头黑鹰旁边，轻问：“团主，我妹呢？”

　　“雨寒去完成一件神圣的任务，估计很快就会带人回来了。”黑鹰看她一眼，又立即闭上双眼去疗着胸口的内伤。

　　前面在地下楼02牢房与赵子燕对战时，他的胸口直接被她狠狠踢了一脚，假如不是雨寒带人匆匆赶到，他估计还得吃她不少亏不可。

　　当时他没什么感觉，但后来，黑鹰就越觉得胸口不太对劲，尝试着运转内功，却是传来一阵胸痛，他一下才发现，赵子燕那突如其来的一脚已经让他受了不小的内伤。

　　“团主，我妹怎么一个人去完成任务，她会不会有事呀？”

　　“你放心，就凭你妹的聪明才智与高超身手，我不相信她会办成这件事。”黑鹰扬嘴一笑。

　　这时，一名保镖快速冲入厅里，说：“团主，不好了，有个小子抓着雨寒小姐上门来闹事。”

　　“呃？”沙发上的黑鹰还没什么反应，在他旁边的雨馨却当场吓了一大跳般，忙冲出大厅，冲向大门口。


第146章 她人在哪？

　　黑鹰再也无心疗伤，嘴角扬起一缕诡笑，说：“没想到我果然没看错人，这小子还真不简单。”

　　“你出去吧，就先让雨馨来处理这事，相信她一定能把这事处理妥当。”黑鹰对他轻轻挥挥手，热情来得快，退得快，毫不在乎的说。

　　“是。”保镖恭应，即刻退出。

　　别墅大门前。

　　“妹……”刚一冲出来的雨馨，一见雨寒被林逸刀子架脖，并反铐双手，当场显得有点惊慌失措，但更多的是恐惧与愤怒。

　　林逸看着这名女子，一时有点惊讶，忍不住又扫了旁边的雨寒一眼，冲着她们笑道：“没想到你们还是双胞胎姐妹，长得可真像。”

　　“放开我妹！”雨馨冲入保镖们的包围圈，一双凤目凶瞪着林逸。

　　林逸心生一计，笑说：“这样吧，要我放开她可以，我们来打一场，除非你赢了我。”

　　雨馨一下从身上抽把刀，摆好要动手的架式，说：“你不放开我妹，我们要怎么打？”

　　“你当我笨蛋吗？我这样放开她，我又有什么保命的资本？”林逸扫眼周围用枪指着自己的保镖们。

　　“那如果你输了呢，你真愿意放开我妹？”

　　“说到做到。”林逸神秘笑道。

　　雨馨跃跃欲试地说：“既然这样，那就开始吧。”

　　“来吧，你尽管放马来吧。”林逸不以为意的对她笑道。

　　“啊……”雨馨呐喊一声，冲向他。

　　就在这时，十分荒谬的一幕突然发生，眼见她杀气腾腾的冲到林逸身前，她一只腿脚却一不小心在地上绊了下，整个人一下扑倒在林逸怀里。

　　雨馨忙从他怀里挣扎起来，却发现一把锋利的刀口已经架在她脖子上。

　　“呃……”雨馨吃惊。

　　林逸笑说：“你已经输了。”

　　现场包围着的十几名保镖一个个紧张了起来。

　　“全部给我滚开！”林逸立即对他们大喊。

　　一刹那，所有保镖们你看看我，我看看你，很是犹豫。

　　刚刚向黑鹰报告的那名保镖，出来一见状，又立刻跑回到厅里去。

　　他冲入厅里，对着黑鹰就说：“团主，不好了，雨馨小姐也被这小子给抓住了。”

　　“什么？”黑鹰猛得从沙发上站起，凝目一秒，对他说：“你去叫那小子进来见我。”

　　“是。”保镖恭应，跑出。

　　黑鹰嘴上一下笑了，“林逸这小子还真有能耐，这么快竟然就把我另一名得意的助手给抓了。”

　　他却不知道，是雨馨自个撞到他怀里去的。

　　别墅外。

　　林逸见所有人还犹豫不决，冷扫全场一眼，愤道：“这么说来，你们要逼我杀了她们其中一个人才肯让开了？”

　　林逸看看左边的雨馨，又看看右边的雨寒。

　　雨馨说：“要杀就先杀我，别动我妹。”

　　雨寒很不领情说：“你个废物，你给我闭嘴！”

　　“怎么，她是你姐，而且她刚才不要命的来救你，你就这样骂她废物来感谢她？”林逸有点奇怪的看着她。

　　雨寒冷道：“小子，有种的话就放开我，让我来跟你好好的打一场。”

　　林逸摇头，“我们在前面已经打过了，你根本就不是我对手。”

　　“不要伤害她们！”一个激动的声音一下在前方传来。

　　所有人拿眼看去，就见刚才那名保镖火速跑了回来。

　　林逸颇有兴致的看他。

　　保镖来到现场，对林逸说：“小子，不要伤害她们，团主让你现在进去，他在厅里等你。”

　　林逸冷道：“真是好大的架式，凭什么是我进去见他，而不是他出来见我？”

　　“你……”雨寒怒目圆睁。

　　“你什么你，信不信我一刀杀了你。”

　　“……”面对他的寒目，雨寒直接无语。

　　林逸冲这名保镖说：“叫你那个什么团主马上给我滚出来！”

　　“你……”这名保镖很是为难起来。

　　“还愣着干什么，要知道我没空陪你们玩！”

　　“好，你等着。”保镖见雨馨与雨寒在他手上极度危险，一时不敢怠慢，转身跑开。

　　厅里。

　　见这保镖又慌慌张张进来，黑鹰奇怪问：“他人呢？”

　　“团主，他他……他不肯进来，说让你出去见他。”保镖很是紧张的看着黑鹰。

　　“好嚣张！”黑鹰不怒反喜，笑道：“哈哈，不过我喜欢，真像我当年的作风！”

　　“团主，现在要怎么办？”

　　“怎么办？”黑鹰笑道：“当然是出去会会他。”语毕，他直接行出。

　　保镖紧跟其后。

　　很快，在这座独立而大型的别墅大门外，林逸看到了这位丑八怪脸的糟老头从里头行出。

　　一刹那，现场所有包围林逸的保镖们都向这名老头投去恭敬的目光。

　　林逸打量着这名老头，老头黑鹰也在打量着他，行到与他相继不到二米的位置停下。

　　“团主。”

　　“团主，我……”雨馨与雨寒分别喊了声，俩女心有灵犀般低下脸不再看他，显得很是愧疚，好像她们已经没脸再面对他。

　　林逸为了确实这人就是抓走赵子燕的幕后主谋，冷问：“就是你让人抓了我女朋友？”

　　黑鹰笑着点头。

　　“马上放人！”林逸脸上瞬间布满寒意。

　　黑鹰笑道：“凭什么？”

　　林逸冷说：“就凭她们在我手上！”

　　“她们？”黑鹰一双老眼十分随意的看了眼他手上的雨馨与雨寒，好像蛮不在乎。

　　林逸说：“否则，我让她们死在我手里。”

　　“那你就动手吧。”

　　“你……”

　　不止是林逸惊讶，就连他手上的雨馨与雨寒也好生意外的看着黑鹰。

　　黑鹰对着林逸说：“为了我这次计划，我不怕牺牲任何人。”

　　“包括她们？”

　　“对，就包括她们。”

　　林逸很是意外，如果是这样的话，那他想要救出赵子燕恐怕会更难。

　　“团主……”雨馨颤声喊了声。

　　雨寒眼里的神色同样很是复杂。

　　在过来的时候，雨寒还向林逸骄傲的透露了团主如同她半个主人与半个家人，却没料在这危急一刻，他完全不顾她们的生死。

　　林逸点点头，说：“好，既然这样，那我就先杀了她们一人，我倒要看看你是不是真的不在乎……”

　　黑鹰紧跟着说：“不用试探我来浪费时间，你要是真想杀她们，那你就把她们两个一起给杀了吧。”

　　雨馨与雨寒的身子浑身一震，她们好想看清黑鹰是不是真的这样不顾她们生死，但面对她们寻求答案的眼神，黑鹰只是很随意看了她们半眼，轻视之中诠释着他对她们的无所谓。

　　“好，那我就杀了她们，然后再杀了你！”林逸冷哼一声，一下扭脸看着雨馨，看着她白嫩的脖颈。

　　雨馨抬高娇脸，闭上双眼一刻，眼中却溢出眼泪。

　　她不害怕死亡，却畏惧被团主背叛！

　　林逸架在她脖颈上的刀在她脖子上动了动，而在做这一切动作时，黑鹰都在静静的看着，丝毫没有要向他求饶，让他放过她们的意思。

　　杀了她们对林逸一点好处没有，更重要的是，他从头至尾就没想过要杀她们。

　　林逸见这老头真的一点都不关心她们，索性不再以假装要杀她们来试探他，问：“你究竟想怎么样？”

　　黑鹰看看左右的保镖们，笑说：“要不，我们进里面单独谈谈。”

　　林逸心想：“如果我不答应他，而是硬闯，那我就算硬闯成功了，子燕也很可能会出事！”

　　林逸果断点头，放开手上的两女，指着黑鹰鼻子说：“假如赵子燕少了一根毫发，我就要你的命！”

　　“那当然。”黑鹰点头一笑，对周围的保镖们说：“没事了，大家都散开吧。”

　　“是。”众人一声恭叫，纷纷散去。

　　雨馨与雨寒一时呆在地上，经过刚才的事，她们显然极不高兴。而这一秒，她们对黑鹰的怨恨，超过了对林逸的怨恨。

　　“小兄弟，里边请。”黑鹰放下高高在上的架子，给他做了“请”的手势。

　　林逸将一把钥匙抛给雨馨，直接行入。

　　“你们回房去休息吧。”黑鹰对雨馨与雨寒说了一句，也不管她们作何种反应，他忙跟上林逸行向大厅。

　　雨馨看着手上的钥匙，很是不解的看着林逸。

　　雨寒愤道：“你个白痴，快点给我手铐打开呀！”

　　雨馨这才反应，忙给她身后开锁。

　　看着他们走去，雨馨对雨寒说：“妹，我们回房去吧。”

　　“哼，我要你管！”雨寒没好气的白她一眼，转身走开了。

　　“妹，你去哪？”

　　“我去哪用得着你这个白痴操心吗？”

　　雨馨突然发飙：“你个疯子，你再敢对你姐我不礼貌，小心我灭了你！”

　　“那就看谁灭了谁！”雨寒突然调头，一拳揍在雨馨肚皮上。

　　雨馨身子弯弓，双手紧捂着肚子。

　　雨寒站在她旁边，冷笑道：“就你这点本事，还有什么资格做我姐……”

　　“嘭……”雨馨突然一拳挥在雨寒脸上，将她整个人打了个措手不及的倒摔出去。

　　“你这个恶魔，我今天就要替天行道灭了你！”雨馨立即朝她攻去。

　　对于她们来说，打架斗嘴已经是家常便饭再正常不过，不过两人的实力却是半斤八两，谁也赢不了谁。

　　别墅大厅里。

　　林逸直问：“她人在哪？”

　　“她没事，在这。”黑鹰伸手，指向前面一台电脑。

　　林逸扭脸看去，一眼就在电脑视频中，看到了一名被困在房间里头的女子，她不是他的女朋友赵子燕又是谁呢？！


第147章 谈判！

　　“她现在在哪？”林逸扭脸看着黑鹰，脸色不善。

　　“你放心，我根本就没打算要伤害她。”

　　林逸想起在医院时雨寒对自己说过的话，问：“你想用她来利用我做什么？”

　　黑鹰点头笑道：“不愧是获得过全国比武大赛的传奇武王，马上就能想到这一点。”

　　林逸也懒得向他解释是他的人早给自己透露了这点，说：“废话少说，既然知道我的实力，那你就应该知道得罪我之后会有什么样的下场。”

　　“我这也是迫不得已才这样冒险……”

　　林逸一时目光如电，摄人心魄。

　　黑鹰不敢再拖拉，说：“第一，只要你肯加入我影子魔团，一心与我闯天下，那我不但马上放了她，我还会给你们一定的补偿。”

　　“影子魔团？”林逸不屑道：“是杀手组织吧？”

　　黑鹰轻轻点头，“如果没兴趣的话，你还有第二种选择。”

　　林逸依然记得嫂子说过的话，不管怎么样，他只要能不加入杀手行列，他就绝对不会加入。

　　“第二种选择是什么？”

　　黑鹰一只老手抚着自己脸上的烧伤，说：“给我杀二个人。”

　　林逸嘲笑说：“杀人不是你杀手们的事吗，怎么扯到我身上来！”

　　“一方面我们不方便动手，另一方面，我们杀不了这两个人。”

　　林逸冷笑说：“你们杀不了的人，凭什么就认为我杀的了？”

　　“哈哈……”黑鹰笑了起来，“假如你要杀掉他们，我相信凭借你的实力，你一定能办到。”

　　林逸脸色严肃起来，“他们是谁？”

　　“一个是三虎保安集团的首脑血刃，一个是龙血俑兵组织中的头目龙啸天。”

　　能不能杀了这两个人不好说，林逸很清楚，那假如与这两大势力对上，后果将非常严重。

　　黑鹰笑看着他，像不着急似的。

　　林逸想了一会，说：“我要是不答应呢？”

　　“你没得选择。”黑鹰笑得有点残忍。

　　林逸笑说：“这么说来，我要是不答应你的要求，你就要对赵子燕动手？”

　　黑鹰点点头，说：“不过，这是我最不愿意看到的，说实话我非常欣赏你，只想与你成为朋友，而不是敌人！”

　　林逸感觉好笑：莫名其妙抓了自己女友来威胁自己，这就是他口中说的只想跟自己成为朋友，而不是敌人！

　　林逸也点点头，说：“现在放了她，我们可以商量。”

　　黑鹰凝眼看着他。

　　“怎么，不相信我？”

　　黑鹰笑道：“我先放人可以，但你必须得答应我的要求。”

　　“先放人，再来跟我谈你的什么要求！”林逸态度坚硬。

　　“好！”黑鹰一下笑了，撇向里头，喊道：“子幽。”

　　顷刻间，一名女子火速冲至。

　　这名女子看样年轻不大，但冲出来的速度却是十分了得，林逸不由得多看她一眼。

　　论起姿色来，这名叫子幽的女子也差不到哪里去。

　　“团主。”子幽对黑鹰恭喊，几乎无视林逸的存在，出来后根本连看都没看他一眼。

　　“去把赵子燕放了。”

　　“是。”也在这时，子幽才像发现了林逸，看了他一眼，匆匆退出厅去。

　　林逸立即走到前面的电脑监控视频前。

　　地下楼02牢房。

　　“咣……”一声突兀声响，在赵子燕面前的一堵钢墙一下裂开一条缝隙。

　　赵子燕谨慎的看着前面。

　　不一会，这堵钢墙中已经生成一个门，一名女子正站在门外。

　　子幽行入。

　　紧接着，四名男保镖行入，分别用枪指着赵子燕。

　　赵子燕笑问：“怎么，现在要杀我？”

　　“要我动手，还是你自己来？”子幽走到赵子燕面前，拿起手上一个黑袋，问。

　　“我自己来！”赵子燕一把夺过她手上的黑袋，扫了眼现场那四名用枪指着自己的保镖，她最终将黑袋罩在自己头上，蒙住双眼。

　　子幽对保镖命令：“带走！”

　　两名男保镖立刻上前。

　　“我自己会走！”赵子燕愤叫。

　　子幽点点头，一下示意那两名男保镖退下。

　　从牢房带出，再带入电梯，赵子燕心里虽时刻都想着逃跑，但她却十分清楚，不说这名给人感觉忧郁的女子，就这四名带枪的男保镖，也绝对可以在她逃离之前打伤她，或是杀了她。

　　赵子燕被带上了车，载着离去，在她心里却开始沉重起来。

　　“这名女子是谁？她究竟要带我去哪？”

　　还不等赵子燕多想，车子很是突兀的停下。

　　赵子燕被人带着下车，停下。

　　“你现在可以拿开袋子了。”子幽说。

　　赵子燕连忙取下黑袋，睁眼看向四周，才发现这里是一条有点儿偏僻的公路边上。

　　子幽转身行向汽车。

　　赵子燕忙追问：“带我来这里干什么？”

　　子幽走到车旁停下脚步，回头看她，说：“你现在已经自由了。”

　　“什么意思？”

　　见她一脸不解，子幽朝她一笑，“我还真羡慕你，有个男人为了救你竟然连命都不要得来独闯我们地盘。”

　　赵子燕一脸震惊，问：“你是说林逸？是他救我的？”

　　子幽轻轻点头。

　　赵子燕心里突然一阵愧疚，在前面她还那么小鸡肚肠的怀疑他跟他嫂子的关系，却没想，在自己这危难关头，他为了她竟然如此不顾一切。

　　“他现在怎么样了？”赵子燕有点害怕的问。

　　“你放心，他死不了。”子幽转身上车。

　　汽车即刻快速驶去，消失在前面的转角。

　　赵子燕看着这部汽车驶去的方向，好久都没回过头来。

　　在这一秒，赵子燕心中是满满的自责与感动。

　　林逸在前面也曾不顾一切的救过她，可惜中午在医院时，她看着悉心照料苏媚的他，却只顾着自己内心的感受，根本就忘了，或是说没有怎么站在他那边替他着想。

　　后悔之余，赵子燕对他又是满怀的担心：“逸哥，你可千万不能出事！”

　　雄天别墅，大厅。

　　子幽快步行入，冲着黑鹰说：“团主，人已经放了。”

　　“好。”黑鹰点头，扭脸看着林逸。

　　林逸见子幽不像说谎，而且刚才也在监控视频中目睹着她带着她离开，一时选择相信她。

　　“小兄弟，人已经放了，是不是该谈我们的事？”

　　子幽没有离去，而是立在黑鹰身旁，像是有意要保护他。

　　林逸看着她，心里感觉可笑：“假如我要对他动手，就凭你，能阻止得了我？”

　　不想对这老头动手的原因只有一个，那就是他背后的势力，杀了他容易，但要灭了他的势力就有点困难，那林逸就不得不提防自己在杀了他之后，他的人会来找自己或是找自己嫂子与女友报仇！

　　“为什么要我杀那俩人？”林逸坐在黑鹰对面的沙发上，问。

　　黑鹰脸色有点严肃起来，说：“他们抢我生意，有碍我影子魔团未来的发展，所以我必须要想办法除掉。”

　　“就这么简单？”

　　“而且，最重要的是，他们都在想方设法的想要灭了我的影子魔团，甚至是杀了我。”生怕林逸不相信，黑鹰颇为激动地说：“据我了解，三虎保安集团的雨帆跟龙血俑兵组织的紫蝶都找过你吧？”

　　林逸脸色微变，“你是说，紫蝶是龙血俑兵组织里的杀手成员？”

　　黑鹰轻轻点头，见他如此反应，他显然很高兴。

　　林逸本以为紫蝶是三虎保安集团的人，但毕竟只是怀疑，这时从他口中确定她真的是一名杀手，他还是感觉很是震惊。

　　想起前面紫蝶与自己的接触都只不过是她们龙血俑兵组织早就计划好的一个骗局，他心里就莫名的感到一股愤怒。

　　黑鹰说：“小兄弟，你给我杀了这两个人，我以后不但再也不找你的人麻烦，而且我还给你相应的奖励。”

　　人要不要杀，林逸还可以慢慢去考虑，但这奖励……

　　“什么奖励？”林逸有点兴趣。

　　“杀一个人二千万，杀完他们之后我一次性付给你四千万。”

　　“才四千万？”林逸显然很失望，如果是以前的话，这四千万绝对是一笔天文数字，可是现在，他假如多花点时间来画画，他相信自己不出一个月就能用画画拍卖出这笔钱。

　　“另外……”黑鹰开始有点犹豫起来，一直以来，他影子魔团杀手组织都是赚别人的钱，也幸好现在世界有不少国家发生动荡，杀人生意比以往任何和平时期都要好做。可恶的是龙血俑兵团与三虎保安集团的实力一点不比他差，如此一来便也降低了不少他们影子魔团的收入与壮大。

　　“另外什么？”林逸凝起双眼看着他。

　　“另外再加上我那对双胞胎姐妹，只要你能杀了这两个人，雨馨跟雨寒就是你的人！”说到最后，他的脸色已经有点难看了，显然他已经下足了血本。

　　不得不说，他后面这个要求很诱人。

　　前面那对双胞胎女他也见过，人长得好看不说，那身材……简直好得无可挑剔，虽然性格脾气方面有待改造，但这完全不影响她们对他的诱惑。

　　林逸心里一下跳出个声音：“假如我有一对这么漂亮的双胞胎女仆，那该有多爽？”

　　林逸摇摇头。

　　黑鹰皱起眉头，说：“这已经是我最大的限度，我希望你能考虑一下。”

　　林逸没有回答他，而是看向他旁边的子幽，问：“子幽小姐，你认为你团主一条命值多少钱？”


第148章 我爱你！

　　子幽完全想料到他会问自己问题似的，当下显得有点惊慌的看向黑鹰。

　　黑鹰似笑非笑看她。

　　“子幽小姐，你就实话实说吧，你团主一条命值不值二千万？”

　　子幽激动说：“我团主的命当然不值二千万！”

　　“那是多少？五千万，八千万，还是一个亿？”

　　“我团主的命当然是无价！”子幽捍卫他的语气说。

　　“无价，那就是最起码都一个亿以上了。”

　　“哼……”一声娇哼，子幽醒目的不再搭话。

　　林逸看着黑鹰，说：“黑团主，如果要我给你杀掉他们，那我至少得收你一个亿！”

　　“一个亿？”黑鹰一脸惊诧。

　　林逸起身说：“钱如果不够，你可以慢慢筹，只要等我杀了他们之后，你能一次性付给我就行。”

　　“那雨馨跟雨寒她们就不能……”

　　林逸一下打断他的话，“当然得加上她们！”

　　一个亿加二名得力女助手，这跟那两大势力头目的性命比起来也根本算不了什么，黑鹰犹豫了一会，最终点头，“好，那就这么说定了。”

　　“那需要多久？”黑鹰说：“需不需要一个月时间？”

　　“一个月？”林逸轻轻摇头，“给我十天时间吧，在十天内我一定帮你除掉他们。”

　　黑鹰凝目看着林逸，林逸也看着他。

　　黑鹰总感觉无法看透他这个人似的，笑说：“如果十天内没有除掉他们的话，那你的女朋友，还有你嫂子，嘿嘿……”

　　林逸看着他邪恶的嘴脸，心里怒道：“老子这辈子最恨别人威胁我，而且还是拿我最亲的人性命来威胁我，你就给我等着，有朝一日我一定要收拾你！”

　　“要是在十天内不能完成这事，我就随你处置。”林逸看着他，目光坚定。

　　“祝你成功。”黑鹰看向旁边的子幽，说：“子幽，送客吧。”

　　“是。”子幽恭应，立刻对林逸说：“林少，请。”

　　林逸对黑鹰留下一个高深莫测的微笑，转身行向大厅。

　　半个小时后，一条马路边上。

　　子幽对旁边的林逸说：“林少，现在可以把袋子取下来。”

　　“哦。”林逸立刻取下袋子，其实她不知道，在来得时候，他就通过超强的记忆力记住了雄天别墅的具体方位。

　　子幽把这部宝马车停在路边，说：“我们就在这里分别吧。”

　　“等等。”她一开门，林逸一把叫住她。

　　“嗯？”子幽回头，奇怪的看他。

　　林逸笑道：“我只是想知道，你的眼神为什么总是那么忧郁？在那别墅厅里是这样，现在又是这样？”

　　子幽有点意外：原来他这么注意自己！

　　子幽问：“你杀过人没有？”

　　林逸点头，但又摇头，“应该还没有。”

　　“那你杀过人之后，你会了解我这种感受的。”子幽推门下车，毫不犹豫的走到前面停着的一部车上，被人载去。

　　“说得自己好像杀了很多人一样。”林逸看着她走去的方向笑了，从副驾驶座位坐到正驾驶座位上，他当即将嫂子这部宝马汽车开出去。

　　福山区第一中心医院，E幢612房。

　　赵子燕走到房门前，轻轻推开房门。

　　“赵子燕？”

　　“你是……叶小雪？”

　　当一看到对方，俩女都有点吃惊。

　　赵子燕立即行入病房，叶小雪也立即从病房里迎上去。

　　“叶小雪，逸哥呢？他有没有回来过？”赵子燕有点紧张问。

　　“没有，他出去后，一直都没回来。”叶小雪摇摇头，有点疑惑的看着她，猜测着她跟林逸的关系。

　　“这么说来，林逸真的出事了！”赵子燕心里满是担忧，看了躺在床上熟睡着苏媚一眼，她连忙转身行出病房。

　　叶小雪忙跟上，小声追问：“赵子燕，逸哥出什么事了吗？”

　　“他……”赵子燕一时不知该如何向她解释，却突然在病房门外看到一名少年。

　　“逸哥……”叶小雪一下也看到他，并欢笑的朝他小跑过去。

　　赵子燕马上发现，在病房外出现的少年正是林逸。

　　林逸对冲上前来的叶小雪，说：“小雪，辛苦你了，我嫂子怎么样了？”

　　叶小雪笑说：“她一直在睡觉，不过前不久有医生来检查，说媚姐没事。”

　　“哦。”林逸点点头，这才放心。

　　赵子燕从病房门口一步步行出，看着林逸，她鼻子一酸，眼泪一下湿了自己双眼。

　　“逸哥……”赵子燕终于忍不住，在走到他面前一刻，整个身子一把扑在他身上。

　　林逸本以为赵子燕不知道自己救她的事，然后他自己便好假装前面的事没有发生过，哪知这一见面她竟如此。

　　“子……”林逸刚一开口，赵子燕就用柔柔的嘴唇堵住他的嘴，对他激烈的亲吻。

　　一股无比销魂的感觉瞬间蔓延全身，就连躯壳里头的灵魂在这一秒也飘了起来一样，感觉是那么的美妙。

　　林逸立刻忘我的回吻她。

　　在旁边，很是意外目睹到这一幕的叶小雪整个人一下呆若木鸡，心中像是打翻了味瓶子，一时间，在心里什么滋味都有。

　　在后面，看着首脑与一名美女拥吻，伍天威很识相的没有上前打扰，只是在他跟另外六名小弟嘴边上都能看到笑意。

　　林逸马上感到赵子燕身子站不住一样，忙抱紧她身子。

　　赵子燕闭着双眼，在林逸怀里静静呆了好一会，才恢复过来。

　　一想到什么，赵子燕忙与林逸身体分开，一双美丽的瞳孔就开始从上至下，又从下至上的打量着他身体。

　　“我没事，你有没有事？”林逸温柔一问。

　　赵子燕轻轻摇头，看着他满是爱意的眼，她一下哽咽起来，重新扑到他怀里说：“我没事，我很好，逸哥，对不起，我爱你……”

　　“我也爱你……”林逸双手搂着她纤细小腰，静静感受着这一刻美好，生怕一不小心就会失去她。

　　好一会，赵子燕才想起现场还有别人似的，忙从他怀里出来，笑说：“逸哥，你回来真是太好了。”她转过身，扫了叶小雪一眼，脸红的溜入病房里去。

　　“逸哥……”叶小雪脸上荡着灿烂的笑，只是她的神情还是显得有点不对劲。

　　“小雪，谢谢你。”

　　“真的不用谢。”

　　“嫂子没事我就放心了。”

　　“逸哥，我记得我还有点事情要忙，现在既然你回来了，那我就得先去忙了。”

　　“嗯。”

　　“拜拜。”叶小雪立刻像逃一样冲向前面的电梯口，眼见电梯没上来，她忙转过身，冲向楼梯口步行跑了下去。

　　林逸看着她慌慌张张的背影，心中却有一丝小小的歉意：“对不起，叶小雪……”

　　在一口气冲到第四层的楼梯时，叶小雪脸上已经布满泪花，后背贴靠在墙壁，仰脸看着上方，她一只小手掩嘴，无声哽咽。

　　林逸在地上呆了二秒，突然转身走向伍天威。

　　“首脑。”伍天威扬嘴一笑，快步迎上。

　　林逸说：“伍堂主，辛苦你了。”

　　“不辛苦，就是有点无聊。”伍天威笑说。

　　“嗯。”林逸脸色沉重了点。

　　伍天威问：“首脑，事情办得怎么样？”

　　林逸轻轻摇头，说：“这次的事情很棘手。”

　　“对方究竟是什么来头？”见林逸严肃，伍天威立刻比他还要严肃。

　　“杀手组织。”林逸双眼一亮，看着他说：“伍堂主，你帮我去收集影子魔团跟龙血俑兵团，还有三虎保安集团的资料，最好是有关于这三股势力领导人的资料，越详细越好。”

　　“好，我这就去叫人收集，什么时候要？”

　　“你在第三天给我吧。”

　　“行。”伍天威恭敬点头。

　　林逸扫眼前面六名小弟，说：“留下几名小弟在医院守着就行了，其他人都调走吧。”

　　“是，那我现在就带着兄弟离开？”他询问。

　　“嗯。”林逸点头，转身直接行入嫂子病房。

　　见媚子仍安静躺在床，林逸走到赵子燕身边，抓着她双手，说：“子燕，你先回去休息，明天再过来代我照顾嫂子好不好？”

　　“好，我就听你的。”赵子燕乖巧一笑。

　　“真乖。”林逸忍不住伸手捏了下她水嫩的下巴。

　　“那你要注意身体，记住一有什么事要马上给我电话。”

　　林逸笑道：“我会的。”

　　“那我走了。”

　　林逸点头。

　　赵子燕转身行到病房门口，打开房门时却停下脚步，她最终忍不住又小跑回来一把抱住林逸，对着他的嘴就亲吻起来。

　　林逸很享受这种感觉，但也深知嫂子就在旁边，哪怕她睡着了，他也生怕她会突然醒来。

　　林逸慢慢推开她。

　　“逸哥，我爱你。”

　　“我也是。”

　　在深情对眸后，赵子燕最终依依不舍走出了病房。

　　林逸走回到病床边看着床上的嫂子，不由发起了呆。

　　想起在雄天别墅发生的事，林逸心中一片烦躁，他不明白自己的实力都已经很强大了，为什么还是连自己身边的人都保护不了！

　　那糟老头黑鹰的威胁就像是一颗定时炮弹安装在他身上一样，仿佛随时都会爆炸。

　　“说到底，还是因为我的势力没有他强！”

　　“如果我的势力比他大，他又怎么能威胁到我头上来！”

　　病房中开始显得无比闷热，林逸走到窗边打开半边窗户，望向外头，在这时他才发现外面已经天黑了，整座城市虽被一盏盏霓灯笼罩，却并没给城市增添多少风景。


第149章 向嫂子展现恐怖实力！

　　黑沉的天色令人感到沉重，而突然间，一轮明月在乌云闪现，瞬间给这个夜晚带了一丝温柔。

　　林逸一下握紧双拳，心中发誓一样地说：“不管怎么样，我一定要在最短时间里强大起来，我一定要强大到任何势力任何坏人看到我都畏惧，我要让他们再也不敢打我身边人的主意！”

　　林逸紧紧咬住牙关，死死握紧双拳，任由锋利指甲刺痛自己肉掌。

　　在病房上，本是睡躺着的苏媚突然睁开双眼从床上坐起，拔掉手上的输液，下床站了起来。

　　“嫂子你……”林逸转过身，好生意外的看着她。

　　苏媚扭扭自己脖子，挥挥自己双手，说：“小逸，你知道装睡是一件多么痛苦的事情吗？”

　　林逸看着她，有点不解。

　　苏媚行上前，一只手搭在他肩膀上，说：“小逸，快告诉嫂子，现在究竟发生了什么事？”她的目光异常明亮。

　　“什么什么事呀，什么事也没有！”林逸不想她担心。

　　苏媚摇摇头，一笑：“少来，你要隐瞒赵子燕还可以，难道还想隐瞒我？你在外面跟赵子燕，跟伍天威说的话我都全听到了。”

　　林逸这下不得不多看嫂子一眼，怎么也没想到她还有这个隔墙偷听人讲话的本事。

　　苏媚诡秘一笑，“说吧，要嫂子帮你什么忙？”

　　“嫂子，你的身体……”林逸还是有点担心。

　　苏媚立刻在他面前表演了一套功夫，脸不红气不喘地问：“怎么样，嫂子像有事的样子吗？”

　　“那你昨天……”林逸很是意外，在昨天她还是一副必死无疑的模样。

　　苏媚有点心虚的笑了，“那个，昨天嘛，嫂子只是跟你开了个小小的玩笑，其实嫂子身体很硬朗，被车撞个十次八次估计也死不了。”

　　“你……”林逸直接无语，埋怨说：“嫂子，你也太坏了，害我昨天白白担心死你了，而且还是担心了一天一夜！”

　　“哈哈，下次保证不敢。”

　　“哼，你上次也是这么说的。”

　　“好了，少给我转移话题！”苏媚脸色正经不少，问：“小逸，你倒是说说看，接下来要嫂子帮你什么？”

　　林逸凝目问：“你真的要帮我？”

　　“嗯。”苏媚肯定点头。

　　“那么，嫂子，麻烦你给我弄一身套装吧，我以后的生活要改变一下。”林逸双眼突然一片雪亮。

　　半个小时后。

　　办理了出院手续的林逸，开着宝马车把嫂子带去吃了晚饭，然后便将她带到一栋荒废的楼房里头。

　　苏媚看着这栋被荒废的楼房，一双美目不解的看着他，问：“小逸，你刚才说的套装，跟你现在带我来这栋废楼有什么关系？”

　　“嫂子，你看好了。”林逸突然一拳揍在一堵墙壁上面。

　　“轰……”那墙壁就如同豆腐块似的，瞬间被他打穿一个拳洞，而在拳洞周围，裂出了一道道如同蛛丝网状的龟裂。

　　“这……”哪怕苏媚见多识广，一时也被他这一拳吓了一跳。

　　“嫂子，看到没，我力大无穷。”

　　苏媚紧张上前，抓着林逸的手一阵猛瞧，说：“手上不会伤着吗？手不会痛吗？”

　　“不会，我什么事也没有。”林逸扬嘴一笑，说：“嫂子，我再给你变个戏法，不要吓到喔。”

　　“嗯嗯。”苏媚的胃口一下被吊了起来，满是期待看着他。

　　林逸脱下鞋子，立即在这竖着的墙壁行走。

　　“呃……”哪怕已经做好准备，亲眼目睹到他这一幕，苏媚还是吓一大跳。

　　“小逸，你这是怎么办到的？”

　　“还有更吓人的呢。”林逸身子一纵，突然跳到天花板上倒蹲。

　　“天呐……”看着林逸的表演，苏媚好难以置信。

　　林逸身子慢慢伸直，一双手不再扶着上面的天花板，整个人就如同在地面上站着一般，倒立站在上面的天花板上。

　　“嫂子，很不可思议吧。”林逸开始在天花板上面自由行走起来。

　　“天呐……这……这怎么可能！”这种完全不受地球引力作用的倒立行走现象已经完全超出苏媚所能理解的范畴，在这一秒，他的行为颠覆了她以往对这种现象的所有认知。

　　林逸收起脚底的吸力，双腿一下从天花板上脱离，在空中翻了个身，他无比潇洒的稳稳落地。

　　“小逸你……”苏媚一双美丽的眸子睁大两倍看着他，简直就像看着一个外星人。

　　林逸从裤里掏出一枚硬币，亮给嫂子看，说：“嫂子，看好了。”

　　林逸的手指一弹，这枚硬币瞬间化作一颗流星般撕裂虚空，“砰！”的一声，直接没入前面的墙壁当中。

　　苏媚浑身一震，一双脚慢慢朝前面走去，走到这堵墙壁前面，超近距离的看着这枚已经整个身子射入墙壁中的硬币，她一下惊呆。

　　林逸行到她身边，说：“嫂子，现在知道我要什么套装了吧？”

　　苏媚慢慢扭过脸看着他的脸，他的脸庞依旧是如此帅气，年轻，亲切。

　　“小逸，你这是怎么做到的？”

　　“嫂子，还记得上次我死而复生吗？”

　　“嗯。”苏媚点头，也是那个夜晚，她把自己的第一次在人不知鬼不觉的情况下偷偷的给了他，虽然那只是为了救他，但她终将毕生难忘。

　　林逸说：“我也不知道怎么回事，但从那天开始，我就发现我身上变得这么强悍。我不仅拥有力大无穷，我还会轻功，还会不受任何方位影响在墙上行走，还会弹指神功……”

　　苏媚很是难以置信，一只手抚着墙壁用力的推了几下，揍打了几拳，却发现这墙壁虽然是破旧了点，但依然非常坚硬，而哪怕是实力极强悍的她自己，也绝对没办法一拳将这厚厚一堵墙壁上打穿一个洞。

　　林逸穿回鞋子，牵着她的手，说：“嫂子，我的秘密你已经知道了，我们离开这里吧。”

　　这里毕竟不是自己住的地方，而且也像很久没有人来打扫过，显得有点脏乱，苏媚一下答应他。

　　一会，在行驶着的宝马车上。

　　苏媚好久没开口说话，一颗心仍完全放在刚才的事情上面，哪怕受过特种部队训练的她，在亲眼目睹了刚才的事情之后也需要一定时间来消化。

　　苏媚问：“小逸，那你接下来有什么打算？”

　　“嫂子，我想要强大，无限度的强大自己，不管是强大自己身上的异能，还是强大自己身边势力，我都恨不得马上变得天下无敌。”

　　苏媚凝起双眼，不解问：“为什么？你怎么看也不像是野心那么大的人呀？”

　　“嫂子，如果你想要帮我，就不要问那么多，不然的话，我就不用你帮忙。”林逸很是干脆的说，如果告诉她，强大自身只是为了保护她跟赵子燕，他相信嫂子一定会追问个不止，而一旦被她得知了影子魔团威胁自己的事，他不知道嫂子会怎么样发飙去找影子魔团那老不死算账，如此一来，她便有危险！

　　苏媚笑道：“没想到你小子越来越拽了，好，不问就不问。”

　　连他身上的秘密都肯告诉自己，苏媚有理由相信，他不告诉自己的事，一定有不得已的苦衷。

　　回到光辉酒店大门前，林逸正想把宝马车开入停车场，苏媚却连忙制止，说：“算了，就停在这。”

　　“停在这门口。”林逸撇了眼酒店大门，有点奇怪看她。

　　“当然，我要开车嘛。”

　　“你要开车？你这是还要去哪？”

　　“大人的事，你小屁孩管得着吗？”苏媚很是暧昧的看了他一眼。

　　“我确实管不着，不过我是在关心你……”

　　“嫂子知道，你放心，嫂子不会有事的。”苏媚自信一笑。

　　林逸问：“那你这是要去哪？”

　　“你刚才不是说要套装？”

　　林逸有点惊讶原来嫂子是要帮自己，说：“没错，可是……”

　　“快下车回房去好好休息，等我电话。”

　　苏媚下了车，绕到林逸这边打到车门，将他连抓带哄的拉下车来。

　　苏媚上了车，冲林逸一笑，说：“小逸，终有一天，嫂子也会给你一个大大的惊喜。”还不等林逸多语，她立即关上车门，将车开上路。

　　林逸忙对她喊道：“嫂子，保重呀！”

　　苏媚没有回应，反而是将车子更快的开驶出去，不过，林逸相信她已经听到自己的话。

　　进入酒店，回到816房，林逸洗了澡却睡意全无。

　　在床上躺了一会，林逸拿出手机一下拨打赵子燕的电话。

　　“逸哥，有事吗？”赵子燕温柔的声音立即传入他耳里。

　　林逸说：“子燕，跟你说声，嫂子她出院了。”

　　“出院？这么快？”

　　“嗯，她身体没什么事，在医院呆不住，所以就出院。”

　　“那你们现在住哪？”

　　“我住光辉酒店，不过嫂子没回来住。”

　　赵子燕奇怪问：“那媚姐她……”

　　“你放心吧，她没事的，她出去办一点她自己私人的事。”

　　“哦。”赵子燕把话题立即转移到林逸身上，“逸哥，那你现在在酒店干嘛？”

　　“在床上呢，一时睡不着。”

　　“睡不着，怎么会睡不着呢？”

　　“嘿嘿，想你了。”

　　“嘻嘻……”电话那头的赵子燕开心笑了起来，说：“我也想你。”


第150章 三大势力资料！

　　“既然我想你，你也想我，要不，你今晚过来陪我？”林逸虽是开玩笑，但这玩笑话一说出，他心中立即感到很刺激。

　　“我倒是想，不过……”她有点犹豫。

　　林逸追问：“不过什么？”

　　“不过我妈今晚跟我睡，所以我……”

　　“真的？”

　　赵子燕笑道：“我骗你干什么，你要是不相信，我叫我妈跟你说几句。”

　　“不用不用，哈哈，说到底我还没见伯母人，等改天有时间有机会的话我一定去见见她，相信你妈年轻的时候一定跟你一样漂亮。”

　　赵子燕压低声音问：“逸哥，今晚你真的想要我过去你那？”

　　“嘿嘿。”

　　“你就不怕我们……”她突然有点说不下去。

　　林逸饶有兴致问：“怕我们什么？”

　　“怕我们会控制不了自己……发生那种事……”

　　林逸心跳莫名加速，脑中不由浮现起在医院里跟她亲吻一幕，一刹那，他就连身体都开始有了点反应。

　　林逸笑说：“怕什么，反正咱们彼此相爱，做那种事也是迟早的事。”

　　“哼，我不跟你说了！”赵子燕羞得只想挂电话。

　　林逸忙喊：“子燕，等等。”

　　“怎么，还想说一些让我脸红的话？”她满心怀疑。

　　“不是。”林逸立刻正经了点，说：“子燕，你能不能帮我一个忙？”

　　“嗯，你说。”赵子燕一下也正经了点。

　　林逸说：“我这接下来不是要读大学了吗，你能不能帮我计划计划，看我接下来到底应该去哪里读大学？读哪方面的专业？”

　　“原来是这事呀。”

　　“你是我女朋友，所以，这种光荣的事情就只好拜托你了。”

　　“嘻嘻……好，那你得给我几天时间，我帮你好好研究研究。”

　　林逸说：“反正距离大学报名还有点时间，你就慢慢研究吧。”

　　“好，那你给我十天时间。”

　　“嗯。”林逸心想：用十天时间来研究我读大学的事，看来她还真用心。

　　林逸说：“子燕，那到时我去找你，这几天我可能要四处走走，所以你不用到酒店来找我了。”

　　“嗯，我估计得好好忙一阵了，反正有什么事我就再给你电话。”

　　“嗯。”林逸心中不由松了口气，毕竟让她去做点事，总比直接叫她不要来找自己更为洽当。

　　林逸与赵子燕在电话里聊到很久，最后她才以“我妈来了，我们改天再聊”为由，俩人挂了电话。

　　林逸在房里仍睡不着，闲着也无事，便练习着在墙上走路。

　　这时如果有人突然开门看见他横着在墙上走路，或是倒立着在顶墙走路一定会吓一大跳。

　　直到晚上十二点，嫂子仍没回来。

　　林逸这时终于忍不住，拿起手机就给她打去一个电话。

　　“你好！你所拨打的电话已经关机，请稍后……”

　　“关机！”林逸吓了一跳。

　　“不过，她会关机，这不正如嫂子的作风嘛。”

　　林逸索性又在墙壁上练起走法来。

　　一步二步，十步……一百步……

　　一圈二圈五圈，十圈……二十圈……

　　快速，快速，再快速……

　　林逸不断的挑战自己身体潜能。

　　终于，在凌晨四点，他筋疲力尽的倒在床上，睡了过去。

　　第二天，除了吃饭，林逸哪也没去，呆在这套房里老老实实的训练走法。

　　这一练，又是一天半夜。

　　在第三天下午二点，林逸搁置在床边一个柜子上的手机突然发出振响。

　　林逸在墙壁上跳出几道残影，一抓手机，他整个身子在墙上一纵，倒立在天花板上，接通手机。

　　“喂……”

　　“首脑，你现在在哪？”电话中立马传来伍天威的声音。

　　林逸问：“伍堂主，今天是第三天吧，让你办得事办得如何了？”

　　“首脑，我跟梁堂主过去跟你说。”

　　林逸能听出他的语气夹杂着一丝沉重，说：“到光辉酒店816房来，我在这里等你们。”

　　“好，我们马上过去。”

　　俩人挂了电话。

　　半小时后。

　　“咣咣……”林逸这间套房的房门突然被人敲响。

　　林逸在墙壁上快速冲去，身子翻了个身，稳稳落地，开门。

　　门口出现两个男人，一个身材魁伟，一个身子精瘦，他们分别正是梁汉虎与伍天威。

　　“首脑。”一见林逸，他们立刻恭喊。

　　林逸把门打开，说：“进来。”

　　俩人立即跟着林逸走到厅里，坐下。

　　林逸在伍天威与梁汉虎脸上扫了眼，从他们凝重的脸色中，他一下猜到他们已经查清了影子魔团与三虎保安集团以及龙血俑兵团的事。

　　伍天威从手上一个信封中，取出二张相片，递给林逸说：“首脑，这二张相片是昨晚偷拍的，这个光头男就是三虎保安集团的首脑血刃。经过调查，我们发现他是一个极度变态的怪人，除了杀人以外，他最喜欢做的就是慢慢的把人折磨死，他现在几乎每天养成一种习惯，那就是在睡觉之前，他必须要肢解一个人！”

　　林逸点头。

　　伍天虎立刻对着另张相片解说：“这名肌肉发达的大块头就是龙血俑兵团组织里的团主龙啸天，除了这个身份以外，他同样还是永胜俱乐部的拳击手拳王，至今已经连续五年夺得了全国俱乐部拳击大赛拳王称号。是个非常疯狂，非常可怕的狠角色。”

　　前面一个人变态，林逸可以理解他有病，而这个龙啸天，他却有点不明白。

　　伍天威像看出林逸的疑惑，说：“首脑，这个龙啸天在俱乐部练拳击不仅仅是他的爱好，更是一种病。”

　　“什么意思？”林逸问。

　　伍天威解释说：“因为在每一场比赛中，他都会将对手活生生打死，如果这不是有病的话，我不知道怎么解释他。”

　　林逸点点头，心说：“这人不但有病，而且还它妈的病得不轻！”

　　林逸扫了眼这两张相片，盯着伍天威问：“是不是还漏了一个人？”

　　伍天威脸色一时异常凝重，与旁边的梁汉虎对视一眼，他说：“首脑，这个影子魔团不管是行事还是住址都是一个谜，我花了不少钱，问过很多人，但都没有收集到什么关于影子魔团有用的信息。”

　　在他旁边久久没说话的梁汉虎，这时忍不住插嘴说：“首脑，听人说，见过影子魔团的人都已经不在世上了，尤其是影子魔团的团主黑鹰，听说他还是个怪物。”

　　林逸点头，“没错，他确实是个怪物，不过，他只是丑得像怪物而已。”

　　林逸站起身，毫无压力感地问：“有没有血刃跟龙啸天今晚在哪里活动的准确地址？”

　　伍天威轻轻点头，却很是担心地说：“首脑，这三股势力实在是太过强大，如果拿我们义堂跟他们任何一股势力相比，那就好比鸡蛋跟石头……”

　　“伍堂主，我知道你要说什么。”林逸看看伍天威，又看看梁汉虎，扬嘴一笑，“梁堂主，我也知道你在担心着什么，不过，你们放心，事情绝对你们想象的那么可怕。”

　　伍天威皱眉问：“首脑，这次真的非惹他们不可？”

　　林逸点点头，“因为我已经别无选择。”

　　伍天威与梁汉虎立即对视，俩人能从彼此脸上看到一丝惊诧之色。

　　林逸从房里取了笔纸过来，放到伍天威面前，说：“伍堂主，把这两个人今晚活动的地址写下来给我，然后你们都回去休息吧，接下来的事情我会处理妥当的。”

　　伍天威顿时激动了起来，“首脑，我伍天威完全不是贪生怕死之辈，我刚刚那样说只是……”

　　林逸一只手抬起来示意他别再解释，笑道：“伍堂主，梁堂主，我很清楚你们在想什么，我也很清楚他们的势力究竟有多可怕，最重要的是，我还清醒着，我知道我接下来要做什么，所以你们俩也别误会，我并没有因为你们刚才的顾虑就把你们认作是胆小怕事的无能之辈，相反，我很高兴你们办事能够这么成熟稳重，这对于我们义堂来说，绝对不会是件坏事。”

　　伍天威与梁汉虎再次交换了下眼神，不得不说，林逸这番话说到他们的心坎里去，对他，俩人除了敬佩以外，还有莫名的感动。

　　伍天威说：“那好，一切就听从首脑吩咐。”

　　林逸微笑点头。

　　伍天威立刻在纸上写下两个地址，写完后，把纸递给他，皱眉问：“首脑，你今晚该不会是想自己一个人行动？”

　　“我自有安排。”林逸神秘一笑，说：“现在也没事了，你们都回去吧。”

　　伍天威与梁汉虎同时起身，走到房门口，俩人又很是担忧的回头看着林逸。

　　林逸笑说：“你们放心好了，没有百分百把握，我是不会出手的。”

　　伍天威激动地说：“首脑，有什么事请尽管吩咐。”

　　“我也一样。”梁汉虎也热泪盈眶的说。

　　“嗯。”林逸重重点头，目视他们离去。

　　林逸看着手上这个伍天威写下的地址，隔了十分钟后，他终于行出。

　　这两个地方分别是：永胜拳击俱乐部与丽豪五星级酒店。

　　林逸出了光辉酒店，上了一部出租车，直接赶去永胜拳击俱乐部。

　　而后，又乘坐出租车去了趟了丽豪五星级酒店。

　　回来的路上，林逸身上的手机突然被人打响。

　　“喂……”见是嫂子的来电，他直接接通。

　　“小逸，你在哪？”

　　“我在外面，嫂子，你回来没有。”

　　“我刚刚回来，你快点给我回来，看嫂子给你带来了什么好宝贝！”

　　“好，我这就回去，待会见。”林逸挂了电话，对出租车司机说：“师傅，麻烦快点。”

　　“好的。”司机应了声，立即加速。


第151章 行义套装！

　　半晌，出租车停在光辉酒店门前，林逸付了车费，火速冲入。

　　进入电梯，来到八楼，走到816房前。

　　林逸开门进入。

　　厅里一片安静，不见任何人影。

　　林逸推开嫂子卧室，却发现她根本不在里面。

　　“嫂子难道出去了。”

　　就在这时，在林逸身后突然响起脚步声。

　　脚步声很轻微，但听觉敏锐的林逸还是一下捕捉到。

　　林逸猛得回头看去，就见嫂子站在自己身后，只是这时，在她身上穿着一身全黑的“衣服”，除了流露出一张精致的美脸外，她的头部与脖颈以及其她所有部位都被这身黑衣包裹着。

　　远远看去，她更像是一道黑影，而不是一个人。如果她把脸也遮起来，那就更像。

　　“哈哈，没想到还是被你发现了。”从林逸卧室里偷行出来，本想神不知鬼不觉站到林逸身后吓他一跳的苏媚，却没想到一下被林逸识破，反而在他转身一刻还被他吓了跳。

　　“嫂子，你这二天都去哪了，我想死你了。”

　　“想我就可以，可千万别想死我了。”苏媚抓起他手笑道。

　　林逸看着她身上的黑服，疑惑问：“嫂子，你身上这是？”

　　苏媚低头看着自己身上的黑服，笑道：“你觉得怎么样，好看不？”

　　林逸点头。

　　“小逸，你猜猜嫂子身上这身黑衣服是什么？”

　　“难道是你给我找得套装？”这身黑服根本不像正常衣服，如果嫂子这样穿着出去，那林逸相信她绝对会被人笑死。

　　苏媚笑道：“这就是套装。”

　　“可是，我怎么看，都感觉它像大号的黑色丝袜？当然，不同的是，它不是裹人的脚，而是裹人整个身体。”很显然，林逸对她这身套装有点失望。

　　“那你看好了。”苏媚在自己腰间上轻轻一按，本是紧紧包裹在她身上的黑服立刻像水流一样快速涌入她腰间。

　　林逸这才看清楚，在苏媚腰间有条手掌宽的黑带，黑带很软似的，围着她的小腰捆着。

　　要不是亲眼看到刚才这一幕，林逸还真不敢相信世上有这么神奇的衣服，一时不禁来了兴趣。

　　“嫂子，你里面的衣服不用脱就可穿上？”林逸看着她身上仍穿着的白衬衫与黑西裤，说道。

　　“那当然。”苏媚将黑带解开，递给他一笑：“你试穿一下。”

　　林逸学着嫂子刚才的样子，将黑带系在腰间，一只手指马上就发现黑带上的一只小按钮，手指停在上面，看着她。

　　苏媚对他微笑点头。

　　林逸立刻按下按钮。

　　“哗啦啦……”一刹那，一股如同水质一般柔软的黑布从这条黑带两侧分别蔓延林逸上身与下身，以到最后覆盖了他整个身子，包括覆盖他的脸面。

　　然而奇怪的是，这种黑服紧紧包裹身体非但不会让穿戴着带来丝毫的感迫感，反而有种难以言说的舒适感。

　　“欢迎使用蓝大实验室黑客第六代套装，我是黑客套装机器人木娃，由于先生您是第一次使用，请说出你的名字，好让我方便称呼你。”在林逸脑里突然响起一个如同男仆般的机械声音。

　　林逸大感意外，在腰间上，一只手忙按下那只小按钮。

　　“哗啦啦……”顷刻间，本是包裹着林逸整个身子的黑服又如同流水一般全部涌入腰上的这条黑带中。

　　林逸看着系腰的黑带，有点不敢相信这条巴掌大小的黑带竟然能把这整套衣服全给吸了进去。

　　“感觉怎么样？当然，第一次使用是有那么点不适应的。”苏媚笑看着他说。

　　林逸一下正经了点，说：“嫂子，给我详细讲讲这身套装吧。”

　　“好，嫂子乐意至极。”苏媚掩嘴一笑，牵着林逸的手，一块坐在沙发上，说：“小逸，你别看它单薄得像女人的丝袜一样，这可是一套防水防电防火防辐射防子弹，甚至可以防超级大炮破坏的先进智能套装，它依照每个人身体构造的不同可大可小，自由伸缩，最主要的是它使用起来非常方便……”

　　林逸抚摸着腰间的黑带，当然也深深体会到嫂子所说的方便，假如穿这一身黑服出去，那显然很麻烦，而如果只是带着这条黑带出去的话，那就完全不一样了。

　　苏媚接着说：“最完美的一点就是，这身套装完全能够自动化，只要你对套装里的超级电脑发号施令，它便会在第一时间根据你的指示做出回应。比如你让木娃露出鞋子，它便会给你露出鞋子。你让它露出脸，它便给你露出腰，这样一来，是不是非常方便？”

　　林逸点头说：“那我再试试。”

　　“好。”苏媚微笑。

　　“哗啦啦……”林逸按下小按钮，黑色套装又再次从黑带中伸出，覆盖他整个身体而去。

　　“先生，您已经是第二次使用本套装了，如果还想继续使用，请提供您的名字。”在林逸脑袋里马上又响起了前面那名男子机械的声音。

　　“林逸。”

　　木娃说：“林逸先生，欢迎您使用第六代黑客套装，如果有什么需要效劳的话，请随时吩咐。”

　　“好。”林逸心想：那我就试着命令它一下。

　　林逸连忙说：“木娃，让我两只鞋子露出来。”

　　“是的，林逸先生。”

　　在林逸脚下，本是包裹着他鞋子的黑色套装一下退到他小脚，刚好露出他两只鞋子。

　　林逸脱了鞋子，立刻在这厅里的墙壁上与天花板上一阵狂奔。

　　林逸可以感觉到，这身套装穿在身上就如同无物一般，不会感到任何的妨碍。

　　苏媚看着逆自然现象在墙壁与天花板上奔跑的林逸，哪怕前面已经见识过他这种超自然能力，此时再见他如此，心中仍是感到很不可思议。

　　林逸一个漂亮翻身，从天花板上直接跳落到苏媚身边，就问：“嫂子，这么单薄的套装，当真连子弹也打不进去？”

　　面对林逸的质疑，苏媚扬嘴笑了笑，果然的从腰后抽出一把小巧的手枪，对着他胸口。

　　“嫂子你……”

　　“砰砰！”苏媚当场打出二枪。

　　林逸吓一大跳，但除了感觉有两个小东西撞疼自己胸口以外，并没有感到丝毫的不适。

　　低头看去，就见两颗子弹已经掉落在自己脚边。

　　林逸伸手摸着胸口，那上面却什么伤痕也没有。

　　林逸抬头看向嫂子。

　　苏媚笑问：“你现在还有什么怀疑？”

　　林逸笑着摇头：“没有了。”他生怕自己一说是不是真能防大炮，嫂子就会拿出大炮来轰自己。

　　“你先试吧，我去洗澡了，一会有什么不懂的再来问我。”

　　“好。”

　　林逸目送着嫂子转身走入卧室，不一会，就见她从卧室里捧着衣服行出，行向前面的浴室里去。

　　“这么说来，这身套装还真是件宝贝！”

　　“不知道嫂子从哪里弄来的？”林逸有点怀疑的看了浴室门一秒，当下又对这身套装所有的地方认真检查起来。

　　十分钟后，苏媚穿着一件特大的T恤从浴室出来，下面显露着两条圆滚的秀腿，看不到她的裤子，这件大T恤从她肩膀上一直覆盖到她两条大腿上，如此模样却显得无比性感，下面就像没穿一样，令人想入非非。

　　林逸的目光不由地停在嫂子两条散发出瓷器光泽般的玉腿上面看了二秒，见她目光扫来，他立即不动声色的挪开视线。

　　“嫂子，这套装你哪来的？”

　　“从一位老朋友那里介绍到另一个怪人朋友那里买来的。”

　　“这套装这么先进，一定得很贵吧？”

　　“打八折，朋友价，就一千万而已。”苏媚很是随意的说，像是说着再正常的事不过，弯着腰，用电风筒吹着有点湿漉漉的秀发。

　　“一千万？”林逸大吃一惊，哪怕他银行里的数目不止这个数，但一千万于他而言也不是一笔小数目。

　　苏媚突然扭脸看他，笑问：“怎么，你上幅画不是拍卖了一千多万吗？”

　　“嫂子，你的意思是，要我给你一千万？”林逸小心翼翼的问。

　　苏媚笑说：“那当然，咱们虽然关系很亲，但大笔的数目还是得明算账。不过嫂子也不急，你打算什么时候还我就什么时候还我吧。”

　　“嗯。”林逸点头，心里却想：“嫂子，等我赚了那一个亿以后，我还你二千万！”

　　想到钱的事，林逸脸上神情一下凝重起来。

　　苏媚上前问：“小逸，这身套装现在由你保管了，你可千万要保管好。毕竟这套宝贝不是一般人能够弄到的，丢了就真可惜，可以这么说，就算再有钱也没处去买。”

　　“我知道。”

　　苏媚用手扫荡着自己额头上的秀发，说：“这东西好像叫什么黑客，这个名字太俗气了，你再给取个好听点的吧？”

　　林逸自信一笑，“嫂子，我已经想到名字了。”

　　“是什么？”苏媚好奇看他。

　　“行义，就叫它行义。”

　　“行义？行义套装？”苏媚很是怀疑的笑问：“小逸，你该不会是想用这身套装来行侠仗义吧？”

　　林逸笑说：“嫂子，如果我真利用这身套装来行侠仗义，你觉得如何？”


第152章 杀人，救人！

　　苏媚摇头，“我不太建议，这毕竟很危险。”

　　林逸笑说：“对于正常人来说是很危险没错，但对于我……”

　　苏媚打断他的话，笑说：“不过，话又说回来，用这套装行义，总比用它来干些杀人放火抢劫银行之类的事要好得多。”

　　“这么说，嫂子同意我这个观点？”

　　苏媚扬嘴一笑：“你又不是小孩子，我相信你自己应该能清楚你自己做得事情是对，还是错。”

　　林逸看着她，心里有点感动，说：“嫂子，晚上你自己吃饭，我现在得出去一趟。”林逸在系腰的黑带上轻轻一拍，身上这身套装立刻全部褪下，涌入这条黑带里去。

　　林逸解下黑带，拿在手上。

　　苏媚追问：“你要去哪？”

　　“去办点自己的私事。”林逸笑着拿过她放在茶桌上的宝马车钥匙，立即行出。

　　苏媚跟到大门口，总觉得他现在很是神秘，说：“小逸，既然是去办自己的私事，那干嘛要带着行义套装？”

　　林逸看了眼手上的黑带，扬嘴一笑：“嫂子，我想拿它来玩玩嘛。”

　　“那你小心点。”苏媚关心道。

　　“嗯，我会的。”林逸看着她一秒，最终转身，行入电梯里去。

　　出了酒店，林逸发现天色已经黑了。

　　开着嫂子的宝马车，朝着丽豪酒店的方向，他火速驶去。

　　行驶当中，林逸一只手抚着旁边放着的行义黑带，说：“既然血刃跟龙啸天都不是什么好人，而且还是变态的杀人狂，那我对他们动手，就当作是替天行道。”

　　一个小时后，与光辉酒店有三分之一城市距离的丽豪五星酒店外。

　　林逸把宝马车缓缓停在酒店不远的路边，行下车，看着这条黑带犹豫起来。

　　最终，林逸将它系在腰上，用上衣掩盖着，倒也让人看不出在他腰上还有什么与众不同的东西。

　　走了一分钟，林逸停下脚步，眺望着这栋高大亮的丽豪五星级酒店大楼，他的脸色逐渐严肃，马上，他又朝酒店行去。

　　“你们快放开我！”一个小女生的声音突然在前面响起。

　　林逸拿眼看去。

　　“你给我闭嘴！”一只巴掌一下狠狠的扇在她脸上，一名身材魁伟的西装男用一只大手捏着她后边脖子，警告说：“再敢叫一声，我就打烂你的嘴。”

　　前面一位头戴圆帽，中等身材，同样是身穿西装的男人这时回头看了这名打小女生的男人一眼，不太高兴的说了一句：“快点！”

　　“是。”那男人恭应，立即将这小女生向酒店大门快速推去。

　　围在这小女生身边的，还有四名身穿西装的男人。

　　在这圆帽男回过头一刻，林逸脸色轻微一变，这名嘴上周围生长着不少胡须的中年男人不是别人，他正是在前不久到光辉酒店想要拉拢他加入三虎保安集团的雨帆。

　　“既然他在这，那就说明三虎保安集团的首脑血刃也极可能在这酒店里。”林逸尾随而入。

　　进入酒店，抓着小女生的那一波男人直接行入一个电梯当中，升上去。

　　林逸站在电梯前，目光一下锁定亮起来的“11”数字键。

　　“这么说来，他们住在11楼？”林逸仰望着上方一秒，转身又行出酒店。

　　行出酒店大楼外的侧边，林逸脱下鞋子，拉起上衣，按下腰间行义黑带上一颗小按钮。

　　“哗啦啦……”林逸整个人，包括身上的衣物在短短二秒时间被黑色套装完全笼罩住。

　　“木娃，释放我两只脚底。”

　　“是的，林逸先生。”超级电脑木娃恭敬而机械的应声，在林逸脚下，本是包裹着他两只脚底的黑布立刻往上收起，露出了他两只脚底。

　　林逸望着这栋酒店大楼上方，在套装笼罩之下的脸上当下生出从来未曾有过的严肃。

　　一刹那，他身子无比敏捷的朝这垂直的酒店大楼上面冲跳上去。

　　一眼看去，全身被黑服包裹着的林逸，就如同一道黑影，光是看外表别说能认出他来，在一定时间内就是让人来分辨这人的性别也显然很难。

　　才几秒时间，林逸就如同鬼魅一般来到十一楼墙外，身形与楼体呈现出四十五度角的蹲着，整个身体几乎要完全融入周围朦胧的黑暗光线之中。

　　屏气凝神静蹲几秒，林逸暗道：“十一楼的套房不少，不过，总有一间会是他们三虎人租住的地方。”

　　“啊……”就在这时，在左边方向传来一名妇女非常痛苦的叫声。

　　叫声不大，但林逸还是听到。

　　林逸运转心法，施展轻功，一下朝左边闪去。

　　八秒后，林逸来到这个房间墙壁后面，透过一个窗口望向里头。

　　只见，在这间套房的大厅中，不少身穿西装的男人正围着一名捂着一只手，在地上痛滚着的妇女，其中还能看到一名光头男半躺在一张沙发上，饶有兴致的欣赏这名痛妇。

　　鲜血不断的从这名妇女手上溢出，一下染红大片地面。

　　在这时，林逸才看清楚那地上躺着的几根小东西是什么，那竟然是这名妇女的五根手指头！

　　“我求求你，求求你杀了我吧……我求求你，求求你不要再折磨我了……”妇女一边痛哭着，一边朝那沙发上的光头男用力磕头，模样可谓狼狈至极。

　　“咣咣……”正在这时，房门被人敲响，紧接着，雨帆推门行入，在他后面四五名西装男抓着那名小女孩进来。

　　“琪琪？啊……琪琪……”妇女看着这群来人，当她看到这名小女孩时，脸上突然显得异常激动，对她就是好几声悲痛的哭喊。

　　“妈……妈，你怎么样了！妈，你有没事！”被妇女称为“琪琪”的小女孩顿时要冲向她，不过，两名西装男各抓着她一只手臂就是不肯松手。

　　雨帆冲着光头男说：“首脑，抓到她的女儿了。”

　　光头男这才从沙发上站起，目光有点激动的看着这名小女孩，朝她慢慢走去。

　　而在这时，林逸才看清他的脸。

　　在林逸脑中立即浮现起伍天威下午给他看得那二张相片，其中一张相片上的光头男人就是房间里头那名光头男，他就是血刃！

　　妇女对着血刃悲痛喊道：“求你不要伤害我女儿，有什么事就冲着我来吧！”

　　血刃看着这名妇女阴笑了起来，又扭过脸看着面前这名怒瞪着他的小女生，突然对旁边的手下说：“把她一只脚先给我割下来。”

　　“是。”一名男人恭应，立刻从身上抽出一把军刀，在灯光耀照下，这把刀锋上面闪烁着一丝丝寒芒，让人足以看出刀上的锋利很容易就能割下这小女孩的脚。

　　“咻……”霎时，现场响起一声奇怪的声响。

　　一道银光从前面的窗口一闪而入，激射到血刃眉心处。

　　“呃……”血刃痛哼一声，整个身子即刻急退三步，最终摔倒在地。

　　“什么人？”雨帆徒然对着窗口大喊。

　　然而，在这时，在前面的窗口能有什么？

　　什么人也没有！

　　几名胆大的西装男果断冲到窗口处向外张望。

　　只见，在下面，一道黑影正如同闪电般从楼体外面冲下。

　　“有敌人！”发现这道黑影的西装男忙冲厅里头的雨帆大喊。

　　雨帆看着眉心中招，双眼大睁仰躺在地上没了生命迹象的光头男血刃，忙冲到窗口望去。

　　在极其短暂的千万分之一秒，雨帆同样看到了这道身影，立即冲着旁边慌慌张张的西服男们吼道：“快追！通通快去追！无论如何也不能放过杀死首脑的凶手！”

　　一刹那，除了雨帆自己以外，其余所有西装男激动不已的冲出房间，冲向楼梯口。

　　酒店大楼下边。

　　林逸没有按照原先计划果断逃跑，而是呆在地上犹豫起来。

　　“我要不要救她们？”

　　“要还是不要？”

　　“要！”终于，林逸说服了自己，脱下刚刚穿上的鞋子，一个身子又无比快速的朝楼体上方冲蹿。

　　十一楼，某间套房，厅里。

　　雨帆将子弹上膛，枪头指向那名妇女额头。

　　妇女泪流满面的看着他，丝毫没有要闪躲的意思，她轻轻摇头，无比害怕的哀求说：“求你放过我女儿……”

　　“砰！”一颗子弹终结了她的性命。

　　“妈……”在那地上吓得坐着的小女孩，对着这名妇女一声悲喊，立刻朝她无比痛苦的爬去。

　　妇女死不瞑目的侧倒在地。

　　雨帆脸上没有一丝表情，麻木的挪开手枪，对准哭喊着要爬过来的小女孩脑袋。

　　“砰……”一声枪响，子弹却突然打偏，伴随一道银光激射在自己手上，雨帆手上拿着的手枪一下甩在地上。

　　雨帆猛得看向窗口。

　　窗口处，一道黑乎乎的身影面向着他，然而，他的脸面却是被一层看似无比单薄的黑布包裹，让人完全看不出他究竟是何方神圣，究竟是人是鬼！

　　“你是谁？”雨帆捂着自己流血的右掌，看着这个神秘人，在他内心一时却感到一股强烈的不安。

　　林逸双手握着窗户上拦着的防盗不锈钢，稍微用力，这本是笔直的四根不锈钢当场变形，生成一个足以容他闪入的空间。

　　林逸身子一纵，从外面一下跳入房内。


第153章 暗杀风波！

　　雨帆恐惧后退二步，眼角突然撇到地上他刚刚甩落的手枪，最终，他壮大胆子伸出左手抓住这把手枪。

　　“咻……”

　　“啊！”一声惨叫，一道银光在眨眼之间射在雨帆左掌，本在他手上握着的手枪徒然又甩飞在地。

　　林逸面向着他。

　　雨帆吓得跌坐在地，看着面前这名神秘人，他浑身发抖，颤声问：“你要干什么？”

　　林逸看向那小女孩，只见她已经在她母亲旁边哭成了一个泪人，好像一不小心，她就会哭死。

　　林逸上前，看着已经死亡却还不肯闭上双眼的妇女，在他心中升起一股愤怒。

　　“我们离开这。”林逸轻轻的说，声音却被义行套装处理得像个女生发出来的声音。

　　小女孩没有回应，甚至没有发现他一样，根本没有看他一眼。

　　林逸抱起她，走到窗边，立即从刚刚闪入的窗洞闪了出去。

　　幸亏是这二天二夜来的刻苦训练，否则林逸这时根本不可能对自己身体的异能运行自如，踩着这垂直的酒店大楼外墙，他就像正常人踩在地面上。

　　厅里，雨帆如释重负，整个人一下瘫软在地。

　　与一条马路相隔的丽豪酒店斜对面，一栋居民楼第八层阳台。

　　一名男青年正在打着电话。

　　“亲爱的，我跟那女同事真的没关系。”

　　“你骗我！”电话中响起一名女生的愤叫。

　　男青年问：“那你说说，我什么时候骗过你呢？”

　　“谁知道你，说不定你天天都在骗我。”那女的道理十足。

　　男青年异常激动起来：“我真的没骗你，我现在就向你发誓，我不但以前没骗你，而且我打算以后一辈子都不对你说谎！”

　　就在这时，这位男青年突然看到斜对面酒店，竟然有一个人抱着一名小女孩从垂直的楼体上往下冲跑。

　　只是在眨眼间，他们就已经跑到楼下。

　　男青年立即对着手机激动叫道：“亲爱的，你猜猜我刚刚看到了什么，我刚刚在对面丽豪酒店大楼外看到一个人抱着一名小女孩直接从上面冲下来，而且那个人没有依靠任何外力，也没有绑绳子……”

　　“王八蛋，我再也不相信你了，我要跟你分手！”

　　“我说得是真的，亲爱的，我敢对天发誓，我刚刚真的看到……”

　　“嘟嘟嘟……”对方女生愤怒的挂断了电话。

　　下面，马路边上。

　　行走着的一名小男生突然激动的指着丽豪酒店，对着牵他手的母亲大喊：“妈，你快看，你快看，有人从那楼上冲下来……”

　　母亲没有理置小男生，依旧自顾自得走着。

　　“妈，我是说真的，那里真的有人冲下来……”小男生绕到母亲前面，双手抱住她两条大腿，也算是止住她去路。

　　“在哪？”少妇问。

　　“就在那！”小男生忙指着酒店大楼。

　　然，在这时，在那酒店大楼外哪还有人影。

　　少妇怀疑问：“在哪呢？”

　　“刚刚明明在哪的，怎么一转眼就不见了呢？”小男生摸着头好生奇怪。

　　“好了好了，可能是眼花了吧。”少妇绕过他，牵着他的手又往前走去。

　　小男生虽被母亲牵着走，一双眼却始终望着那栋酒店，激动说：“妈，我不是眼花，我刚刚明明就看到了。”

　　“好好好，妈相信你看到了。”少妇不以为意。

　　“我……”小男生还想说什么，但面对母亲的伪妥协，他一时感到无力，纳闷起来。

　　这时，抱着小女生的林逸已经回到自己的宝马车上。

　　他果断将车子开驶出去。

　　小女生一双哭红的泪眼害怕的看着这名神秘人，身子蜷缩着，时不时发抖。

　　见她如此，开着快车的林逸对她安慰：“别怕，我不会伤害你的。”

　　但，她依旧是那么害怕他。

　　林逸对着超级电脑说：“木娃，收起套装。”

　　“是的，林逸先生。”那个男机器的声音当下在他耳畔响起。

　　“哗啦啦……”紧紧包裹着林逸全身的黑服，瞬间如同有生命一般快速涌入他上衣底下去。

　　小女生只是那么一眨眼，就发现他变了身，但面对年轻帅气的林逸，本是在高度恐惧当中的她显然轻松了点。

　　林逸眼角的余光扫她一眼，见她如此，他嘴角微微扬起一笑。

　　丽豪酒店，大门外。

　　一大帮拿着手枪的西装男人无比快速冲出，停在这门口，小心翼翼的看着四面八方。

　　“人呢？”

　　“他上哪去了？”

　　“刚才那人究竟是人是鬼？”

　　突然，带头的男人大喊：“大家分头追！”

　　一刹那，这一大帮人分散四处，激动的冲向前方。

　　马路上，行走着的一名女子突然对着身边的女子惊叫：“那人有枪！”

　　“啊……”当场，在马路上另外一名女生发出尖叫。

　　紧接着，尖叫声与惊叫声此起彼伏响起，路人像逃命一般纷纷四处逃散，被人撞倒在地的一名小男孩哇哇的大哭起来。

　　十分钟后。

　　丽豪五星级酒店附近好几条街道上，荡起了急促而不失嘹亮的警车鸣声。

　　这片城市顿时笼罩在一种紧张与凝重的气氛当中，不少人在自己家中的窗口上，偷偷的张望着外头。

　　另一边，雄天别墅。

　　这时，双胞胎姐妹雨馨与雨寒一起从外面回来，行到厅里。

　　走到一张沙发前，两女看着在沙发上盘腿运功疗伤的黑鹰。

　　子幽从沙发后面的黑暗中走出，行到黑鹰旁边，面无表情看着她们，在她眼中却总是流露出抹之不去的忧郁。

　　黑鹰慢慢睁开双眼，看着她们。

　　面对他的目光，雨馨与雨寒稍有畏惧，不敢与之对视，微低着脸，同时恭喊：“团主。”

　　“怎么样了，他行动没有？”黑鹰从沙发上坐起，两只老手背负身后，不怒自威的审视她们。

　　雨馨撇了眼旁边的妹妹，说：“团主，他带着她嫂子出院后，就一直呆在光辉酒店里哪也没去。”

　　“哪也没去？”黑鹰双眼凝起，眼内本是混浊的目光立即精明不少。

　　雨馨点头，“是的，哪也没去，不过他两个手下在下午找过他，最后分开走了，我们以为他让这两名手下分头行动，就分别跟踪他们，没想到他们各自回到酒店后就再也没出来。”

　　黑鹰目光从雨馨脸上移开，盯在旁边雨寒的脸上。

　　雨寒抬起微低的脸，与他对视，眼内生出强烈的光泽。

　　在经历了前面被背叛的事情后，她们对他的忠诚度显然不像以往，尤其是这次他交代给她们去暗中监视林逸的任务，她们实际上大部分时间都花在玩上面。

　　而对于林逸今晚的行动，她们更是一无所知。

　　黑鹰奇怪说：“现在都已经第三天了，他怎么还一点动静没有？”

　　雨馨轻轻摇头：“不知道。”

　　雨寒冷笑一声，说：“团主，我看他根本就没有多大能耐，这次你可能找错人了。”

　　黑鹰又拿眼看她。

　　雨寒笑说：“说不定他这是在耍我们呢，不然的话，怎么过了三天，他一点动作都没有？”

　　雨馨扭脸看她，说：“妹，别这样说，说不定他明天就开始行动了呢。”

　　雨寒发凶的盯了雨馨一眼，说：“现在还有几天时间？他现在都已经浪费了三天时间，你以为他能用剩下七天时间来杀了这两个人？”

　　“说不定，他在暗中计划着什么，而我们还不知道，毕竟我们是在远处监视他。”雨馨怀疑说。

　　“哼……”雨寒愤说：“依我看，他这二天都是在酒店里睡觉，就算有计划，我认为他也是在计划着怎么逃走！毕竟他完成不了这个任务，是要受我们惩罚的。”

　　老头黑鹰不由得怀疑起来，说：“难道我真的找错人了？”

　　雨寒很是肯定地说：“就他那种人，别说是给他十天，就是给他十个月，或是给他十年，他也休想有本事去杀了三虎保安集团首脑跟龙血俑兵团团主！”

　　毕竟被林逸要挟过，雨寒对他显然有恨。

　　黑鹰看向旁边一直不语的子幽，问：“子幽，你觉得他有没可能完成任务？”

　　子幽看着黑鹰，又看看雨馨与雨寒，想了几秒，说：“团主，林逸是个聪明人，我相信他会有所行动的。”

　　“哼……子幽，你说得他会行动，是行动怎么跑路吧？”雨寒不知想到什么，摩擦着两只小手笑道：“团主，等十天之后，你就把他交给我来处置，我一定要让他叫天天不应，叫地地不应，慢慢的来折磨他，折磨的他生不如死，痛不欲生！”

　　“呜呜……”就在这时，搁置在前面桌上的一只手机发出振动。

　　所有人目光一下纷纷盯在这个手机上。

　　黑鹰拿起手机，盯着手机屏幕上的来电号码犹豫了二秒。

　　他终于接通：“说。”

　　“团主，血刃刚刚被杀了。”

　　“……”黑鹰一下呆住。

　　“团主，团主，你怎么了，血刃刚刚已经被人暗杀身亡，你听到没？”

　　“我听到了，知道是什么人做的吗？”

　　“不知道，现在还在调查当中……”

　　“嗯。”黑鹰挂了电话，将手机慢慢放回桌上。

　　子幽与雨馨、雨寒看着他，一时大感奇怪。

　　黑鹰丑脸上的震惊很快被狂喜之色替代，笑道：“哈哈哈，他终于被杀死了！他终于死了！哈哈哈……”

　　雨馨与雨寒的脸色瞬间一惊。

　　子幽好生紧张地问：“团主，是谁被人给杀了？”

　　一时间，雨馨与雨寒都睁大双眼看着他。


第154章 暗杀龙啸天！

　　黑鹰笑说：“血刃。”

　　“什么？”

　　“呃？”

　　“这怎么可能！”子幽与雨馨、雨寒同时大惊。

　　黑鹰喜道：“看来真是天助我也，三虎保安集团现在群龙无首，只要我派人再稍作打击，我相信就是他们三虎保安集团垮台的时候！”

　　子幽与雨馨以及雨寒对视一眼，能从彼此脸上看到惊诧之色。

　　雨馨笑说：“没想到他的动作会这么快，前不久他还在酒店里呢，现在就传来血刃被杀的消息。”

　　“不可能的！”雨寒一下摇头，她的否决成功得吸引了黑鹰与子幽，以及雨馨的目光。

　　雨馨问：“妹，你在说什么，什么不可能？”

　　雨寒脸色坚定说：“人不可能是林逸那小子杀的，我怀疑，一定是别人把他给杀了，说不定是龙血俑兵团派出的高手。”

　　子幽看着黑鹰，有点担忧说：“如果真的是龙血俑兵团派出高手做得这件事，那他，下一个目标不就是团主你？”

　　黑鹰轻轻摇头，“不可能是龙啸天叫人做的。”

　　雨寒问：“怎么不可能？”

　　黑鹰嘴上扬起诡秘的笑，说：“因为血刃跟龙啸天是兄弟！”

　　雨馨笑道：“我差点忘了，龙血俑兵团就是龙啸天跟血刃共同创造的，而且还是以他们绰号当中的第一个字组合起来的。”

　　雨寒仍不服气，说：“那也不代表龙啸天不会派人来杀他！”

　　“龙啸天跟血刃兄弟情虽然分裂，但龙啸天不可能派人杀他，就算要派人，那他也是派人先来杀我，比起血刃来，我对他的威胁大得多。”黑鹰很是肯定的说。

　　雨馨笑说：“这么说来，血刃真的是林逸杀的？”

　　黑鹰轻轻点头，“应该是他没错。”

　　“天呐……”雨馨一下无比震惊，说：“这才花了多长时间，林逸就把轰动整个杀手界的三虎保镖集团首脑血刃给杀了。”

　　子幽对黑鹰笑说：“团主，幸好是你英明，让他替你卖命，否则的话，恐怕他杀得人就不是血刃，而是……”

　　黑鹰自然知道子幽后面没说出得话是什么意思，笑着点点头，眯起双眼说：“血刃已经死了，那这个龙啸天的死期还会远吗！”

　　雨馨有点小小的激动说：“这个林逸真是太厉害了。”

　　雨寒摇头说：“如果真的是他杀的人，那也没什么了不起的，要是让我去动手的话，哼……这血刃早就活不了今天了！”

　　另一边，一条十分偏僻的路边上。

　　林逸将宝马车缓慢停下，看向旁边的小女生。

　　不知是累，还是悲，或是其它，小女生此时已经睡了。

　　林逸将电动车门降下了点，避免她因此而窒息，说：“好好的睡一觉吧，哪怕今天黑暗，但明天的天空又会是蔚蓝色的。”他取了车钥匙，推门下去。

　　“哗啦啦……”行走间，林逸整个身子被行义套装完全包裹。

　　一眼望去，他在这路边上行走着的更像一道影子。

　　“呼……”林逸徒然加速，朝前方以每秒撞死人的速度狂飙而去。

　　林逸马上发现，在这平地上狂奔，比在垂重与上面的墙壁奔跑，他可以更快。

　　不一会，林逸停止冲跑，朝前不远的一家名叫“永胜”的俱乐部走去。

　　“喂！你干嘛的？”俱乐部大门左侧，一名身材魁伟的中年男人突然冲林逸叫喊。

　　林逸充耳不闻，继续前行。

　　在门口右侧站着的另外同样身材魁伟，却还很年轻的男青年立即对中年男人嘲笑了起来。

　　“你他妈的，耳朵聋了是不是！”中年男冲上前，一个拳头立即挥向林逸的脸。

　　“滚……”伴随着一声冷叫，林逸一拳快他的拳头五倍，射到他胃上。

　　“噢……”中年男人魁伟的身子瞬间倒地，脸面扭曲着，双手紧紧捂住腹部，身子发抽。

　　右边男青年的脸色一时苍白起来，转过身，忙朝俱乐部大门冲去。

　　“呼……”一阵风啸，这名男青年眼看就要冲入大门，不料在他面前，这名神秘人一下闪现，挡住他去路。

　　“你，你……”男青年看着他，身子不由自主的后退二步，突然，他握紧右拳，豁出去一般猛得揍向林逸。

　　然，男青年出尽全力打出的凶拳却突兀的被对方抓停，而且他还是用左手抓停他的拳头。

　　“你是什么人？”男青年浑身颤抖起来。

　　林逸用自己的右勾拳回应了他，一拳把身子魁伟的像头牛一样结实的青年男揍晕在地。

　　林逸看了这倒在地上的两人一眼，料定他们在一时半会不可能站起来，他转身进入身后这个关着的大门。

　　“打死他！快打死他！”

　　“站起来，快点站起来啊！”

　　“揍他，用你的膝盖射爆他的胃！”

　　“快反击……”

　　推开门行入的一刹那，林逸仿佛进入了另一个世界，在二楼正热闹掀天着，呐喊声辱骂声喝彩声嘘叫声连成一片，形成一股狂器的噪音席卷而来。

　　林逸从楼梯口行上二楼，就见好几百名男女围着一座擂台，从他们光鲜亮丽的穿着不难看出他们大多数是上流社会的人。

　　而在擂台上面，两名大块头正在拼个你死我活，打得异常激烈。

　　“咦？”一名女子突然发现林逸的到来，奇怪叫了声。

　　“这人是谁？怎么这样打扮？”马上，另一边一名女子也发现了林逸，并觉得他很奇怪，对身边的男子询问。

　　那男子有点不屑的看了林逸一眼，说：“谁知道他，说不定这人是没脸见人，又很喜欢来这里看比赛，所以就穿成这个鬼样过来了。”

　　“嘭……”突然，在擂台上传来一声巨响，寸发大块头被另外黄发大块头高高举在头上后，重重砸在擂台板上。

　　也正是这个声响，成功的将一些人的目光从林逸身上吸引到擂台上面去。

　　黄发大块头一只手掐住寸发大块头脖颈，身子坐在他身上，另只手攥死拳头，对着他的脸就是一阵猛烈的暴打。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”十几拳后，被掐按在擂台板上的寸发大块头终于受不了黄发男这如此猛烈的攻击，激动大喊：“我输了，我认输……”

　　然，黄发大块头像没听到他的声音，一只拳头仍向雨点般疯狂的轰揍他的脸。

　　“住手……”寸发大块头一双手突然拼命抓住他这只拳头，一双眼瞪着他，眼中布满哀求，颤声说：“龙天，你饶过我吧，算我求你了……我老婆就要生了，孩子不能没有我这个父亲……”

　　“哦，是嘛，那就让我来替你照顾她们母子。”黄发大块头邪笑看他一秒，一只右拳猛得从他双手中抽出，对着他已经破相的脸庞以爆炸形式射去一拳。

　　“快打死他！”

　　“往死里打！”

　　“够了，不要再打了……”

　　“快住手，他已经输了……”现场的观众一下响起两种声音。

　　不过，黄发大块头龙天依旧我行我素的暴打身下的人，好像在这时天塌下来都与他无关。

　　“他究竟是不是龙血俑兵团的团主龙啸天？”林逸看着擂台，凝起双眼，有点怀疑起来，由于龙天背对着他这边，他完全无法看清这人的脸。

　　在擂台对面，一名刀疤男盯着林逸几秒，突然对着侧边一名西装男招手。

　　西装男人会意，立刻小跑到刀疤男身边。

　　刀疤男对着他小声说了什么，西装男立刻扭过脸看向林逸的位置。

　　马上，西装男对着刀疤男点头，带着他两名手下，朝林逸那边走去。

　　紧接着，刀疤男又朝着另一组人招手，并对着他们小声嘀咕几句。

　　只见这组人纷纷看向林逸，不一会，他们分散开来，朝着林逸包围过去。

　　林逸马上发现，现场有不少人正朝自己这边走来。

　　“获胜者是……龙天！”就在这时，一名男裁判员行到擂台上抓着黄发大块头一只沾着鲜血的手，对着擂台下的观众大声宣布。

　　当龙天脸向这边时，林逸终于看清他的面孔，毫无疑问，这名被称为龙天的黄发大块头就是龙血俑兵团组织里的头目龙啸天。

　　林逸手上准备好的一枚硬币，徒然弹去。

　　“咻……”一道银光在空气中一闪而过，没入龙啸天眉心处。

　　“啊……”一声惨叫，龙啸天整个魁伟的身子徒然暴退，一下摔倒。

　　本是行向林逸的男人们，一时纷纷停下，扭过脸无比震惊的看向擂台。

　　整个现场顿时陷入一片死静。

　　在擂台边上的刀疤男看眼擂台上的龙啸天，再看眼观众后面的林逸，当场指着他暴吼：“快抓住那名黑衣人杀手！”

　　死静只持续了一秒，一秒后，现场立即暴发出一声声震耳欲聋的尖叫。

　　所有本是观看擂台比赛的男女一下像发疯一样争先恐后的冲向楼梯口，好像再慢一点下楼，他们就会被杀。

　　正在大家都往下面楼梯口涌去时，林逸却果断的从楼梯口上面闪了过去，冲向三楼。

　　刀疤男指着林逸方向，徒然大喊：“上面没有出口，大家快一起上，把这名凶手给我杀了！”

　　“走！”

　　“追！”

　　“快上……”十几名行动异常敏捷的西装男立即朝林逸追去，而在他们每个人手中，已经都握紧一把手枪。


第155章 哥哥，震惊！

　　刀疤男冲到擂台上，看着死不瞑目的龙啸天，他双脚扑通一声跪在他身旁，一只手有点发抖的扫闭他双眼，激怒道：“团主，我一定要替你报仇！”

　　刀疤男抓紧一把手枪，冲下擂台，直接朝前面三楼的楼梯口冲去。

　　三楼顶。

　　看着后面匆匆追来的一大群杀手，林逸毫不犹豫从垂直的三楼外墙上狂奔下去。

　　“他在那！”一名男人狂叫一声，带队冲去。

　　然，等这些人靠近林逸刚刚站着的位置往下看去，就见这名神秘人早已平安无事的到了三楼下面的地上。

　　“他人呢？”刀疤男冲上楼顶大吼。

　　“他在那！”一名西装男向他指着楼下。

　　刀疤男立即冲上前，顺着众人的目光看去，就见杀死他们团主的凶手已经到了地上，以一种正常人完全不可能实现的速度冲离现场。

　　十分钟后。

　　林逸停下冲刺，回头看着后面。

　　见刚才那些杀手没有追上来，他松了口气。

　　“对了，她没事吧？”想到留在车上的小女孩，林逸立刻又冲向前面。

　　冲到路边，冲到在路边停着的宝马车旁，林逸透过车窗，看向里头。

　　只见，在副驾驶座位上，那小女孩正安安静静的仰靠着，从她微微起伏的胸口可以看出，她还有呼吸。

　　“看来她没事。”林逸笑着开门上车，将车子一下驶出。

　　“木娃，收起套装。”

　　“是的，林逸先生。”

　　“哗啦啦……”林逸身上紧紧包裹着的黑色套装立马全部缩回上衣底下的系腰黑带内。

　　行驶了一会，林逸突然感觉旁边睡着的小女孩睡得很不安宁，她像是在做着一个恶梦，眉头时不时皱起，一张小嘴念叨着什么。

　　“不要杀我妈……”

　　“不要……”

　　“我求求你们，不要……”虽在睡梦中，小女孩却很是难受的摇摇头。

　　林逸内心生出一片怜悯，暗道：“这小女孩顶多也才十岁，这么小就没了妈妈，还真够可怜的……”

　　渐渐的，小女孩安静了下来，像是又睡沉了。

　　在一个红灯路口，林逸停下车，扭脸看她。

　　在外头路灯的映照下，可以看到这女孩的小脸长得十分精致，在可爱之中夹带着一股秀气。

　　“真是一具美人胚子，这么看来，这小女生长大以后一定会是个大美女……”林逸淡然一笑，心生喜欢。

　　推开车门，下车，行到小女孩那边，林逸打开她的车门，再打开后排座的车门。

　　林逸将这小女生小心翼翼的从副驾驶座位上抱出，抱到后排座将她轻轻平躺下去。

　　这时，小女生突然睁开双眼醒来，看着他，眼中满是恐惧。

　　林逸立即对她安慰：“别怕，我不会伤害你的……刚刚看你在车头睡得不舒服，我现在把你抱到这里……这里可以平躺，睡着会比车头舒服点。”

　　小女生一双眼十分认真打量着林逸的脸，在她眼内的恐惧很快消失不见，说：“哥哥，我不怕。”她有点倔强的咬着嘴唇，乖巧的躺在长座位上面。

　　林逸抚摸着她额头，笑说：“别想太多，一切都会过去的。”

　　小女生摇头，“哥哥，我听你的，我什么也不想。”

　　林逸对她亲切一笑。

　　小女生问：“哥哥，你叫什么？”

　　“林逸，你应该叫琪琪吧？”

　　“对。”小女生点头，被他记住名字，她看着他的眼神透露出意外。

　　“琪琪，好好睡吧，等明天我送你去见你的亲人。”

　　“哥哥，等等。”琪琪忙从座位上坐起，双手有点紧张的抱着林逸脖子。

　　林逸不敢反抗，生怕一不小心会吓到她，或是弄疼了她。

　　她已经失去了母亲，哪怕在此之前他根本不认识这位小女生，但他心里还是不希望再给她带去任何的伤害。

　　琪琪看着林逸的脸，把自己的小嘴慢慢凑到他额头上亲了一秒。

　　林逸感到意外，甚至一时有点脸红。

　　“哥哥，谢谢你今晚救了我。”

　　面对她无邪的目光，林逸心里却有点愧疚，如果他能早点过去救她母亲，或许她母亲今晚不会死。

　　“哥哥，晚安。”琪琪像个小公主一样，温驯的又睡躺在长座位上。

　　林逸看着她的微笑，心中有点感动，好难相信，她一个小女孩在失去了母亲后仍能表现的这么坚强、开朗。

　　“好梦。”林逸轻轻关上车门，行上驾驶座，又继续把车开驶出去。

　　由于夜晚，再加上这条偏僻的路车辆不多，哪怕前面路口的绿灯早已亮起，在刚才却也没人向林逸鸣响喇叭催他快点把车开走。

　　林逸开了一会车，后面就传来琪琪的提问：“哥哥，你是好人，对吗？”

　　林逸有点意外，没想她会突然问这话。

　　但不可否认，林逸不认为自己是坏人，哪怕就刚不久，他前后杀了二个人。

　　“嗯。”林逸冲着倒视镜中的她微笑。

　　琪琪透过这块镜片盯着他的脸，笑了。

　　林逸感觉她的笑有点古怪，但也没多想，又加快车速往前冲驶。

　　“哥哥，不要丢下我，我愿意做你的……小老婆……”不知过了多久，琪琪突然说梦话语气地说道。

　　林逸一下吃了一惊，再看向她，就见她已经闭上双眼。

　　隔了一会，见她没再说话，林逸又透过倒视镜看她。

　　琪琪脸色一片恬静，看样这时已经睡熟了。

　　“这小女孩才多大呀，她怎么会这么大胆，说出这样的话……”林逸笑着摇头，内心却莫名的感到轻松，最起码她不会哭哭啼啼，最起码她还有要活下去的念头。

　　“现在，该是去找人算账的时候了！”林逸脸色一沉，立即加快车速。

　　另一边，雄天别墅，大厅。

　　雨寒看着黑鹰，很是肯定地说：“就算血刃真的是被那小子给杀的，团主，那也是一种侥幸，我可以百分百相信，他绝对不可能在接下来短短七天时间内杀了龙啸天。”

　　“妹，林逸既然有本事杀了血刃，那他就同样有本事去把龙啸天给杀了。”雨馨试图说服她。

　　雨寒懒得理会她，看向黑鹰，见他没反应，再看向子幽，对子幽问：“你赞不赞成我的看法？”

　　子幽看向雨馨，说：“对不起，我更赞成雨馨小姐的看法。”

　　“哼……”雨寒满脸不屑说：“就凭那小子也能去杀龙啸天？说到底，他根本就不是我的对手！”

　　黑鹰颇有兴致的对她挖苦道：“既然他不是你的对手，那为什么在前几天，你会被他抓着回来？”

　　“那次完全是他耍阴谋！”雨寒激动说：“要不是他在暗中突然向我出手，我百分百能赢他！”

　　黑鹰笑问：“你很了解他的实力吗？”

　　“我当然了解！”

　　雨馨插嘴说：“妹，你真了解林逸他身上真正的实力有多强？”

　　雨寒立刻白她一眼，“我不了解他，难道你比我更了解他身上的实力？”

　　雨馨笑说：“这么说来，你认定林逸在团主规定的十天内杀不了龙啸天啰？”

　　“没错！”

　　“那要是他杀得了龙啸天呢？”

　　“那我就给你一千万！”

　　雨馨喜道：“妹，这可是你说的，假如林逸在规定时间内杀了龙啸天，你就必须要给我一千万。”

　　雨寒冷笑问：“那假如他在规定时间内没有杀掉龙啸天呢？”

　　“那我就给你一千万。”雨馨很无所谓的说。

　　雨寒笑说：“好，一言为定，不许反悔。”

　　“你也一样！”雨馨脸色坚定。

　　“呜呜……”突然，搁置在黑鹰面前桌面上的一个手机又再次发出振动。

　　子幽看着黑鹰说：“团主，该不会是三虎保安集团的人，已经查出谁是杀死他们首脑的凶手吧？”

　　黑鹰拿起手机，看着手机屏幕上的来电号码，对她摇头，“不是那边。”

　　他一下接通，“说。”

　　子幽与雨馨、雨寒当下将目光投向黑鹰，屏住呼吸。

　　在电话那头的人不知道说了一句什么，黑鹰突然浑身一震。

　　“团主你……”子幽有点惊讶的扶着他手。

　　黑鹰一只手扬在空中，示意子幽不用扶他。

　　子幽放开他的手，一双眼好生奇怪的看着他。

　　雨馨与雨寒一时间也无比惊奇看他，猜测着刚刚电话那头的人向他讲了什么事会令他作出这种反应。

　　“这怎么可能……”黑鹰一只老手发抖着，将手上的手机慢慢放回桌上，一张毁容的丑脸上布满凝重之色。

　　子幽与雨馨、雨寒三女交换了惊诧的眼神。

　　雨馨终于忍不住问：“团主，究竟出什么事了？”

　　“龙啸天他刚被人给暗杀了……”黑鹰哪怕强力按捺着内心的激动，但说出的声音还是有点发抖。

　　“什么！”

　　“龙啸天被杀了……”

　　“这怎么可能！”当下，包括雨寒在内，三女大感震惊。

　　好一会，雨馨的神情才恢复了点，看向雨寒，笑道：“妹，快把一千万给我，我要现金。”

　　“什么？”雨寒吓了一跳。

　　“什么什么。刚刚我们才打赌的，你可不要赖账。”雨馨提高了音量。

　　雨寒有点心虚地说：“我什么时候想赖账了，我有说过我要赖账吗！”

　　雨馨向她伸出手，说：“那行，把钱拿出来吧，我要现金，就现在。”

　　“想要我现在给你钱，你少做梦了！”雨寒双手抱胸，底气十足。

　　“你什么意思？你这还不是想要赖账吗？”

　　“要我给你钱可以，但你必须得证明龙啸天就是被那个小子给杀的。”雨寒冷哼一声，说：“前不久血刃才被杀，现在又传出龙啸天被杀，那小子再怎么强悍也是人吧？一个人怎么可能在这么短时间就把这叱咤整个杀手界，令无数巨头闻风丧胆的两大风云头目给杀了呢？这显然不可能！”


第156章 管教雨寒！

　　见自己又成功把黑鹰团主的目光吸引过来，雨寒激动说：“团主，一个是三虎保安集团的首脑，一个又是龙血俑兵团的团主，要在一个晚上杀了杀了他们俩谈何容易啊！”

　　黑鹰看着她，没说话，其实在这时，他整个心思仍被完全占据在血刃与龙啸天被杀的事情上面，这两大死对头被杀，对于他来说是件多么狂喜的事。

　　雨寒说：“说不定那小子现在还在酒店里泡妞呢，也许他在睡觉。”

　　“妹，你就那么小看人家？”雨馨笑了。

　　“她本来就是！”她的语气很确定。

　　在旁边一直低头想事的子幽，突然抬头看着黑鹰，说：“团主，如果血刃跟龙啸天是林逸杀的话，那也算是一件好事，不然，现在杀手该转移到我们这边来了。”

　　雨寒有点紧张说：“团主，子幽说得很对，你现在恐怕有危险了。”

　　雨馨仍相信自己的看法，说：“那如果是林逸杀了这两个人呢，团主就真的一点危险都没有？”

　　黑鹰与子幽对视，能从彼此眼中看出一丝担忧，俩人又看向雨馨。

　　“哼……”雨寒对此嗤之以鼻，说：“就凭那小子想杀团主？他要是敢过来，我就一枪砰了他！”

　　“他既然杀得了血刃跟龙啸天，难道还怕你区区一把枪不成？”雨馨笑道。

　　雨寒也笑说：“我敢保证那小子不敢上门，他现在都恨不得要逃得远远的，又怎么有胆量上门来找团主麻烦？再说，他就算敢过来，他知道过来的路吗？”

　　“你就这么肯定他找不上门？”子幽问。

　　“那当然。”雨寒自信满满地说：“子幽，你要是不信的话，那咱们也来赌一把，这次就赌个二千万，只要他上门，那我就……”

　　就在这时，一名男保镖从门外匆匆冲入厅里，面向黑鹰紧张说：“团主，上次那个小子又来了，他说要见你。”

　　“上次那小子？”

　　“究竟是谁？”

　　“难道是林逸？”三女大感疑惑。

　　男保镖点头说：“没错，他自称叫林逸。”

　　“什么……”一刹那间，包括黑鹰在内，子幽与雨馨、雨寒纷纷吓一大跳。

　　子幽与雨馨立刻看着雨寒。

　　雨寒自觉理亏，乔装没看到她们看自己，一双凤目直直盯着黑鹰。

　　子幽与雨馨对视微笑，也顺着她目光看向黑鹰。

　　黑鹰脸色一下凝重起来。

　　子幽问：“团主，血刃跟龙啸天会不会是他杀的？”

　　黑鹰轻轻摇头，“不知道。不过，我相信马上就会有答案。”他立即行出。

　　三女与那名男保镖紧随其后。

　　远远的，黑鹰与子幽她们就看到在别墅大门前站着一名少年，他正是林逸。

　　只是在这时，林逸仿佛换了个人似的，脸色一片冰冷，身上散发出一股寒冷的肃杀之气。

　　走出别墅大门，走到林逸对面，看着他如此模样，黑鹰对于他会是杀死血刃与龙啸天凶手的说法，又相信了一分。

　　除了雨寒的眼神极为不屑以外，黑鹰与雨馨、子幽都极其认真打量着林逸，像是恨不得要看出他究竟是怎样杀死那两位大人物。

　　林逸目光在黑鹰毁容的丑脸上随意看了眼，便开始审视着他身边忧郁的子幽，以及这一双漂亮的双胞胎姐妹。

　　不得不说，这三位女子都极为养眼，尤其是在这个朦胧的夜色之中，她们身上更增添几分神秘的美感。

　　“小兄弟，里面请。”黑鹰对他微笑。

　　林逸撇了他一眼，目光有点冷，没有回应他，却是直接往大门里头走去。

　　黑鹰不敢怠慢，紧跟其后。

　　雨馨看看外头停着的一部宝马车，有点不解地看向雨寒，说：“奇怪，他是怎么过来的？”

　　“我怎么知道！”雨寒白她一眼，行入。

　　雨馨立刻看向子幽。

　　子幽摇头，表示也不清楚。

　　“这么看来，这个家伙果然很聪明。”雨馨扬嘴一笑，行入。

　　“哼……他只会装模作样罢了。”在听到雨馨的话后，雨寒满脸不屑。

　　子幽对几名保镖不无紧张的吩咐：“你们几个，快跟我进去保护团主。”

　　“是，子幽小姐。”四名身手不凡的男保镖恭应一声，对视一眼，紧跟行入。

　　林逸进入厅里，毫不客气坐在上座，哪怕他此刻脸上毫无表情，但黑鹰还是在他身上看到了一股强者气势。

　　黑鹰坐在林逸侧边沙发，就如同他的副手。

　　子幽与四名男保镖十分谨慎的走到黑鹰两旁，看着林逸，眼中流露出来的尽是提防之色。

　　雨馨与雨寒各站一边，两人的凤目却同样盯着上座的林逸，不同的是，雨寒眼中满是不屑之色。

　　林逸扫看众人一眼，目光不由得停留在雨寒脸上，与她对视。

　　雨馨顺着他目光，看了眼雨寒，见她眼神不对，她忙过去扯了她手一下，对她压低声音说：“妹，你干什么！”

　　“哼……”雨寒一下甩开她的手，刻意与她拉开一步距离，说：“我干什么我自己明白，不用你提醒我。”

　　“你……”雨馨脸色微怒，说：“你要不是跟我长得一模一样，我才懒得理你！”

　　“谁愿意跟你长得一模一样，你这个白痴！”

　　“你这个疯子说什么！”

　　“你耳朵聋了！”

　　“你……”

　　眼见雨馨与雨寒准备大战一场，黑鹰忙制止她们，说：“雨馨，快给小兄弟上酒。”

　　雨馨吞入怨气，冲雨寒冷哼一声，转身走开。

　　不一会，雨馨手上拿来一瓶红酒过来，分别给林逸与黑鹰倒了一杯。

　　空气中顿时弥漫着酒香气。

　　黑鹰拿起酒杯对林逸笑说：“小兄弟，来，咱们先喝一杯。”

　　林逸轻轻摇头，说：“我不是来喝酒的。”

　　“哈哈……”黑鹰以大笑来掩饰自己的尴尬，说：“好，既然这样，那我们就直接谈正事……”

　　雨寒不管怎么看，都看不顺眼林逸，冷笑说：“小子，你该不会是在酒店里刚睡饱过来吧？”

　　林逸一双冷目如电般扫了过去。

　　雨寒笑说：“你不要生气，我只是随便问问。不知道血刃跟龙啸天的事，你听到没有？”

　　林逸直问：“你想说什么？”

　　雨寒干脆也不绕圈子，问：“我只是想知道，血刃跟龙啸天是不是你杀的？”

　　林逸点头，“人当然是杀的。”

　　雨寒却摇摇头。

　　林逸凝目：“你不信？”

　　雨寒目光在他身上上上下下扫了几眼，冷笑说：“就凭你？”

　　“就凭我怎么了？”林逸饶有兴致的看着她，心说：这疯丫头性格这么傲，等寻到机会后我一定要好好对她管教管教。

　　雨寒讽刺说：“就凭你，别说是要杀死血刃跟龙啸天，就是想要打赢我都是难题！”

　　林逸见这是个管教她的机会，忙逮住不过，说：“那要不要咱们在这里来比一场？”

　　“比就比，谁怕谁呀！”雨寒激动说。

　　黑鹰忙制止她说：“雨寒，你干什么？”不过，在他内心却也很希望林逸跟他的手下打一场，他好从中看出林逸是不是真的那么厉害。哪怕他心里大部分相信那两人是林逸杀的，但毕竟没有亲眼看见，他心里未免有一小部分怀疑。

　　雨馨也制止她说：“疯子，你就不会管好你的嘴。”

　　“我要你这个白痴管我！”雨寒没好气白她一眼，对黑鹰说：“团主，血刃跟龙啸天在今晚一前一后被人暗杀，这小子现在毫发无伤寻上门说他们是他说的，除非他能给出什么证据，否则我绝不相信他有这个能耐！”

　　林逸站起身，说：“这么说来，我们非比一场不可了。”

　　雨寒也跃跃欲试地说：“你要是赢了我，我没话可说，但你要是输了我，那就证明人不是你杀的！”

　　林逸点点头，“那当然。”

　　“妹，你……”雨馨还想劝说，黑鹰却突然抓了她的手臂一下。

　　雨馨看着黑鹰。

　　黑鹰对她轻轻摇头，示意她不要劝她。

　　黑鹰看着林逸与雨寒，笑问：“既然这样，那你们俩位想在哪里比武？”

　　雨寒指着这个宽敞的大厅，说：“团主，就在这吧。”她看向林逸。

　　林逸直接行去。

　　两人站在大厅中央，一时间你看着我，我看着你。

　　黑鹰与子幽等人纷纷靠近，很是期待的看着他们。

　　“小子，这次我要报仇！”雨寒捏响自己两只拳头。

　　林逸不以为意笑说：“我让你三招。”

　　“谁要你让！”雨寒当场冲上前，一拳揍向林逸脸。

　　林逸身子微退，避开。

　　雨寒第二拳紧接打出。

　　林逸身子再退，避开。

　　“怕了吧！”雨寒狂笑一声，一脚直接朝林逸肚子踢去。

　　林逸身子一纵，从她头顶上翻了个身，无比轻松落在她身后。

　　雨寒猛得转身看他，暗道：这小子动作还挺利索的嘛！

　　林逸笑说：“三招已让，接下来你小心了。”

　　“我呸！”雨寒指着他鼻子说：“接下来我要在三招之内打败你！”

　　“就凭你？”林逸满脸不屑。

　　“那就让你见识一下我的夺命腿！”雨寒脸色严肃起来，退后几步，双眼一下锁死林逸。

　　突然，她整个身子冲向他。

　　林逸很是随意的看着雨寒，面对她发飙冲来，他却完全没有要动手的意思。

　　雨寒倏地就地一跃，腾出一条纤腿，如同流星雨般在空中急速掠过，激射向林逸心脏。

　　现场，包括黑鹰在内，所有人一时屏住呼吸。

　　林逸没再退后半步，眼见雨寒这只凶脚就要踢到自己心脏的一刹那，他嘴角微扬，一只手须臾神速无比的抓住她的小脚，一股狂暴的力量立即从他这只手上传出，硬是将雨寒这条灌输了强霸力道的腿脚给直接抓停下来。


第157章 财美双收，惊呆全场！

　　雨寒脸色一霎大变，她有想过林逸会再次闪躲自己这次猛招，却也万万没想到林逸非但没有闪避，反而还如此轻松的抓住她这夺命一脚，让她更吃惊的是，林逸的手这一抓，她暴发踢去的这一脚竟然再也无法前进分毫。

　　林逸嘴角扬起一笑，心想：“现在该我动手了！”

　　一刹那，林逸身子旋转一圈，将手上抓着的雨寒猛得朝前面地上甩去。

　　“嘭……”雨寒落地，然，她的身体完全没有就此停下，而是被林逸这股强大的甩力在地面上远远的拖去。

　　“咣！”直到最后，雨寒身子撞停在一堵墙壁上。

　　毫无疑问，假如不是墙壁拦住她身体把她拦停，那现场观武的黑鹰与子幽她们都相信，雨寒的身子仍会继续被拖出去。从中便可看出林逸的力量有多强大。

　　雨寒只觉身体如散架一般，有点难受。

　　只是，还没让她喘口大气，她就发现林逸从前面火速冲来。

　　林逸对她大喊：“看招！”他急冲上前的身子突然一跃，朝着雨寒摔躺着的位置倏地狠狠踩去。

　　“可恶……”雨寒不敢硬接下这招，身子连忙闪开。

　　“嘭……”一声爆炸，在雨寒刚刚摔躺着的位置，那看似无比坚硬的地砖被林逸双腿直接踩爆。

　　“呃……”雨寒心头掠过一股惧意，刚刚幸好她闪得快，不然被他如此踩踏，她相信自己哪怕不残，也必将重创。

　　两只鞋子已经踩破，林逸完全无所谓，上前一步，他一只拳头又猛得揍向雨寒。

　　雨寒脸色大惊，身子连忙再闪。

　　“砰……”一声巨响，在雨寒刚刚闪开的背后，那坚固如铁的墙壁徒然被他拳头打出一个坑洞。

　　“好可怕的力道！”雨寒心头大震。

　　然而，就在这一刹那，林逸一颗拳头突然以迅雷不及掩耳之势朝她射来。

　　雨寒脸上大骇，一时想要退避显然已经来不及，而想要抵抗也慢了他半秒。

　　不过，出乎雨寒意料的是，眼看林逸这只足以射爆墙壁的拳头射到她胸前的一刹，他却变拳为掌，猛得抓住她胸口上的衣服，将她整个人一下抓起头顶。

　　下一秒，他将她重重甩出。

　　“嘭……”雨寒甚至还未完全反应，一个身子就砸爆大厅一张茶桌，砸落在地。

　　紧接着，一股强烈的痛楚顿时从屁股传来，而在雨寒内心却卷起满满的羞耻感，尤其是刚刚林逸抓住胸部那一幕，足以令她终生难忘。

　　雨寒也很清楚，假如林逸刚刚不是变揍为抓，那她此时的胸口必然会遭受重创。

　　林逸赤着双脚丫，行到雨寒身前，面无表情地俯视着她。

　　雨馨忙跑到林逸面前蹲下，扶着雨寒问：“妹，你死了没有？”

　　“我的事你少管！”雨寒一把用力推她，可能是用力过猛牵扯到身上的伤痛，她一时又皱起眉头，倒抽冷气。

　　雨馨挖苦道：“妹，你这不是自找苦吃吗，现在知道林逸的厉害了吧，看你以后还敢不敢小瞧人。”

　　“给我死到一边去！”雨寒没好气的瞪她。

　　“哼……谁愿意理你呀。”雨馨转身闪开。

　　林逸扫看黑鹰与子幽一眼，就见他们一时都用一种复杂的目光看着自己，尤其是子幽，在这一二秒时间里她仿佛忘了其他人的存在。

　　而那四名男保镖，此时一个个脸色苍白，一见林逸的目光扫去，他们的身体甚至不听使唤的发抖几下。

　　林逸很满意现场所有人的反应，他与雨寒其实也没什么仇恨，刚刚虽对她大打出手，但实质上，他也留了心不想去伤害她，否则就刚刚射她胸口那一拳，他是绝对不会手下留情。

　　林逸看着从地上爬站起来的雨寒，问：“怎么样，我们还要不要继续？”

　　“哼……本姑娘今天身体不舒服，不然的话……”雨寒嘴上虽硬，心里却不得不承认自己不会是他对手，而且刚刚那一战，她很清楚他的实力仍有所保留。

　　在他隐藏实力面前，她已经不是他的对手，那假如他不再隐藏自己的实力，他的武力值会是多么的变态？雨寒看着他，内心隐约感到一丝恐惧。

　　林逸点点头，转身看向黑鹰。

　　黑鹰立刻大笑着上前，说：“林逸，你不愧是这届的全国比武大赛冠军，刚刚的比武真是太精彩了。”

　　林逸面无表情地说：“黑团主，你看，我们是不是该谈正事了？”

　　面对林逸深不可测的目光，黑鹰心头发出一阵战栗，陪笑说：“那好，那我们就直接谈正事。”

　　林逸坐回厅里的上座。

　　黑鹰也坐回原位，对子幽喊道：“子幽，去把电脑跟纸笔拿出来。”

　　“是。”子幽速度走开，还不到十秒，她手里就拿着一台小笔记本电脑跟纸笔回来。

　　黑鹰把纸笔递给林逸，说：“林逸小兄弟，写下你的银行帐号，我这就把一亿赏金汇到你账上去。”

　　“一亿？”除了子幽以外，听到这话的雨馨与雨寒，以及厅里的四名男保镖都明显一惊。

　　林逸将随身带着的一张银行卡取出来，递给他。

　　黑鹰把银行卡递给子幽，说：“马上汇给他入一亿。”

　　“是。”子幽恭应，接过银行卡，立即对着小电脑一阵敲打。

　　现场一下安静得只剩下子幽在电脑上的敲打声。

　　不一会，子幽看了林逸一眼，看着黑鹰说：“转了。”

　　就在这时，在林逸贴身的一个手机中发出两声轻微的振动。

　　林逸拿起手机看去，就见是银行发来的短信，提示他，就前几秒，有人给他银行帐号里汇入了一亿。

　　林逸收起手机，表面上一片镇定，然而内心却还是卷起一股巨大的波澜。

　　一个亿代表什么？

　　代表着他以后可以随便大手大脚的花钱，而不用担心钱不够。

　　代表着他由此将列入亿万富豪行列。

　　不过，此时的林逸内心已经磨砺的非常强大，面对这一大笔天文数字，他已经没有上次拍卖画作时获得一千多万那么欣喜若狂。

　　一时间，现场所有人都看着林逸，注视着他的脸，很想从他脸上看出点什么，但很可惜，林逸脸上就是一片随意之色，仿佛对他来说，收获了这一个亿赏金是再平常不过的事。

　　“怎么，不打算把卡还我？”林逸对着发愣的黑鹰提醒了一句。

　　黑鹰一下醒转，他忙看向子幽。

　　子幽立即将银行卡放到黑鹰手上。

　　黑鹰双手捧着卡，恭敬的递还给林逸。

　　林逸收回卡，目光扫向旁边的雨馨与雨寒，然后又再看着黑鹰。

　　雨馨与雨寒被林逸这一扫眼，都大感奇怪的对视一眼，但她们马上就将视线从彼此相同的脸上移开。

　　黑鹰与林逸对视了一秒，终于，他的目光不再与他对视，而是看向旁边的雨馨与雨寒。

　　根据约定，林逸杀了血刃与龙啸天后，他不但要付给他一个亿，更要给他这两名双胞胎女助手。

　　在这要送走她们一刻，黑鹰才发现自己内心有多么的不舍。

　　但，眼前少年的实力，已经大大超出了他的想象，更是超出了他的控制。

　　“雨馨，雨寒。”黑鹰有点凝重的叫唤她们。

　　“团主，你……”

　　“团主，怎么了？”雨馨与雨寒突然有种很不好的预感。

　　黑鹰一咬牙，果断地说：“从今以后，你们不再是我影子魔团的人，从今以后，你们也不用再追随我……”

　　“什么？”

　　“这……”雨馨与雨寒直接傻住，哪怕俩人很不喜欢彼此，一时间她们还是对视一眼，很想从对方眼中寻找到答案，但在俩人相同的眼中都写满不解。

　　黑鹰脸上异常严肃着，继续说：“从现在开始，你们就将是林逸的人，是他的手下。”

　　“什么！”

　　“你……”在这时，雨馨与雨寒终于明白，自己俩人是被团主当作完成任务的筹码，赠送给他。

　　感受着又再一次被团主出卖，而且还是被他一直蒙在鼓里，雨馨与雨寒内心的震惊与疑惑瞬间被一股强大的愤怒替代。

　　“为什么要这样？我跟妹究竟做错了什么？”雨馨看眼旁边的雨寒，怒瞪着黑鹰。

　　黑鹰没看她们，绝情的转过身，说：“你们跟林逸走吧，以后不许你们再踏入雄天别墅半步。”

　　“好！”雨寒握紧双拳，伸出一只手对着他指指点点，说：“黑鹰，你给我记住！”

　　“放肆……”在旁边的子幽，突然一双冷目盯射在雨寒脸上，大喊。

　　就在这时，林逸突然在座位上站起身，慢慢走向侧边一堵墙壁。

　　当下，包括黑鹰在内，所有人很是奇怪的看着他，完全不知道他这是要做什么。

　　裸露着两只脚丫走到墙壁前的林逸丝毫没有停下，而是无比随意的走在这堵垂直的墙壁上，他整个倒下来的身子与这垂直墙面形成直角，就像是正常人在地面上行走。

　　“他这是……”

　　“我的天呐……”

　　“什么？”一瞬间，黑鹰与子幽，雨馨、雨寒，以及那四名男保镖同时惊呆。

　　林逸一边在垂直的墙上行走，一边不紧不慢地说：“黑团主，你给我记好了，从现在起，假如再让我知道你的人来伤害我的人，哪怕是伤害到她们一根毫毛，我林逸向你发誓，你必将会成为下一个血刃，或是龙啸天。”


第158章 误会他，感动！

　　林逸身子一纵，一下跳到天花板上去，整个人完全倒过来在天花墙行走，朝黑鹰那边行去。

　　林逸最终停站在黑鹰头顶上面的天花板上方，倒站着的身子，仰着头看他。

　　受高度压力影响，守在黑鹰身旁的四名男保镖瞬间掏出手枪指着他，只是不知什么原因，他们的手不停发抖。

　　能够在垂直的墙壁上行走，林逸的表现已经够让人惊讶，而此时他整个人竟完全颠倒过来在天花板上行走、站立，这显然超出了现场所有人的认知范畴。

　　黑鹰声音发颤说：“你放心，今晚我就传令下去，保证我们影子魔团的人不会再找你身边任何人麻烦。”

　　林逸见自己恐吓他的目的已经达成，收起脚底的吸力，身子在空气中翻了个身，无比潇洒的在黑鹰面前落地。

　　林逸一双冷目扫向那四名男保镖，四名男保镖一下显得更加紧张。

　　黑鹰立即对他们喝道：“快把武器收起来。”

　　“是。”四保镖忙收起手枪。

　　林逸看着黑鹰。

　　黑鹰眼里快速掠过一丝惧意，说：“林逸，你要是还不放心，我可以跟你签份协议，向你保证从今往后我影子魔团的人不再找你，或找你身边的人下手。”

　　“没有这个必要。”林逸扫了眼雨馨与雨寒，转身，朝通往外面的出口行去。

　　“哼……”雨馨与雨寒分别生气的瞪了黑鹰一眼，跟向林逸。

　　黑鹰忙看着左右的男保镖，说：“你们快出去，叫守门的人别拦他们。”

　　“是。”四男保镖即刻冲出。

　　哪怕林逸已经走出了大厅，黑鹰依然显得是那么的紧张。

　　子幽忍不住问：“团主，他刚刚究竟是怎么办到的？他怎么可以在墙壁上行走呢？”

　　黑鹰顺着她目光，扫了眼林逸刚刚行走过的墙壁与天花板，不无畏惧的摇头说：“不知道。”

　　子幽皱紧眉头，说：“林逸他究竟是何方神圣？他身上到底还有多少不为人知的秘密？”

　　黑鹰轻轻摇头，“不知道。”

　　别墅大门口。

　　林逸一行上门外停着的宝马车，就见在后排座睡着的琪琪醒来，揉着眼睛坐起。

　　“你醒了？”林逸对她微笑，一时跟在别墅里头的他判若两人。

　　“哥哥，这是哪？”琪琪迷糊问。

　　“这里呀。”林逸不知怎么说。

　　就在这时，雨馨与雨寒行了过来，她们直接上车。

　　雨馨坐在后面，与琪琪一块。

　　雨寒坐在副驾驶座位，与林逸一排。

　　琪琪很是奇怪的打量着她们，由于一时没看清雨寒的脸，她倒是没发现她们是对长相一模一样的孪生姐妹。

　　“哥哥，她们是你的朋友吗？”

　　“嗯，算是吧。”林逸看了眼旁边的雨寒，再顺着她的目光看向前面的雄天别墅大门，当下把车开了出去。

　　琪琪突然睡意全无，颇感兴趣的看着雨馨。

　　雨馨不大高兴地问：“看什么？”

　　“姐姐，你好漂亮。”

　　雨馨扭脸看她，见这小女孩一脸乖巧，她软下口气说：“你叫什么？”

　　“我叫琪琪，你呢？”

　　“我叫雨馨。”

　　琪琪点点头，看向前面的雨寒，问：“那前面那位姐姐呢，她叫什么？”

　　雨馨看着前面，说：“她叫雨寒，跟我是双胞胎，她是妹妹，我是姐姐。”

　　琪琪好奇问：“你们住在刚才那里吗？”

　　“以前是，不过现在开始不是了。”

　　琪琪一时更加好奇：“为什么以前是，现在不是呢？”

　　“因为……”

　　“因为你们搬家了？”

　　雨馨轻叹了口气，“是呀，我们搬家了。”

　　“是刚刚搬的吗？”

　　“对，就是刚刚搬的。”

　　琪琪还是感到奇怪：“那你们怎么没有带行礼呢，搬家不是有很多东西要带的吗？你们怎么空着手出来？”

　　“……”雨馨无语。

　　林逸见琪琪一股脑的提出这么多问题，不由得笑了。

　　坐在旁边的雨寒，眼角余光偷看着林逸，不知在想什么，她的脸色一片冰寒，好像在这个时候全世界的人都欠她钱。

　　林逸开了一会车，突然扭脸看着雨寒。

　　雨寒马上也扭脸过来，与他对视。

　　“刚刚没伤到你吧，要不要送你去医院看看？”林逸关心问。

　　“不用！”雨寒直接摇头。

　　“那就好。”林逸点点头，加快车速。

　　雨寒眼角依旧偷看着林逸，脑子里一时有点乱，暗想：“刚刚在别墅里我那样给他难堪，接下来，他该会用什么手段来报复我？”

　　“不行，我不能坐以待毙，我必须要在他对我实施报复之前，先对他动手！”

　　雨寒屁股往林逸那边挪了挪，身子尽可能小心翼翼的靠近他，而在他看不见的侧边，她从身上悄悄摸出一把弹簧刀。

　　拇指轻轻一按，尖锐的刀片立即从刀把中吐出，雨寒眼生杀念，眼角仍是时不时留意着林逸，等待着时机对他致命一击。

　　林逸虽在开车，脑里却也没闲着。

　　“难道我真的要她们来当我的女仆？”

　　“就算我愿意，但她们愿意吗？再怎么说，她们也是杀过人的杀手呀……”

　　“我该拿她们怎么办呢？”

　　见前面不远是条大路，林逸又加快车速。

　　旁边的雨寒盯着前面那条大路，心想：“如果让他把车开到人多的地方再对他动手，哪怕真能杀死他，恐怕也会引起不少人注意！”

　　雨寒一时握紧手上的刀把，脸色冷若冰霜。

　　行上大路，林逸渐渐放慢了车速。

　　雨寒见周围出现的楼房越来越多，心中一下倍感焦急。

　　突然，雨寒盯着林逸脖颈，把心一横：反正横竖都得死，那还不如在我死之前跟他硬拼一场，说不定还会有转机！

　　“嘎……”然而，雨寒还没动手，这部行驶着的车子却很是突兀的靠边停下。

　　雨寒握紧刀把，小心谨慎的看着他，暗想：“难道他已经察觉出我要对他动手？”

　　林逸扭脸看着雨寒。

　　雨寒也看着他，一时间精神抖擞，只要他稍显露出要对自己动手，她立即反扑。

　　“你下车吧。”林逸平静的说。

　　雨寒秀眉一皱，有点不明白他的作法。

　　林逸给她一个友善的笑，说：“你快下车吧，你现在自由了，接下来你想干什么就去干什么。”

　　你会有这么好心？雨寒很是怀疑的看着他，一只手却乔装的开门。

　　林逸始终对她微笑，他最终认为逼着两名自己很不了解的女杀手来做自己的助手或女仆并不是一个明确的选择，而他想到唯一最好处理她们的方法，那便是放了她们。

　　哪怕自己没能从她们身上获得任何好处，但让她们走，让她们从新开始一段崭新的生活，这未必不是一件好事。

　　说不定在将来有一天，在自己有困难的时候，她们还会跑来对自己感恩，把自己从困难之中解救。

　　雨寒心想：“我倒要看看你究竟想干什么！”

　　照着林逸的意思，雨寒收起侧边拿着的弹簧刀，推门下车，站在车旁的路边上看着他。

　　林逸立即对后面的雨馨，说：“你也下车吧。”

　　雨馨摇摇头，“不，我不走，我要追随你。”

　　“怎么，你不想要过自由自在，没有人管束的生活？”林逸有点意外，催促说：“快下车吧，接下来去好好过你自己的人生……”

　　“不……”雨馨依旧摇头，脸色生出一份坚定，说：“那样的人生不是我想要的。我希望热闹，希望热血，希望追随不寻常的人过不寻常的人生，我不是喜欢过平凡生活的人，那样就算再自由，我也不会有多快乐。”

　　林逸凝目问：“你真的打算追随我？”

　　“嗯。”雨馨非常认真的注视他，说：“林逸，从刚才上这部车开始，我心里就默认你是我新的主人，我接下来的人生都将围着你转，除非……”

　　林逸有点心动，尤其是她说“主人”两字时，他内心一阵热情澎湃，这不就是他最初想要她们做他女仆的愿望吗！

　　“除非什么？”林逸问。

　　雨馨轻叹口气，像是不愿回首，说：“除非你像黑鹰一样背叛我，出卖我……”

　　林逸说：“你真想清楚，要这样做？”

　　“对！”雨馨点头微笑，对于面前这位年轻的新主人，她心中对未来的生活已经燃起了无限的希望。

　　“嗯，那好，那我就收下你。”林逸高兴说。

　　看了眼车外的雨寒，林逸心中虽不免有点遗憾，但也不想去强求。

　　雨馨却降下车窗，对外头的雨寒喊道：“妹，你快回来吧，让我们一起来追随林逸……”

　　“你闭嘴！我的事不用你管！”雨寒很没好气的白她一眼，心中对她直接骂了句“白痴！”

　　“哼……我才懒得去管你呢！”雨馨有点生气的升起了电动车门。

　　林逸见状，直接将车开驶出去。

　　雨寒望着从身边驶去，并越驶越远的车辆，眉头逐渐皱了起来，“怎么，他真的愿意让我去选择过我自己的人生？”

　　见林逸的宝马车消失在前面路的尽头，雨寒才彻底相信他。

　　“看来，是我怪错了他，他根本就没想过要报复我！”

　　“他让我有了重新选择过自己人生的权力，而我刚刚却一心的想着伺机去杀他……”

　　“为什么？为什么他要对我这么好？这究竟是为什么？他为什么就不对我坏一点呢！”不知为何，雨寒内心卷起千层骇浪，一种名为感动，而对她来说十分新奇的滋味在她心中流淌着……


第159章 嫂子脸红！

　　林逸把车子开回到了光辉酒店。

　　去酒店里吃了夜宵，回到816房门时，已经是晚上十二点了。

　　今天晚上经历了那么多事，此时林逸却丝毫不会感到累。

　　“嫂子……”推开门，在大厅里林逸却没看到苏媚的身影，在她房间里看了眼，也不见她踪影。

　　“嫂子该不会出去了吧……”

　　“这么晚了她会去哪？”

　　见雨馨与琪琪正在厅里四处打量，林逸笑指着前面一个卧室说：“那是我睡得房间。”

　　林逸又指向前面，说：“那里是浴室，现在不早了，大家洗澡睡觉吧。”

　　“好。”雨馨点头。

　　琪琪摇着林逸手说：“我听哥的。”

　　半小时后，林逸最后一个洗澡出来。

　　坐在厅里，打开电风筒，林逸一边吹着湿漉漉的头发，一边吹着双脚丫。

　　“吱……”侧边一间卧室门突然打开，身穿着苏媚睡衣的琪琪与雨馨一前一后行出。

　　一见林逸，琪琪立即小跑过去。

　　“琪琪，你怎么还没睡？”林逸问。

　　琪琪抓着林逸的手，有点小声地说：“哥，今晚你在床上跟我一起睡好不好，我怕……”

　　林逸看着她期盼的眼色，这才想起这小女孩今天不但经历了被人绑架，而且还亲眼目睹她母亲被杀。

　　“好，那我就陪你睡。”林逸搂着她双腿，把她抱了起来，转身行向自己卧室。

　　不管怎么说，这小女孩还没十岁，与她同睡一张床，林逸并没觉得有什么不妥。

　　更何况，他对她，就像哥哥对妹妹。

　　刚行入卧室，林逸就见在这卧室地板上铺了一层单薄的被子，他一下看向从卧室门口跟着进来的雨馨，说：“雨馨，要不你陪琪琪在床上睡。”

　　琪琪却把林逸抱得紧紧的，说：“哥，我不要她，我要你陪我睡。”

　　雨馨笑说：“林少，我在这睡就行了。”她目光撇了眼铺了一张被单的地上。

　　“这怎么行，要不，你先去沙发睡，一会我起来叫你，你再跟琪琪一起睡。”

　　琪琪又把林逸抱得紧紧的，显然她不太同意这样。

　　雨馨摇头，说：“林少，今晚你睡哪个房间，我就睡哪个房间，我要保护你。”

　　林逸见她目光坚定，想到了什么，笑问：“你以前也是这样，黑鹰睡哪个房间，你就在哪个房间睡？”

　　“黑鹰有他自己的近身保镖看门，所以不需我保护。”

　　林逸随口问：“他晚上看门的近身保镖是子幽？”

　　雨馨摇头笑道：“子幽是他的管家，是其他男保镖给他守夜的。”

　　“哦。”林逸若有所思。

　　雨馨说：“林少，你不用管我，在地板上睡觉而已，要是连这么一点苦都吃不了，嘿嘿，那我这么多年就白混了。”

　　林逸点头，干脆抱着琪琪到床上躺下。

　　琪琪的脸面向着林逸的脸，一个头枕在林逸手臂上，小小的身子紧贴着他身子，一只手抱着他，仿佛这时，她真得把他当作她亲哥。

　　雨馨关了所有的大灯，看着床上睡着的林逸与琪琪一会，才在铺好被单的地板上躺下。

　　林逸突然想到了嫂子还没回，见琪琪的手这样紧紧抱着自己不放，他心道：“算了，嫂子这么厉害，应该不会有事，等明天她没回来我再给她打电话吧。”

　　夜，悄然流逝，想到自己与两个今晚才算结交的女子睡在同间卧室，他嘴角笑了。

　　天色悠悠亮起。

　　林逸一大早的从床上爬起，见琪琪与雨馨还睡得香甜，他生怕吵醒她们，轻手轻脚的出了卧室，行入卫生间去。

　　“吱……”正在这时，大门突然被人推开，苏媚行了进来。

　　“不知道小逸昨晚有没回来？”苏媚在厅里扫了眼，见林逸卧室关闭着，她行上前，轻轻推门。

　　“吱……”房门却一下被里头的人拉开。

　　苏媚微微一惊，本以为是林逸拉门，不料，从房间里出来的人却是一个陌生而又不失漂亮的女子。

　　“嗯？”苏媚很是意外。

　　雨馨冲她一笑：“你一定是林逸的嫂子苏媚吧？”在暗中监视时，她早已见过她。

　　“你是？”苏媚不由得怀疑起她，目光从她身上扫看了眼，她突然觉得这名陌生女子身上穿着的这套睡衣很眼熟，好像是她自己的。

　　“我叫雨馨，是林逸的……朋友。”

　　“小逸他人呢？也在房里？”

　　雨馨看着前面的卫生间，笑说：“媚姐，他在刷牙洗脸呢。”

　　苏媚顺着她目光快速看去，这也才发现卫生间里确实有动静，像有人在里头刷牙。

　　苏媚一双美目一下又盯回面前这名女子脸上，疑问：“这么说来，你昨晚在这里跟小逸一起过夜？”

　　雨馨点头。

　　苏媚眼神一时古怪，问：“你们俩都睡同一间房里？”

　　雨馨微笑：“是的。”

　　“那你们俩……”

　　“吱……”就这时，这个半掩着的卧室门突然被人拉开，一名十分可爱的小女孩一下露出小脸。

　　苏媚看着这小女生，脸上又是一惊。

　　“馨姐，她是谁呀？”

　　“你们俩认识？”苏媚看看雨馨，又看看琪琪。

　　雨馨对着苏媚点头，“昨晚才认识的。”

　　雨馨又回琪琪的话，“她是林少的嫂子，琪琪，你快叫媚姐。”

　　“媚姐。”琪琪连忙乖巧喊。

　　苏媚这时也认出，在这小女孩身上穿着的睡衣也是她自己的。

　　认真打量了几秒这小女孩，苏媚还是感觉很不可思议，暗道：“难怪小逸不近女色，原来他还有这个嗜好，没想到他是喜欢她这么嫩的……”

　　苏媚问：“小丫头，昨晚你跟小逸睡一起？”

　　“嗯。”琪琪点头。

　　苏媚秀眉不着痕迹一皱，再问：“是跟他一起上……床？”

　　单纯的琪琪很是肯定的点头，笑道：“是呀，昨晚我实在太累了，都不知道什么时候睡着，不过，被他抱着睡觉舒服极了。”

　　苏媚心里被小小的刺激了一下，看看雨馨，再看看琪琪，她不难想象出昨晚她们二女一男在房间里是多么的销魂。

　　雨馨见她脸色古怪，不解地问：“媚姐，你怎么了？”

　　“你们是什么时候跟小逸认识的？”苏媚一时不知该喜还是该忧，总觉得有点失落。

　　雨馨笑说：“跟他认识不久呀……”

　　琪琪忙说：“我跟他是昨晚才认识的。”

　　“昨晚才认识的，就带回家跟她们上……床……”苏媚一下傻住，心道：“这么看来，小逸的身体已经到了非常饥渴的状态！要是再任由他这样发展下去，那他该不会发展成一代淫……魔吧！”

　　“嫂子，你回来了。”这时，林逸的声音在苏媚身后响起。

　　苏媚扭脸看去，就见他笑着行来。

　　“小逸，你还蛮厉害的嘛，趁着嫂子不在家，就拐着两位美女来玩一、夜、情！”那三个字，她一字一顿说出，里头夹杂着不少幽怨。

　　“呃？”林逸一下吃了一惊，见嫂子误会，他连忙解释说：“嫂子，我看你误会了，其实我跟她们……”

　　“怎么，被嫂子抓了个正着，你还想要对嫂子狡辩？”

　　“嫂子，其实事情真得不像你想象那样的，我跟雨馨、琪琪她们真的没什么。”

　　苏媚笑说：“小逸，你还是别解释了，解释就是掩饰，男子汉大丈夫，做了就是做了，嫂子又不怪你什么，你干嘛这么紧张呢。”

　　“嫂子我……”

　　“你放心，赵子燕那边我会为你挡住的，她要是问起，我非但闭口不提，我还会当这事从没有发生过。”

　　林逸仍努力解释：“嫂子，我跟她们昨晚真的没有发生关系。”

　　“都睡在一起了，还会没有发生关系？”

　　“嫂子，你不要误会……”

　　苏媚啧啧的摇头，“没想到呀，小逸，嫂子这几天没在家，你一定风流快活够了吧，你快说，这几天来，你究竟祸害了几十个无辜的女生？”

　　林逸激动说：“嫂子，你越想越偏了，我哪有祸害她们呀！再说了，我就认识她们两个，哪来的几十个女生？你也太夸张了！”

　　“咣咣……”正在这时，房门被人敲响。

　　林逸与苏媚、雨馨、琪琪一下看向大门。

　　“谁知道你！”苏媚盯了他一眼，行到大门前，开门。

　　在门外，出现的却是一名女子，一名与雨馨长得一模一样的漂亮女子。

　　“你，你是？”苏媚好生意外，问。

　　“雨寒。”她说。

　　苏媚再问：“你找谁？”

　　“我是林逸的……朋友，我找他。”雨寒面无表情。

　　苏媚把门打开，身子让到一边。

　　雨馨这才看清楚来人，惊喜叫道：“妹……”

　　林逸一时也好生意外，“原来是你……”

　　苏媚双手抱胸，怪笑的看着林逸，说：“看看，小逸你看看，这不又一个现身了嘛，你现在还有什么话好说的？”

　　“嫂子，你跟我进房。”林逸抓着她的手，一把将她带向自己的房间。

　　苏媚心里即刻小小紧张起来：“小逸你干嘛？”

　　“当然有事，进房再说。”林逸有点霸道的讲。

　　苏媚忙回头看向那三名女子，从她们望来的眼色中，她不难看出她们正在怀疑他跟她的关系不正。

　　一把嫂子带入房里，林逸就关上房门。

　　“小逸，你要干吗？”苏媚一只手紧张的护胸，看着他一时间却心跳不已，一张美丽的脸霎时飘红。


第160章 神秘存在！

　　林逸转身看着嫂子，脸色有点认真。

　　苏媚看着他，只觉他的房里开始变得暧昧。

　　林逸说：“嫂子，把你银行帐号给我。”

　　“帐号？”苏媚大感意外，“你拉我进来就是要跟我说这事？”

　　“那当然，不然你以为我要对你做什么？”

　　“没，没有……”苏媚内心的紧张感一下平息了点，不知为何，看着林逸亲切不失帅气的脸庞，她心里却有点小小的失落。

　　苏媚心想：“小逸银行卡里也就比武大赛跟油画大赛赚得那一千多万。不行，我现在不能要他的钱，假如他一次性给我一千万，那他就只剩下三四百万了。”

　　苏媚笑说：“干嘛呀，嫂子不是说过，钱不急嘛。”

　　“嫂子，你把帐号给我就是。”

　　苏媚感觉好笑，说：“小逸，我这个被欠钱的人都不急，你一个借钱的那么急着还钱干嘛？”

　　“嫂子，我不想欠人家的东西，尤其是欠钱。”林逸笑说：“这会让我感觉自己很窝囊。”

　　苏媚抓着林逸的手，微笑说：“小逸，嫂子又是什么别人……”

　　“那我也不想欠嫂子的钱嘛。”林逸脸色坚定。

　　苏媚看着他，心道：“这么看来，小逸是铁了心要还我钱了，不过，一千万对他来说毕竟不是小数目……”

　　林逸催说：“嫂子，少磨磨蹭蹭的，叫你把银行帐号给我就把银行帐号给我。”

　　“好好好，我这就给你。”苏媚去拿了纸笔，写下自己的银行帐号回来递给他，说：“那就先给个一二百万吧，嫂子也不是很急用钱，等你以后赚多点钱，你再给我吧。”

　　“我知道怎么做的。”林逸扬嘴一笑，行向房门。

　　苏媚连忙跟上去，说：“小逸，以后你得收敛点，被嫂子撞到你跟这几名女生倒也没什么，假如被赵子燕撞到，估计她就要跟你分手了。”

　　“我怕什么，我跟她们一清二白的，就算子燕过来问我我也不怕。”林逸打了门，神秘的看她一眼，行出。

　　“一清二白？”苏媚在房里站了一会，说：“难道，他真得没跟这三位女生做过那种事？”

　　苏媚出了林逸卧室，打了个哈欠，看着他说：“小逸，嫂子要去睡觉了，记得没事不要来打扰我。”

　　林逸奇怪问：“嫂子，昨晚干嘛去了？”

　　“我的事，也要你小屁孩管？”苏媚笑撇了他一眼，直接溜入房里去。

　　林逸看着她的房门，疑惑起来：“奇怪，嫂子昨晚究竟上哪去了，怎么一个晚上都没回来？难道，她又接到了什么任务？”

　　见雨馨她们在卫生间刷完牙洗好脸出来，林逸敲响嫂子的房门，推开行入。

　　躺在床上的苏媚拿眼看她，“有事？”

　　“嫂子，我跟她们出去吃早餐了，顺便给你汇钱，要不要叫人送早餐上来给你？”

　　“不用，我不饿。”

　　“那几点叫你？”

　　“中午吃饭的时候吧。”

　　见她要睡，林逸不忍再打扰，说：“嫂子，别常熬夜，对身体不好的。”

　　“知道了，我又不是小孩子……”

　　“知道还这样熬夜？”林逸小埋怨的笑盯她一眼，出了房间，掩上房门。

　　苏媚笑了，“知道但不代表一定能做到呀，我又不是圣人……”

　　林逸带着雨馨与雨寒、琪琪出了套房。

　　苏媚马上发觉整个厅里，甚至这整间套房里变得无比安静。

　　“真是累死我了……”苏媚在床上摆了一个最舒服的姿势。

　　“呜呜……呜呜……”好像才过了一会，在苏媚这似睡着又未睡着的一刻，搁在床边不远的柜头上面静躺着的一个手机发出振动。

　　苏媚睁开双眼，眼内一片惺忪之色，爬起身，伸手抓过了手机。

　　是条银行的信息。

　　苏媚看了好几秒，才看清楚上面写着什么内容。只是，在这一秒，她的睡意被驱散了不少。

　　她又认真看了眼手机上的银行信息。

　　信息中显示，她的银行账内刚被人转入了二千万。

　　“怎么是二千万？不是叫他转二三百万吗！”苏媚好生奇怪，林逸身上有多少钱，她是很清楚的。

　　“小逸怎么会有二千万？”

　　“难道是她们借的？”苏媚脑里一下浮现起前不久撞见的雨馨、雨寒以及琪琪。

　　“一定是她们借给他的！”苏媚退出信息栏，在拨号键上输入林逸的备注电话，点击拨打。

　　电话一通，手机中传来林逸亲切的声音：“嫂子，钱收到了没？”

　　苏媚直问：“小逸，你是不是跟她们借钱了？”

　　“借钱？”林逸不解。

　　苏媚说：“如果不是借钱，你哪来的二千万？你有多少钱，嫂子不会不知道吧？”

　　林逸笑说：“嫂子，这钱是我自己的，我没向任何人借，再说了，我跟别人再亲也亲不过嫂子你呀，哪有向别人借钱来还嫂子的道理。”

　　“你小子倒是挺会说话的，既然没向她们借钱，那你从哪又赚了这将近一千万。”

　　“嫂子，要不等晚上有空的时候，我再告诉你吧。”

　　苏媚连忙说：“不行，你必须得现在就向嫂子坦白，还有，你只欠我一千万，干嘛要给我汇二千万？”

　　林逸笑说：“嫂子，不就是多汇了一千万给你，你用得这么激动吗？”

　　“一千万是小数目吗？”苏媚秀眉一皱，这小子乍这么淡定！

　　“嫂子，我先忙去了，你继续睡觉，这事我们回头再说，有什么其它事的话你就再给我电话。”

　　苏媚忙喊：“小逸，等等……”

　　“嘟嘟嘟……”林逸已经挂了通话。

　　苏媚抓着手机，气道：“这小子！”

　　看着手机三秒，她终于放弃了要继续打电话追问到底的念头，把手机放回原位，躺到床上去。

　　“这小逸最近在搞什么？”

　　“我怎么感觉他突然成熟不少？”

　　“欠我一千万，他却还我二千万，他可真有钱……”

　　“他究竟从哪弄来那么多钱？”

　　“还有，怎么他会一下结交这么多漂亮女生？”

　　才与林逸几天没相处，苏媚就发现在他身上多了许多秘密，变得无比神秘。

　　光辉酒店斜对面，一家银行门口。

　　林逸收起手机，笑说：“对我现在而言，一千万确实不算很多呀。”

　　“要是让嫂子知道我昨晚赚了一个亿，呵呵，真不知道她会作何种感想，最起码，她应该会吓一跳吧。”

　　“哥，媚姐收到钱了吧？”琪琪这时行上前来。

　　“嗯，她收到了。”林逸牵着她的小手，往前面走来的雨馨与雨寒迎去。

　　琪琪问：“那我们现在要去哪？”

　　“你说呢？”

　　“我想你陪我去到处逛逛。”

　　林逸点头一笑：“好，那我就陪你去到处逛逛，顺便再给你买几套漂亮的衣服。”

　　琪琪笑了。

　　福山区中心城，白石酒店停车场。

　　一部商务车突然开了进来，停在正想出门的伍天威车旁。

　　车上，伍天威扭脸看去，就见在这部商务车下来的魁伟男人不是别人，而是梁汉虎。

　　梁汉虎下了车，直接行上伍天威这部轿车，与伍天威同坐在二排座位上。

　　“梁堂主，怎么了，出什么事了吗？”伍天威奇怪打量着他的脸。

　　梁汉虎认真看他一眼，脸色很是凝重地说：“伍堂主，昨晚的事你知道没有？”

　　“你是说血刃跟龙啸天被杀的事？”

　　“嗯。”梁汉虎点头，伍天威广交五湖四海的兄弟，带加上这几天他猛向人打响血刃与龙啸天的事，此时他消息这么灵通知道血刃与龙啸天在昨晚被人暗杀的事，梁汉虎倒也没觉得有什么奇怪。

　　伍天威问：“知道是谁干的不？”

　　梁汉虎轻轻摇头：“不知道呐，你呢？”

　　“我也不知道。”伍天威也摇头。

　　梁汉虎尝试性地问：“会不会是首脑……做的？”

　　伍天威思量了好几秒，最终摇头，“不可能会是首脑做的。血刃是三虎保安集团首脑，而龙啸天是龙血俑兵团团主，这两个人都是叱咤杀手界的风云人物，别说他们自身武艺高超，在他们身边守护着的保镖与杀手也是一流的。”

　　伍天威轻轻摇了摇头，“所以，我不认为首脑有这个能耐在同一个晚上杀了他们两个人。”

　　梁汉虎点头，说：“我也是这么想的，现在大多数人都认定是影子魔团那边的人动的手。”

　　伍天威赞成说：“三虎保安集团与龙血俑兵团，以及影子魔团是国内南方地区公认的三大杀手组织，现在二大杀手组织的头目被杀，而剩下的影子魔团的头目却完好无损，那他们就极有杀害另两大杀手组织头目的嫌疑。”

　　梁汉虎轻叹口气，说：“奇怪的是，我听人说，杀死这两个人的都是同一名黑衣人，而且杀死他们的手法完全一致，都是用一枚硬币打入他们眉心，造成他们当场死亡！”

　　伍天威脸色一时也显得无比凝重，说：“梁堂主，你说，在我们不知道的黑暗中，会不会还有另一股超级强大的势力存在？”

　　梁汉虎看着他，一双眼满是惊惧。

　　伍天威说：“毕竟，假如影子魔团有这样一位高手的话，他早就该下手了呀，为什么还要等到现在？”

　　梁汉虎说：“那如果不是影子魔团的人动手，那这个黑衣人究竟是谁？他背后究竟代表着什么样的势力？他接下来又会做什么？”

　　伍天威脸色沉重的摇了摇头。

　　“呜呜……呜呜……”就在这时，在伍天威身上一个手机突然振响。

　　他拿出手机看去，就见手机屏幕上显示着的正是他与梁汉虎的首脑——林逸的来电。


第161章 林逸尴尬！

　　面对首脑的来电，伍天威不敢怠慢，一下接通。

　　“首脑。”

　　电话中，林逸说：“伍天威，现在有没有让人监视三虎保安集团跟龙血俑兵团的人？”

　　“有。”

　　“那就好，要继续监视，他们一有什么动作，就要立即给我电话。”

　　“是的。”伍天威恭应，笑说：“首脑，血刃跟龙啸天在昨晚被人给暗杀了，这或许对我们有利。”

　　“我知道。”

　　伍天威有点意外，没想到他的消息竟然也这么灵通，疑惑的撇向旁边的梁汉虎。梁汉虎对他摇头，表示他没告诉他这事。

　　林逸说：“血刃跟龙啸天是我杀的。”

　　“什么？”伍天威心头一震，一时还以为自己听错了，忍不住问：“首脑，你刚刚说，血刃跟龙啸天都是你杀的？”这时，他屏住呼吸，异常认真聆听。

　　“对，他们是我杀的。”林逸随意说：“之所以打电话给我问那边情况，就是怕他们的人查出是我干的，来伺机找我或找我身边的人报仇。”

　　伍天威整个人直接傻掉，这次他算是听清楚了，他怎么也不敢相信，令无数巨头闻风丧胆的杀手界二大叱咤风云首领人物竟然在一夜之间同时被林逸暗杀。

　　于他来说，这个消息就如同重磅炸弹！

　　伍天威看向梁汉虎。

　　这车内无比安静，梁汉虎自然也听到电话那头林逸的声音，对这，他同样是无比的震撼。

　　两人对视着，看着彼此脸上与眼中的震惊之色，却不知该说什么。

　　“如果没事的话，就先这样，记住，一定要派多几名义堂精英去牢牢监视他们的一举一动。”

　　伍天威无比激动地说：“首脑，你放心，一会，我跟梁堂主分头带队过去在暗中监视他们。”

　　“这我就放心了。”林逸挂断电话。

　　伍天威看着林逸挂断通话的手机，久久都没反应过来。

　　梁汉虎轻轻摇头，说：“还真没想到，一夜之间杀死血刃跟龙啸天的人竟然就是我们首脑。”

　　“这真是太恐怖了！首脑身上真正的实力究竟去到了哪里？”伍天威好生狂喜的问。

　　梁汉虎摇头，笑了：“哈哈，幸好我们不是他敌人，而是他手下，不然的话，恐怕我们连是怎么死的都不知道。”

　　伍天威颇为赞同的点头，说：“这么看来，梁堂主，我们还是幸运的。”

　　梁汉虎双眼一下生出两道精光，说：“伍堂主，我相信以后我们的势力一定会更加强大起来。”

　　“而且，还会强大到超出我们所有人的想象！”伍天威对未来充满无限希望。

　　另一边，一条繁华的商业街中。

　　听到林逸与他手下通话的雨馨，却有点不解问：“林少，干嘛让他们知道这事？”

　　“干嘛就不能让他们知道这事？”林逸笑着反问。

　　雨馨说：“我总觉得这件事越少人知道越好，毕竟，假如被三虎跟龙血的人得知你是暗杀他们首领的凶手，恐怕他们会在第一时间来找你报仇。”

　　“我刚刚正是担心这点，才打电话给他们的。”林逸轻松一笑，“我毕竟是他们首脑，要是将这事透露出去，他们会知道这对于他们来说象征着什么的。”

　　雨馨想了一秒，点头笑了，“看来，是我多虑了。”

　　“呵呵。”林逸微笑着行向前面与雨寒一起在衣店里挑衣服的琪琪身边。

　　雨馨抓紧手上好几个装着新衣服的袋子，紧跟上前。

　　林逸发现，给琪琪买得衣服越多，她就越显得不开心。

　　在这女装店里，又给琪琪买了二条裙子。

　　出来时，她依旧是闷闷不乐的模样。

　　在这条人群极多的商业街上走着，林逸撇了眼琪琪的脸色，在她脸上尽是伤感。

　　“难道她想家了？”林逸不由怀疑。

　　林逸仍记住昨晚在车上，在她睡着之前那一句要做他小老婆的话，现在看来，她根本就没有这样的觉悟啊！

　　林逸牵着她小手，拉停她，问：“琪琪，你怎么了？是不是想家了？”

　　琪琪看着他一秒，低下脸，重重点头，眼中有泪。

　　林逸笑说：“别难过了，现在衣服买了这么多，相信你也够穿一阵了，我这就送你回家。”

　　琪琪却轻轻摇头，哽咽说：“哥，我没家了，我爸妈都死了……他们都不在了，现在就剩我一个人孤零零在这世上……”

　　林逸就是担心这点，所以才带她出来玩，给她尽情的买衣服，想让她一时忘了悲痛，高兴起来。

　　林逸抚着她头，说：“别怕，你还有我们呢。”

　　琪琪眼里噙着泪，看看林逸，再看看旁边的雨馨与雨寒。他跟她们都对她露出关切的眼神。

　　琪琪一只手臂擦眼泪，说：“我不哭，你们不用担心我。”

　　“这就乖了。”面对这么懂事的小女孩，林逸很是欣慰。

　　琪琪说：“我以后会坚强的……”

　　“嗯，我相信你可以做到。”林逸抓着她两只小手，说：“那我现在送你回你亲人那边去。”

　　琪琪怔怔的看着林逸，说：“你不要我？”

　　“不是，你……”林逸突然有点不解她眼中一下生起的倔强之色，不可否认，这小女孩很讨人喜爱，不管是她的相貌，还是她的性格。如果她每天悲悲哭哭的，哪怕她死了父母，林逸相信她模样长得再可爱，估计整日这样哭着也会招人厌烦，而她显然很开朗。

　　琪琪眼泪来得快，去得快，突然大吼：“我哪也不去，我要做你小老婆！”

　　林逸吓了一跳。

　　旁边，雨馨与雨寒听到这话，目光有点奇怪地看着林逸。

　　林逸马上也发现，这街上好多双眼睛射了过来，琪琪这突如其来的一声大吼，显然让街上行走着的不少人听到，并感到很好奇。

　　林逸看看雨馨与雨寒，再看看周围的群众，显得有点小小的不自在。

　　林逸看向琪琪，却见她满脸坚定，仿佛她认定了这一生就要做他小老婆，她根本就无视现场其他人的存在。

　　“琪琪，你还小，你别说这话……”

　　“哥，我现在虽小，但我迟早有一天是会长大的。”琪琪一把抱紧林逸腰身，激动说：“你要是嫌我小，那等我长大了，我再做你小老婆！”

　　旁边，雨馨与雨寒终于忍不住笑了。

　　周围，那一双双恻目过来的眼光，让林逸很不好意思。

　　仿佛，周围这些群众都以为他是诱骗幼女感情的淫魔！

　　“琪琪，别说了，我们到前面去。”生怕会引起群愤，林逸牵着她走。

　　琪琪硬是把林逸拉停下来，说：“哥，这么说，你答应收留我了？”

　　林逸看着她的眼，她眼里除了害怕以外，还有强烈的哀求。

　　“嗯……”林逸轻轻点首，她根本无法拒绝这么一双无邪的眼神。

　　“哥，我以后什么都会听你的，从现在开始，我就是你的小老婆！”

　　“以后再说吧，现在不急……”面对这么一位小萝莉纠缠自己，林逸一时不知该喜该忧，但最终还是理智占了上风，暗道：“她刚失去了父母，失去了家，我就先迁就她一下，等以后，我再慢慢来纠正她的观念吧。”

　　琪琪高兴得又蹦又跳，那简直就跟乐疯了一样，跟刚刚她那闷闷不乐的模样判若两人。

　　到最后，她又一把扑入他怀里。

　　林逸心里感觉好笑，好像自己成了少女杀手似的，前面是爱得他疯狂的小女生叶如玉，而现在又是比叶如玉更小的琪琪。

　　“她才多大呀，怎么就有了要做人小老婆的观念呢？”林逸心里有点感慨。

　　雨馨上前笑得格外灿烂，道：“那从现在开始，我们这个小家庭又多了一位新成员了。”

　　林逸推开像八爪鱼一样紧紧纠缠在自己身上的琪琪，有点窘迫的看看周围，奇怪的是，周围人看过来的不再是那种质疑与怨恨的目光，而是一种带笑的眼神，一种很古怪的笑，这种笑让林逸有点哭笑不得。

　　“我们走。”牵着琪琪的手，林逸如逃一般迅速远离人群。

　　雨馨与雨寒没说话，甚至没看对方一眼，紧跟其后。

　　周围的人群很快散去，街上又恢复正常。

　　林逸还是有点担心琪琪是一时冲动，才说了刚才的话，放缓脚步问：“琪琪，你真想清楚了，要永远跟着我？”

　　“嗯，在昨晚的车上，我就决定好了。”

　　“一直不离不弃？”林逸追问。

　　“嗯，就一直不离不弃，嘻嘻！”她开心笑了。

　　林逸见她不像说谎，而且小孩子眼神比大人的眼神更显纯真，他没理由觉得她在说谎。

　　林逸把目光看向身后紧随着的两女身上。

　　雨馨与雨寒当下顿足，也看着他，只是前者笑，后者疑。

　　林逸在雨寒脸上多看了几眼，暗想：“雨寒今天虽然回来，但她还可靠吗？”

　　雨寒一时也在心中怀疑起他，“如果是考验的话，那我昨晚的表现铁定不及格，这家伙现在不会怀疑我才怪呢！”

　　昨晚雨寒想了很多，也去了不少地方，但不知为何，她发现人生突然失去了方向感，失去了目标感似的，虽然自由自在，却感到无聊至极。

　　而对于林逸，她心中充斥着小小的歉意，哪怕她外表冷傲无情，内心却还是柔软的。

　　一夜无眠在街上逛荡，内心是不断的痛苦纠结，直到新一轮太阳从天边升起，射出一道黄灿灿金光照耀到她身上时，一刹那，她看看身后走过的路，在她内心突然有一种豁然开朗，她突然笑了……

　　“走，既然琪琪不回去了，那我带你们俩买衣服去。”林逸对雨馨与雨寒露出一个人畜无害的笑，牵紧琪琪小手，朝前面不远处的一家女装专卖店走去。

　　雨馨看了眼旁边的雨寒，眼里闪过一丝笑光，笑着向前。

　　雨寒犹豫了秒，跟上。


第162章 解围！

　　一进入女装店，林逸就对雨馨与雨寒说：“你们尽管挑吧，看到喜欢的衣服都买下来。”

　　“嗯。”雨馨点头一笑，毫不客气进去挑选衣服。

　　雨寒看着林逸，却有点犹豫。

　　“雨寒，你也去挑吧，时间不早了。”

　　“嗯。”雨寒点头，心里疑说：“他真的愿意给我买衣服？”

　　去挑了好几套漂亮且价格不菲的衣服，雨寒心想：“我倒要看看，他究竟乐不乐意给我付钱。”

　　哪知，在雨馨与雨寒买完衣服，付账时，林逸用银行卡刷卡，根本连眉头都没皱下。

　　出了衣店。

　　四人逛到一家珠宝店前，林逸慢下脚步，暗道：“女孩子都喜欢一些手饰，不如就给她们买点，顺便也给嫂子买个。”

　　“我们到里面看看。”

　　“好。”琪琪首先欢应。

　　一走入珠宝店里，林逸就看着三女说：“你们喜欢就买什么，不用跟我客气。”他尤其多看了雨寒一眼。

　　“哥，你真是太好了。”琪琪忍不住跳到林逸身上，在他脸上猛亲了一口。

　　还不等林逸反应，她从他身上跳下，去店里头寻找宝贝了。

　　雨馨起初不太好意思，但想到林逸昨晚赚了一亿，便也不跟她客气。

　　雨寒行到手饰的柜台边，扭脸偷看了林逸侧脸的一眼，心道：“奇怪，从我早上过来，他非但没提过昨晚的事，甚至还对我跟对她们一样好？”

　　林逸没注意到雨寒的异样，认真去给嫂子精挑细选了一只优质翡翠玉佛。

　　准备付款时，林逸发现雨馨与雨寒各要了一只手镯，而琪琪则要了只小白兔翡翠吊坠。

　　“先生，请到这边收银台付款。”一名女销售员热情微笑说。

　　林逸点头，跟她去。

　　雨馨与琪琪一时欢喜的玩着刚买到的饰品。

　　雨寒一双眼却直直盯住在收银台刷卡付款的林逸背上，眼里有丝疑惑：“他对我这么好，会不会有什么不良目的？”

　　“谢谢，先生，欢迎下次继续光临。”那名女销售员从收银员手里接过银行卡，笑着把卡递回林逸手上。

　　林逸点头，转身就走。

　　见雨馨与琪琪都很开心，而雨寒看着自己的目光也友善了点，他打从内心感到高兴。

　　这也是林逸第一次花钱花得这么痛快。

　　给她们买了衣服，又买了手饰，花出去的钱却连林逸卡里存款的零头都不到。

　　带着三女出去整条街逛了一遍，吃路边的小吃，买路边商店里的鞋子与包包。

　　这会，四人逛入名叫“欢购”的大商场里头。

　　商场二楼。

　　琪琪突然扯了林逸的手一下，说：“哥，我想去上洗手间。”

　　林逸看着她，还没说话，旁边的雨馨就说：“我陪你去吧。”

　　“好。”琪琪应声，过去抓着她手。

　　雨馨对林逸说：“林少，我们一会回来。”

　　“嗯，小心点。”

　　“我们会小心的。”

　　林逸目送她们行向洗手间。

　　雨寒见二楼里购物的人群不少，看了林逸一眼，说：“我到那边看看。”

　　林逸对她微笑，“好。”

　　雨寒连忙闪开，在刚刚一路购物来，她虽对林逸有了点好感，但这时与他单独一块，她总感觉不太自在。

　　“奇怪，林逸心里究竟怎么想我？”

　　“他对自己就一点提防之心都没有吗？”

　　“还是，他想博得自己好感之后，再来对付自己？”

　　正在这时，一名肥婆推着一部购物车子来到雨寒面前，刚好也算挡住她去路。

　　肥婆没打算要走开似的，伸出二只肥手，比较着一件商品。

　　雨寒内心一阵厌烦，说：“让开。”

　　肥婆回过头，很是不爽的瞪她一眼，吼问：“干嘛！”

　　“你挡住我去路了。”

　　肥婆怒说：“什么挡你的路，这路是你的吗？”

　　雨寒不想废话，“马上走开！”

　　“这商场又不是你家开的，老娘爱站多久就站多久！”

　　雨寒脸色一片冰寒，显得有点耐烦，说：“给你最后一次机会，给我马上让开。”

　　“让你丫的！”肥婆完全无视雨寒的怒火，直接一巴掌挥向她的脸。

　　肥婆没有挥中目标，而是在雨寒脸前，被她一只手抓住。

　　“放……”

　　“放你娘的！”肥婆一句话还未吼完，雨寒另只手就猛得打在她脸上。

　　“叭……”

　　肥婆整个人后退三步，停下身时，捂着脸，看着雨寒的一双眼中，怒火几乎要化作实质的光芒喷射而出。

　　“哼……”雨寒愤叫声，向前直走。

　　“老娘跟你拼了，啊啊……”肥婆一时怒不可遏，呐喊着扑向雨寒。

　　只是，肥婆的双手还没碰到雨寒身子，雨寒一只手就在她脸上狠狠扇了一掌，紧接着，她又一阵打了十几掌，把她直接打傻在地。

　　“再敢来找我麻烦，我就帮你继续减肥减肥！”雨寒对她露出近乎邪恶的笑，转身走开。

　　肥婆看着雨寒背影，两行眼泪从眼中溢出，她本是臃肿的脸庞，一时显得更加肿胀。

　　“你给我等着！”肥婆怒叫一声，转身就跑，连那购物车里刚刚挑购的一大堆货品也不要。

　　雨寒与肥婆的打骂不过是一小会儿工夫，虽引起不少人注意，这时见打骂的一方跑开，也就没人再上前劝说什么。

　　林逸亲眼目睹了这一幕，这时见这名肥婆负气走开，他突然有点担心起来，“她该不会是报警吧？”

　　还没过五分钟，林逸所担心的事就突然发生了。

　　不过她不是报警，而是去叫人。

　　只见在那楼梯口，刚刚负气跑开的肥婆带着一大帮男人气势汹汹的冲上来。

　　肥婆指着前方的雨寒，激动不已地说：“她在那！就是她欺负我的！”尤其是欺负两个字，她说得很大声。

　　林逸马上发现她的肥脸肿得像猪头。

　　肥婆本身就不怎么好看，而此时她生气的模样显得既丑又凶，令人心生厌恶。

　　“走，过去！”带头一名大块头向身边一群男人喊了声，一刻间，一大群人朝雨寒涌了过去。

　　在二楼本来购物的人就不少，一见这来势，一些胆小的人速度远离现场，而一些胆子大的，又喜欢看热闹的人则纷纷凑上前去。

　　雨寒有点意外，有想到肥婆去叫人，没想到她叫的人这么快过来。

　　“怎么样，没想到姐能叫这么多人过来吧，现在我看你要怎么拽！”肥婆冲着大块头，说：“青哥，别对她客气，先帮我打她一顿出出气再说。”

　　“你这丫头也太不懂事了，现在就让我来好好管教管教你！”青哥对旁边两名马仔说：“阳子，黑子，你们上。”

　　那两名青年立刻行向雨寒。

　　雨寒脸色一时有点沉重，她倒是不怕这些人，而是怕自己待会要是发起飙来会一不小心错手把他们给杀了，如此一来，后果就会有点严重。

　　就算没杀他们，待会要是有警察过来，她除非反抗，否则也少不了会被带到警局去一番审讯，要是更坏一点，她刚刚对那肥婆动手还极可能负上刑事责任。

　　“住手！”一个冷冷的声音突然在现场响起。

　　那上前的两青年当场停住脚步，与这一大群转身看来。

　　在众人后面，一名少年行了过去，这少年年纪不大，但从他脸上流露出来的非同龄人所能比拟的气势却让人不敢小觑。

　　他正是林逸。

　　“你小子不要多管闲事的好……”被肥婆称为青哥的大块头显然有点生气，看着他的眼中，生出威胁。

　　林逸无视他的警告，依旧行前。

　　雨寒看着他，有点意外。

　　“咦，这人怎么这么眼熟？”

　　“这人好像是林逸？”旁边，观战的人群中，有两名女子突然嘀咕。

　　马上，这名大块头又多看林逸二眼，双眼莫名的睁大了点，问：“你，你是林逸？”

　　林逸凝起双眼，不明白他怎么知道自己名字，但转想一圈，又不记得在哪见过他。

　　林逸点头，“没错。”

　　“你是参加这一届全国比武大赛，最后夺得了武王冠军的那个林逸？”他显得好生紧张。

　　林逸这才明白他为什么认识自己，毕竟在当时比赛中，有好几万观众在现场观看比赛。

　　林逸轻轻点头，“没错。”

　　“啊，原来真的是你！”青哥激动的恨不得要马上扑过去抱他。

　　旁边的肥婆却一把伸手拦住他，说：“青哥，不要冲动，这小子可能是个假冒的。武王是个什么样的人物，他怎么可能轻意就出现在这里呢，而且还穿得这么随便。”

　　林逸的穿着打扮确实很随便，没有一身名牌，身上所有衣服跟鞋子加起来也没有买给嫂子那只翡翠玉佛昂贵。不过，在林逸上衣底下，腰间上系着的行义套装就是嫂子花了一千万买来的，不过，他付给嫂子二千万。

　　如此随便的穿扮却也抵挡不住林逸身体本身的帅气，与举手投足间不经意流露出来的一股不凡气质。

　　“我知道。”青哥小声的应了他一句，笑着行向林逸，伸出手说：“林逸，见到你真是太高兴了。”

　　林逸与他握手，当然，能用这种和平方式解决雨寒跟这位肥婆的矛盾，他也乐意。

　　马上，一股强大的压力就从这大块头与他握着的手上传来。

　　林逸这才明白他是要试探自己，当即以大他二倍的力量回报他。

　　大块头额头青筋一时高高浮起，他本以为能让这位冒牌货跪下来向自己求饶，没想到，此时不管他手上怎么使劲，而面前这位年纪小他一轮的少年，手上的力量就是比他大，而且还是足足比他大两倍以上。

　　“叭叭……”空气中响起古怪的手骨压挤声。

　　现场所有人，一时都用一双奇怪的眼神看着他们，尤其是看着林逸。


第163章 紫蝶找上！

　　大块头魁梧的身体开始不受控制的发抖起来。

　　而看向林逸，他却一脸轻松，仿佛用力抓痛他手的工作，是件再小不过的事情罢了。

　　“林，林……武王，请你松手，快快松手！”大块头终于开口求饶。

　　林逸果断放手。

　　“哎哟……”大块头一把捂着右手，痛嚎起来。

　　现场所有人看看林逸，看看这名大块头，不少人开始紧张讨论。

　　“原来他真的是林逸！”

　　“林逸是谁呀？”

　　“不是吧，你连林逸都不知道。”

　　“原来他就是武王！没想到他竟然这么年轻，还这么帅……”

　　“对了，我记得我在电视上看过他，听说他不但武术拿了全国第一，还有高考跟油画也拿了全国第一……”

　　就在这时，雨馨与琪琪从洗手间那边行来。

　　一见现场围着这么多人，而且所有人都用激动与紧张的目光看着林逸，她们连忙加快脚步跑到他身边。

　　雨馨问：“林少，发生什么事了？”

　　林逸轻轻摇头，“没事。”他一双眼不敢去看现场的观众，尤其是现场的女人，好像在这时，他变成了一团火焰，而周围这些女人都像飞蛾，他生怕她们会情不自禁扑向他。

　　大块头结舌地说：“武……武王，她……她是你……你的朋友？”

　　“没错，她就是我朋友。”林逸目光一下盯着雨寒，眼神示意她过来。

　　不知为何，当林逸这样向她眼神示意时，她心中竟然有一种很奇怪的感觉。

　　雨寒直接行到林逸身边。

　　林逸直问：“刚才都是一场误会，你能不能给我一个面子，放过她？”

　　大块头有点犹豫，扭脸看向肥婆。

　　肥婆可谓是不知死活，一只肥手用力抓着大块头的手，激动摇头：“青哥，怎么样都不能放过这丫头！”

　　“我看，还是算了。”大块头笑了，对林逸说：“武王，没事，我今天就给你一个面子，不再向她追究前面的事了。”

　　“既然这样，那就后会有期。”林逸也懒得去看那肥婆的反应，牵紧琪琪的小手，转身就走。

　　雨馨与雨寒脸色有点惊诧，都没想到他会这么急着走，但也立马跟上。

　　雨馨与雨寒还没来得及询问他原因，就见在那后面，突然间人头攒动，一个个人好似疯狂的追了过来，尤其是女性者较多。

　　“林逸，你等一下，我要跟你合照！”

　　“林逸，我要你的亲笔签名……”

　　“林逸，我要拜你为师……”

　　“林逸，我好喜欢好喜欢，我爱你！”

　　雨馨与雨寒从来没见过这样的情形，此时看着这群疯了一般的人冲来，那就好像要来吃人一样，却也吓了个心惊胆颤。

　　林逸改牵手为抱，抱起琪琪的一刹，对雨馨与雨寒忙喊：“快点，她们追来了！”

　　一时间，雨馨与雨寒忙加快脚步。

　　从二楼冲到一楼，再直接从这欢购大商场大门冲出来，林逸抱紧琪琪与雨馨、雨寒一口气冲进了人群里。

　　好在三人身手敏捷，行动超快，等那群疯狂的男女涌出商场大门时，他们已经溜入街上热闹的人群里认不出人来了。

　　走了一会，林逸回头望了眼，在确定没人追来时，才松了口气。

　　林逸突然发现雨馨与雨寒，以及琪琪很是奇怪的看着自己。

　　林逸放下琪琪，不解问：“怎么了？”

　　雨馨轻轻摇头，笑说：“没事。”

　　琪琪双手抱着林逸一只手，笑说：“哥，原来你是明星呀！”

　　林逸却高兴不起来：“汗……还明星呢，刚刚差点就要被他们踩成肉酱了。”

　　“这也说明你很受欢迎嘛。”琪琪还是那么高兴，看看后面，又看看他的脸，仿佛刚刚那件事，可以让她高兴一整天。

　　琪琪又补了句，笑说：“哥，以后我可以大声的对我同学说，我的未来老公是个大明星……”

　　“……”林逸心里大汗。

　　琪琪却咯咯咯笑了，好像她突然捡了个超大的便宜。

　　众人继续向前走着，只是不紧不慢，并不急着赶路。

　　林逸突然感到什么，扭脸看向雨寒，果然，雨寒正看着他，眼色有点古怪。

　　雨寒说：“你应该知道，我刚刚就算不用你出面，我自己也能处理好那事。”

　　林逸点头，“我相信你。”

　　“那你为什么还……”她眼里有点迷糊。

　　林逸笑说：“因为我忍不住。”

　　“你……”一丝淡淡的温暖划过她心头，好一句他忍不住！

　　雨寒身子呆在地上，林逸却是一笑向前。

　　她看着林逸的背影，突然感觉看不透。

　　林逸回头看她，有点霸道地说：“怎么，不打算追随我了？还不跟来！”

　　这是雨寒第一次喜欢一个人的霸道，而且还是一个她曾经恨过，甚至恨不得要杀死的人的霸道。

　　他的霸道让她感动！

　　“我这就来。”雨寒扬嘴一笑，跟上。

　　她竟然笑了！林逸注意着雨寒的笑脸，心中简直乐开了花。

　　那就说明，这个冷傲的疯丫头还有得救！

　　快行到宝马车前时，琪琪乖巧问：“哥，我们去哪？”

　　“回去吧，现在快到中午了，回去后刚好可以吃午饭。”林逸看了雨馨一眼，雨馨也笑着点头。

　　让林逸非常意外的一幕突然出现。

　　只见他要行到车门时，雨寒却是快他二步，一把替他打开车门。

　　林逸拿眼看她。

　　“林少，把钥匙给我，开车这种低级的事情，以后就由我来代劳了。”

　　林逸还有点没反应过来，雨寒就直接从他手上拿过钥匙，而后又在后排座开了车门说：“林少，请上车吧。”

　　面对雨寒突然的改变，林逸有点难以适应，但看着她完全不像做作的模样，他的心里逐渐爽了起来。

　　“哈哈……这是不是说，这个倔丫头要开始认主了？”林逸扬嘴一笑，却也果断上了她打开的这个车门里去。

　　雨馨与琪琪上了车，雨寒立即将车驶向前方。

　　车上谁也没说话，雨馨坐在前面，与雨寒并排。

　　琪琪用头枕在林逸双腿上，一时闭目睡觉。

　　林逸则在想事。

　　“不知道子燕看我身边多了两位这么漂亮的孪生姐妹助手，会不会吃醋呢？”

　　半小时后，光辉酒店停车场。

　　林逸与琪琪下车，空着双手。

　　雨馨与雨寒俩女手里却分别提着十来个大袋小袋。

　　在要行入酒店大门时，林逸十分随意的看了眼左边马路，行入。

　　突然，林逸停下脚步，脸色有丝异样。

　　琪琪问：“哥，怎么了？”

　　雨馨与雨寒也奇怪看着他。

　　林逸扬嘴一笑，“没事。”

　　与她们又行了几步，林逸停下，说：“你们三个先把东西拿上去吧，顺便叫我嫂子下来点菜。”

　　见他有点鬼鬼祟祟的，雨馨与雨寒开始怀疑。

　　琪琪说：“那我就听哥哥的。”

　　她笑着对雨馨说：“馨姐，我帮你拿几袋吧？”

　　“不用，不是很重。”雨馨微笑婉拒。

　　“那我就先去等电梯。”琪琪欢笑着跑向酒店里头，欢行向电梯那边。

　　雨馨凝目问：“林少，你真没事？”

　　“嗯，你们上去吧。”林逸一脸轻松的笑说。

　　雨馨与雨寒虽还怀疑，却民被林逸推着肩膀走去几步，她们最终走开。

　　见雨馨她们三人进了电梯，林逸转身，直接从酒店大门行出。

　　只见，在侧边马路边上，一名身穿紫裙的女子正望着这边，望着他，面无表情。

　　林逸一眼认出，这一抹紫色的倩影不是别人，正是曾经严重欺骗过自己的紫蝶。

　　“果然是你！”林逸脸色一冷，眼中生出一道强烈的敌意。

　　紫蝶像石雕一般站立不动，只是面对他的眼神渐渐变得复杂。

　　突然，林逸走向她。

　　而她，也行向林逸。

　　两人在距离彼此二米位置时，同时停下。

　　林逸看着她，想到了什么，一双眼开始谨慎扫看周围。

　　紫蝶说：“就我一个人。”

　　林逸冷问：“你是来杀我的？不过，你应该知道就凭你一个人的实力，你根本杀不了我。”

　　紫蝶轻轻摇头，问：“我的团主龙啸天是你杀的？”

　　“没错。”林逸点头，一双眼紧盯她的脸，想看她会有何种反应。

　　紫蝶仿佛已经知道这样的答案，并没多大的反应，凝起双眼问：“为什么？为什么你要杀他？”

　　林逸笑说：“你是来替他报仇的？”

　　“不是。”紫蝶摇头，一双眼紧紧的注视着他的脸。

　　“那你……”

　　紫蝶突然眉头一皱，说：“逸弟……”

　　“别叫我逸弟！”林逸一把打断她，说：“你这样的叫法只让我感到恶心。”

　　紫蝶像吓了一跳，身子微微一颤，一双眼又仔细的注视着他，眼中生出一丝奇怪的情愫。

　　林逸警告说：“如果你想报仇，就直接冲着我来，不要伤害我身边任何人，否则别怪我对你不客气！”林逸转身走向酒店大门。

　　“你等等……”紫蝶连忙叫喊。

　　林逸身子一顿，回过头奇怪看她。

　　紫蝶说：“龙血俑兵团的人前不久已经知道你是杀死团主的凶手，现在他们正在路上赶过来要杀你报仇。”

　　“哼……”林逸一声愤叫，转身继续往酒店大门走去。

　　紫蝶激动说：“我说得都是真的！你快点带着你的人离开这里，不然，就来不及了！”

　　林逸侧目看她，笑道：“我的事我自己会管，用不着你来教我怎么做！再说，我凭什么再相信你！”

　　紫蝶立刻冲上前，拦住他去路，说：“我以前是骗过你，但你知不知道，假如我不那样做，他们就会直接暗杀你的嫂子！”


第164章 混战！

　　林逸看着紫蝶，有了点犹豫。

　　紫蝶目不转睛的看着他，说：“在三虎保安集团的人找你之前，我们龙血俑兵团就已经在暗中盯上你了。我团主龙啸天见你不肯被三虎保安集团招揽，就计划杀了你嫂子，然后嫁祸给三虎保安集团，好让你去对付他们。”

　　紫蝶见他认真聆听，心里倍受感动，接着说：“在他正准备实施这个嫁祸计划前，我提出了另外一个计划，那就是在五天之内，说服你加入龙血俑兵团。在我努力争取下，团主终于选了我这个计划。后面，我便一步步的接近你，因为时间有限，我不得不想方设法让你主动跟我走近……”

　　“再怎么说，你也伤害过我跟我身边的人，想要让我那么轻易的原谅你，根本不可能！”林逸绕过她，行入酒店。

　　紫蝶追到酒店大门，说：“逸弟，我没想过要你原谅，我只想告诉你你现在的处境非常危险，你快点带着你嫂子离开这里吧，星辰跟南风他们不止带着人，而且还带了火箭炮要杀你，他们很快就会过来了！”

　　紫蝶的话林逸是听清楚了，但他内心的一丝捍卫尊严的孤傲却让他没选择听她的。

　　进入酒店没走二步，林逸身上一个手机突然响起。

　　“喂……”林逸直接接通。

　　“首脑，不好了，龙血俑兵团有一拨人正往光辉酒店那边过去，看样很可能是去找你的。”伍天威激动的声音一下从手机中传来。

　　林逸心想：“这么说来，紫蝶没说谎？”

　　林逸问：“他们现在在哪。”

　　“就在过去的路上，照他们这样的车速，大概花不了几分钟就能到你那，你现在要是在酒店的话要走还来得及！”

　　“我知道了！”

　　林逸挂了电话，脸色有点凝重。

　　心却在犹豫。

　　“对方知道他们团主龙啸天是我杀的，一定会对我不死不休！”

　　“如果我一昧的逃避，对方就会一昧的追杀我，这样一来我们反而更被动！”

　　“不行，这事是因我而起，必须要在我手上结束，绝对不能连累嫂子她们……”林逸在酒店望眼，果断行出。

　　在大门口注视着林逸的紫蝶见他突然回来，有一点惊讶，但更多的是激动。

　　林逸行到紫蝶身边并没有停下，而是直接行出。

　　“逸弟……”紫蝶忙跟上去。

　　林逸望着酒店面前这条左右通行的马路，陷入沉思。

　　突然，林逸拿出手机，拨打电话。

　　酒店816套房。

　　刚走到套房门口，准备与雨馨、雨寒、琪琪三女下楼的苏媚看着手机笑了，接通说：“小屁孩不要催了，你嫂子我已经出门了。”

　　“嫂子，带着人快点回房，一会再下来。”林逸激动说。

　　苏媚脸色立即严肃，“出什么事了？”

　　“你听我的话，不要问，等会听到什么声音也不要下来，一切我会解决的！”

　　苏媚内心当场很不安，追问：“小逸，你现在在哪？究竟出什么事了。”

　　“我在酒店大门前，现在很危险，嫂子，你快让人回房……”

　　“我知道了。”苏媚很了解林逸性格，果断不再询问，挂了电话。

　　酒店大门前。

　　林逸看着被嫂子突然挂断的手机，再看看后方的酒店大楼，心里担心说：“不知道嫂子有没听我的……”

　　酒店八楼，816房前。

　　苏媚收起手机，看向旁边正奇怪看着自己的雨馨与雨寒以及琪琪，说：“我们先回房，一会再下去。”她转身开房。

　　雨馨忙问：“媚姐，出什么事了？”

　　“啥事也没有。”苏媚行入大门，快步行入自个卧室，不一会，她换了一套西装，行出。

　　见她们还在门口，苏媚催促：“你们快进来呀！”

　　雨馨与雨寒对视，能从彼此眼中看出古怪，却也听话行入。

　　琪琪笑说：“媚姐，你怎么突然把裙子换掉了？不过，你穿着这套西装也超赞。”

　　苏媚笑扫自身一眼，说：“你媚姐我身材好，穿会么衣服都好看。”

　　雨馨问：“你要下去？”

　　苏媚说：“我下去看看，你们在这里呆着别动。”

　　“出什么事了？”雨馨秀眉一皱。

　　“我下去看看，一会给你们电话。”没等她们反应，苏媚行出，关上大门。

　　在门外，转过身，她眼里闪出一道精光，握紧双拳，快速行向电梯口。

　　房内，雨馨与雨寒再次对视。

　　雨寒说：“我下去看看。”

　　雨馨扶着她手，正想说什么，她的冷目却一下扫来。

　　雨馨与她对视二秒，最终收手。

　　雨寒果断行出。

　　琪琪看着雨馨问：“馨姐，出什么事了吗？”

　　雨馨捧着她小手，笑着摇头：“没事的。”

　　“真没事？”琪琪显然不信。

　　“嗯。”雨馨微笑，一双眼却闪露出担忧之色。

　　酒店大门前。

　　紫蝶很是不解地问：“逸弟，你准备干什么？”

　　林逸看着她，笑说：“我倒是想看看是什么人想杀我。”

　　紫蝶眉头皱起，不无担心说：“可是他们会要了你的命……”

　　“他们既然要我的命，那我现在就不能走。我现在走了，他们还是一样要来杀我！”

　　“但……”紫蝶还想说什么，然，就在这时，她听到了什么，猛得扭脸看向身前这条马路上方。

　　“呜呜……”只见马路上，三部越野车正朝着这边疯了一般冲来。

　　紫蝶脸色大变，忙对林逸喊道：“逸弟，星辰带人来了！”

　　“来吧！”林逸握紧双拳，上前。

　　紫蝶忙拦着他说：“逸弟，趁他们没来到之前，你赶快走，我来拦住他们。”

　　“这是我的事，不需要你这个外人插手！”林逸冷冷的看着她，绕过她又继续上前。

　　在林逸身上，一套单薄的黑色衣物就像有生命一样从他上衣底下的腰间处涌出，上下快速爬满他整个身体。

　　看着他身上这一变故，紫蝶当场傻住。

　　“咻……”突然，一颗导弹从上方马路射出，撕裂虚空，笔直的射向林逸。

　　等林逸看到这颗导弹，他身上的行义套装刚刚覆盖完他的脸。

　　“轰……”导弹正中林逸胸口，在那胸口处一下发出猛烈爆炸。

　　“嗯……”瞬间，一阵强烈的痛楚在林逸胸口蔓延全身而去，整个身子被直接弹射出去。

　　“嘭……”林逸砸在酒店大门左侧一堵围墙上，砸落在地。

　　“不……”紫蝶这时总算惊醒，看着前面中炮砸墙落地的林逸，她身子不禁一阵发抖，朝着他慢慢走去。

　　酒店内。

　　刚从电梯口出来的苏媚，与乘坐着另一部电梯下降的雨寒，以及在八楼816房的雨馨跟琪琪，同时被这一突兀的爆炸声吓了一跳。

　　苏媚连忙冲向出口。

　　另个电梯在一楼一打开，雨寒也忙从中冲出。

　　八楼816套房内，雨馨抱紧吓了一跳的琪琪，忙对她说：“没事。”就将她快速带到可以俯视外面马路的阳台上，看着下方，只是在这一秒，她没看见被酒店大门围墙挡住的林逸身影。

　　马路上方，一部越野车天窗上露出半个身子的星辰，肩膀上扛着一口火箭炮筒，一时却看着走到林逸身边的紫蝶发起了呆，丝毫没有因为一炮打中林逸而有一点高兴，相反，在他凝视紫蝶的眼中有丝压抑着的愤怒。

　　在这越野车后方二百米，一部黑色商务车上。

　　见龙血俑兵团杀手一炮射中首脑林逸，在车里头的伍天威好几秒都没有反应过来，他突然有一种错觉，好像在这一刻，整个天都塌下来了。

　　在他身上的手机突然响起。

　　伍天威发抖着接通，却无法开口讲话。

　　“伍堂主，你那边情况现在怎么样？”电话中传来梁汉虎激动的声音。

　　伍天威这才用悲痛与愤怒的语气讲道：“死了，首脑死了！首脑被杀手用火炮箭打死了！”

　　“什么……”电话那头的梁汉虎徒然大惊。

　　伍天威抛开手机，对着车上的二名小弟大喊：“杀！给首脑报仇！”他从座椅下面抽出两把手枪，冲下车。

　　那二名小弟连忙抽枪下车，神情显得异常激动。

　　一下车，伍天威又忙对另外二部商务车上的自家兄弟呐喊：“兄弟们，给老子杀了他们！干他们娘的！替首脑报仇雪恨！一个不留！”

　　伍天威的怒火点燃了这两部车上的不少兄弟，只见他们当场掏枪下车，怒不可遏的跟着他追向前方。

　　在这一秒，他们已经不顾一切。

　　“杀人啦……”

　　“他们有枪！”

　　“啊……”

　　“妈，妈，你在哪里！”

　　“儿子，妈在这，你快过来……”这时，以光辉酒店大门为中心，以五百米为半径划一圈，圆圈之内的人群纷纷惊慌不已的逃亡。

　　为了逃命，他们大多数人慌不择地，或冲撞人或被人冲撞，或踩踏人或被人踩踏，尖叫声、痛叫声，声声此起彼伏，整个现场变得一团乱。

　　马路上，三部越野车转眼间来到酒店大门，围住林逸与紫蝶。

　　在中间越野车天窗探出半个身子的星辰，火箭炮筒笔直对着紫蝶，吼道：“快让开！”

　　紫蝶看着身后的林逸，林逸正在地上挣扎着，身体虽刚中了炮，但他显然没有想象中那么惨。

　　紫蝶回头看着星辰，她的目光变得坚定起来，甚至是顽强，对着他轻轻的摇了摇头。


第165章 怒

　　“咻……”

　　“嘭……”回应她的是星辰肩膀上的火箭炮导弹，威力强猛的爆炸几乎将紫蝶整个身子吞噬，将她猛得弹飞出去。

　　“别以为老子不敢开炮，你个臭婆娘！”看着她，星辰嘴角勾起一丝残忍的笑。

　　没有了紫蝶阻挡，星辰的火箭炮口笔直的对准林逸。

　　“小子，我很欣赏你的本领，但是，你现在必须得死！”

　　“该死的人是你！”一声没有夹杂着一丝人类情感的女声在酒店大门口突然响起。

　　正欲对林逸开炮的星辰，扭脸看向酒店大门。

　　“砰……”一声枪响，一颗子弹以穿梭时空的速度，眨眼之间射入星辰眉心。

　　星辰一双瞳孔明显扩大，却是被一枪击毙，倒趴在车上，本在他肩膀上扛着的火箭炮筒摔落在地。

　　在大门口突然冲出叫喊，并一枪打死星辰的女子正是林逸嫂子——苏媚。

　　面对苏媚的神速反击，从三部越野车上冲下，并用机关枪与手枪对准林逸的十几名杀手，一时间纷纷大惊，连忙将枪口移过去就是开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　苏媚飞速冲向停车场，对方的火力哪怕激烈吓人，但仍是没能打中她。

　　而在后方，伍天威带着一帮怒火冲天的义堂精英小弟迅速赶到，他们二话不说，对着这十来名杀手就是猛烈开火，打得他们一个措手不及。

　　当场，四名杀手中弹倒地。

　　剩下九名杀手立即回头用激烈的枪火还击伍天威他们。

　　就在这一秒，躲在停车场内的苏媚，与从大门口冲出来的雨寒，以及在那八楼816套房阳台站着的雨馨对着他们同时射击。

　　一名杀手中弹倒地。

　　另名杀手紧跟着中弹。

　　下一秒，又一名杀手中弹身亡……

　　他们根本就不知道现场敌人究竟有多少，更不清楚在下一秒，敌人的子弹又会从哪个方向射来。

　　一刹那，剩下三名中了弹，却还活着的杀手冲上越野车，他们只想逃亡。

　　然，在前面，一双冷到极点的眸子突然死死盯上他们。

　　林逸这时总算恢复了点，不得不说身上的行义套装确实很牛掰，它完好无损的挡住了对方这一威力十足的导弹，不会让他因此伤到一点皮肉伤害。

　　但，哪怕皮肉完好无损，但横蛮的冲撞力仍是直接令他内伤。

　　重重弹射在墙壁上，更让他全身像是散架了般难受。

　　哪怕如此，这时经过短暂的休息，他的身体还是恢复了一点。

　　“小逸……”

　　“首脑……”

　　“林少！”一时间，看到林逸站起来的苏媚与雨寒，以及伍天威他们，纷纷满脸惊喜，激动不已。

　　林逸撇了她们一眼，最终把目光投射到生死未卜，躺在一片血泊之中的紫蝶身上，林逸一下握紧双拳看向这已经上了越野车并已经发动车子的三名杀手那里。

　　“啊！”一声怒吼，林逸冲上前，一拳轰爆车窗，抓住开车的杀手脖颈，将他整个人从车上一把扯出来，重重砸在另部越野车上，直接将他砸了个半死。

　　而后，一枚被贯了强大劲道的硬币弹入他眉心，宣示着他的死亡。

　　林逸转身看着车上另两名杀手。

　　看着这被一身黑色薄衣包裹着的人，这俩名杀手顿时如同见鬼了一般，在一片恐惧当中，对着他就是疯狂开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　子弹激烈的射打在林逸身上，更准确的说是打在他身上的行义套装上，可惜，子弹的威力还是弱了一点，无法洞穿或是打烂他身上这身套装分毫。

　　林逸一步步靠近，他们在车上睁大了双眼，如同老鼠见了饿猫，吓破胆的看着他。

　　林逸一拳揍在车门上，那已经被射出不少弹孔的钢门顿时整个的凹陷下去。

　　一名杀手在高度恐惧之下，终于将手上的枪口塞入自己的嘴中，扣动扳机。

　　“砰……”一声枪响，红的鲜血与白的脑浆当场喷洒一车。

　　另名杀手一把扔掉手上的机关枪，从身上抽了把军刀，咬紧牙关，整个身子一下扑跳向林逸。

　　林逸脸色一沉，对着他猛得踢去一脚。

　　“嘭……”这名杀手身子还没扑到林逸身上，便倒射而去，重重砸在他后边的车门上，一个脑袋卡在玻璃车窗上，看样非死即残。

　　面对林逸的发飙，现场的伍天威与众小弟，以及雨寒跟那八楼俯视着这边的雨馨，包括他的嫂子苏媚都被他吓了一跳。

　　这时见他发飙完毕，她们才敢朝他过去。

　　“小逸你……”行上前的苏媚小心翼翼看着他。

　　林逸一张脸从套装中露出来，上下扫看她身体一眼，见嫂子身上没伤，他才说：“嫂子，我没事。”

　　“首脑，你真没事？”伍天威看着林逸的脸，又扫了眼他仍被黑色套装包裹着的身体，他显然不敢相信。

　　“伍堂主，叫人检查一遍现场，看还没有活着的杀手。”

　　“是。”伍天威激动应声，立刻向行上前来的那群手下吩咐，“把现场还没断气的杀手给老子弄断气了。”

　　“是！”众小弟齐应，忙小心翼翼察看周围的杀手。

　　林逸立刻走向紫蝶。

　　看到紫蝶躺倒在一片血泊中，苏媚有点意外的跟上，“她……”

　　“她刚才救我。”林逸马上发现，紫蝶身上穿有防弹衣，她还活着。

　　但，哪怕她身上有防弹衣，威力强大的炮弹还是炸伤了她大部位身体。

　　此时，在紫蝶一张脸上没有了一丁点血色，苍白如纸的嘴唇边更有吐过血的痕迹。

　　“逸弟……”一见他来到自己身边，紫蝶显得好生紧张。

　　“别说话，我送你去医院。”

　　林逸想抱起她，紫蝶一只手却紧抓着他的手，她手上的鲜血染红了他的手，说：“逸弟，小心南风，他比星辰更可怕……还有，还有小心若雨，她一直喜欢星辰……”

　　林逸扫看周围一眼，在这周围却也不见其他杀手，说：“我知道。”

　　林逸撇向身旁的雨寒，说：“寒，去把车开来。”

　　“是。”雨寒应声，转身跑开。

　　紫蝶看着他的脸，一只血手慢慢伸去，却停在空中发抖着，不敢摸他。

　　“对不起，逸弟，我……”紫蝶眼里一下湿润。

　　林逸轻轻摇头，“我先送你去医院吧。”

　　“恐怕还不及了……”紫蝶无力一笑，“逸弟，你还恨我吗？”

　　“不恨。”

　　“真的？要知道我曾经那样的伤害过你。”

　　林逸说：“以前恨，但现在不恨。”

　　紫蝶笑了，疲惫地说：“逸弟，你是个好人……以前我一直没机会做个好人，如果有机会的话……我一定要像你一样，做个……好人……”

　　“那你就撑住，顽强的活下来！”见她的眼光逐渐黯淡，林逸一把抱起她。

　　雨寒这时将宝马车开来，停在他身后。

　　林逸把紫蝶抱上车，对苏媚说：“嫂子，带着雨馨跟琪琪马上离开酒店，这里危险。”

　　“我知道。”苏媚点头。

　　林逸立即又对伍天威说：“伍堂主，先带着兄弟们离开，相信警察很快赶到。另外，给我盯好龙血俑兵团跟三虎保安集团的一举一动。”

　　“首脑放心，这些事情我跟梁堂主会做好的。”

　　“嗯。”林逸这才上车，对着前面开车的雨寒说：“走！”

　　“呼……”雨寒猛踩油门，将这部宝马车猛得驶去。

　　车上后排座，林逸收起行义套装，抱紧紫蝶伤体说：“蝶姐，你一定不会有事的。”

　　紫蝶看着他，扬嘴无声笑了，而下一刻，她像燃尽石油的油灯一样，眼中再也没有一点神采，双眼慢慢闭上。

　　林逸心头莫名沉重，说：“蝶姐，你一定要坚持住，只要你挺下来，我就当原谅你……”

　　紫蝶没再反应，一双眼始终闭着，本是抓着林逸手的手，再也没有力气抓住，好像，这一秒她已经死亡。

　　半晌，距离光辉酒店最近距离的一家大型医院——福山区第一中心医院。

　　林逸在这条安静走廊的座位上盘坐着，闭着双眼，看样像是在练习内功，只是在他脸上有一丝挥之不去的沉重感。

　　雨寒一直陪着他，没说话，一双眼却是隔一会谨慎的扫看周围，又扫看他。

　　下午四点，苏媚带着雨寒与琪琪赶来。

　　走到林逸面前，苏媚忙问：“小逸，你有没事？”

　　林逸从座位上起身，说：“嫂子，别担心，我很好。”经过运功疗伤，他的内伤又已经好了大半。

　　苏媚这才问：“她呢，怎么样了？”

　　林逸轻轻摇头，“不是很好。”

　　苏媚凝起双眼，想了一秒，应了声，“哦。”

　　“来得时候，她已经没气了。”林逸轻轻的说，看向抢救室。

　　“哦。”苏媚轻应，也看向抢救室。

　　雨馨与琪琪对视眼，能见彼此眼中小小的惊讶之色。

　　林逸简单的跟嫂子讲了有关于紫蝶的事，包括在前面她解释她的骗局，与告诉他有人要杀他，以及她救他中炮。

　　苏媚静静听着，时不时回应，脸上却没有一丝表情，让人看不出她心里究竟怎么想。

　　晚上，谁也没去吃饭。

　　连要狂长身体的琪琪也直称没胃口，不肯离开。

　　等待无疑是痛苦的，尤其是在抢救室外面等待的人。


第166章 原谅

　　空气中弥漫着让人喘不过气的沉重气息，包括林逸在内，现场所有人心头几乎都有一种很不好的预感。

　　“咣……”突然，前面紧闭着的抢救室大门被人推开。

　　一名女医生与三名女护士匆匆行出。

　　林逸与苏媚等人立即上前。

　　“医生，她……”林逸紧张问。

　　女医生脸色好生凝重，一时看看林逸，又看看苏媚与雨寒她们。

　　林逸见她如此，脸色更是凝重。

　　女医生说：“她现在算是救活过来了，不过，她能不能醒来，却不好说。”

　　“什么意思？”林逸凝目问。

　　“她很可能会成为植物人，你们得要有心理准备。”

　　“什么！”林逸大惊。

　　“呃？”雨馨与琪琪也一把吓了一跳。

　　倒是苏媚与雨寒，听了这话显得很是镇定，脸上并没多大的反应。

　　女医生说：“不过，一切还要继续观察，如果她求生的欲望很强，说不定她就能醒过来。”

　　林逸问：“是不是说她醒过来，就会没事？”

　　“如果醒过来正常的话，那就等于好了一大半。”女医生眼里闪出一丝亮光，不过，马上又黯淡下去。

　　“她一定会醒过来的！”林逸有点激动的说，像是说给她们听，又像是说给自己听。

　　女医生与苏媚等人纷纷看着他。

　　林逸脸上一片坚定，甚至是霸道。

　　看着他的脸色，这名女医生与苏媚她们内心都微微吃了一惊。

　　林逸转身行入抢救室。

　　行到病床边，就见紫蝶两只手输着点滴，鼻上安装着输氧管，脸上与脖颈都贴着药布。

　　苏媚与雨寒、雨馨、琪琪轻轻的行入，行到他身旁。

　　病房里一时安静无比。

　　在这死静中，所有人都感到了压力。

　　苏媚扶着林逸的肩膀，说：“小逸，你别太担心，你前面不是说她已经没气了吗。”

　　林逸扭脸看他。

　　苏媚笑说：“她现在还活着，那就是奇迹了。”

　　一名女护士突然进来，有点不客气地说：“你们都到外面去，现在病人身体非常微弱，你们别来打扰她。”

　　林逸说：“那我一个人守着她。”

　　女护士坚持说：“不行，现在是她活命的黄金时间，她不能受到一点点干扰，要看她就等一个小时后再来看她。”

　　林逸仍有点担心。

　　女护士语气温柔了点，说：“在这一个小时内，我会帮你们全程监管她的。”

　　林逸与嫂子等人出了病房，女护士一下把门关上，她留在里头。

　　琪琪抓着林逸的手，很是紧张地说：“哥，你说她会不会死？”

　　林逸凝目看她。

　　琪琪忙说：“我以前有个同学的爸爸出车祸，成了植物人，后来没有多久就死掉了……”

　　“琪琪，我们吃饭去。”苏媚一把将她从林逸身边牵开，说：“死不死都是命中注定的，我们在这里说也没用，一切就看她自己的造化了。”

　　苏媚对雨馨说：“你跟我一起去吃饭，雨寒留在这里就行了。”

　　雨馨有点犹豫，看着林逸。

　　林逸对她点头。

　　雨馨这才答应苏媚，“好的，就听媚姐的。”

　　见她们走开，林逸脸色一时更显沉重。

　　一个晚上的时候变得无比漫长……

　　第二天下午。

　　林逸独自一人，守在紫蝶病边。

　　“蝶姐，你快别睡了，快点醒来吧。”林逸对着她轻轻叫唤。

　　“蝶姐，你不是说以前没有机会做个好人，那你现在醒来，我给你机会。”

　　“蝶姐，你不是想让我原谅你吗，只要你现在睁开眼睛，我就马上原谅你。”

　　林逸轻轻抓着她的手，不知是他的手太过温暖，还是她的手本身就冷，他感觉她手上一阵冰凉。

　　林逸对紫蝶说了不少话，但她一片安静，就像是睡沉的人。

　　林逸想起昨晚那女医生说过的话，又想到琪琪后面说过的话，心头不禁感到一缕沉重。

　　“哎……”林逸轻轻叹息，摇摇头，心说：“这么看来，她也许永远都不会醒……”

　　林逸从床边走开，行向房门。

　　打开房门，要走出去的一刻，他又忍不住回头看她一眼，这一看，林逸竟一下呆在当地。

　　只见在她留在被子外面的一只手指，突然动了动。

　　“蝶姐，你是不是听得到我讲话？”林逸立刻冲了上去，捧起她这只手。

　　林逸一双眼紧盯着她这只手，果然，在这一会，她纤白的一根手指又动了下。

　　“蝶姐，你要是想让我原谅你，就马上给我睁开眼醒来！”林逸很是激动与霸道的看着她，说：“要是连我这么一个小小要求都做不到，以后我就再也不会原谅你！”

　　林逸凑近脸，一双眼紧盯着她的双眼。

　　只是，她的脸色一片平静，双眼依旧闭着，仿佛完全没有要睁开的意思。

　　林逸用鼓励的语气说：“蝶姐，我相信你可以的！我相信你一定可以做到！只要你睁开眼，在这场跟死亡的较量中，你就赢了！”

　　突然，紫蝶的眉毛轻微的抽动了一下。

　　林逸内心一片激动，双手更用力抓紧她的手，说：“加油！蝶姐，加油！千万不能放弃！只有懦夫才会选择放弃自己的生命！我相信你绝对不会是懦夫！”

　　紫蝶两只眉毛开始动得越来越频繁。

　　林逸一时屏住呼吸，强力压抑着内心的激动，喊道：“加油，就差一点点，快加油，蝶姐，你就要成功了！”

　　突然，在某个刹那，她一下睁开双眼。

　　“醒了！哈哈……蝶姐你醒了……”林逸顿时高兴不已。

　　在门口，早已听到他叫声的苏媚与雨寒四女在这时立即行入，快步行到他身边。

　　林逸回头忙喊：“馨，叫医生，她醒了！”

　　“知道！”雨馨激动欢应，立刻飞奔出去。

　　不一会，昨晚那名女医生带着一名护士速度赶到。

　　林逸与苏媚等人被这名女护士直接赶出去。

　　在病房外面等待的时间又变得格外漫长起来。

　　然，与昨晚不同的是，此时在林逸与雨馨、琪琪的脸上能看到一丝兴奋之色。

　　十几分钟后，女医生与护士开门出来。

　　当看到女医生脸上的笑色，林逸就如同在黑暗之中看到了火光，朝她行去。

　　“医生，她怎么样？”

　　女医笑说：“她的病情已经好转了！”

　　林逸又问：“那是不是，她现在不会变成植物人了？”

　　女医生点头，笑说：“她的求生欲望超强，我从医这么多年还是第一次看到病人竟然有这么强的生命力……”

　　“那真是太好了。”对于林逸来说，这显然是个好消息。

　　行入病房，林逸快步行到她床边。

　　苏媚与雨馨、雨寒、琪琪紧跟行入。

　　此时，紫蝶鼻上安装的输氧管已被摘除，手上也只剩下一只手输送着点滴。

　　紫蝶静静躺着，身子一动不动，脸色恬静，一双眼闭着。

　　可以看出，她的脸色已经不像昨晚那么难看，虽没完全恢复，但至少已经有了一血色。

　　大家静静的看她，任谁也没讲话。

　　琪琪首先按捺不住，一双眼看看林逸，又看看苏媚，轻问：“她刚刚不是醒了吗？”

　　苏媚笑说：“她前面的睡，跟现在的睡竟义就大不相同了。”

　　“哦。”琪琪似懂非懂，点点头。

　　雨馨突然欢叫：“她醒了。”

　　苏媚与琪琪立刻把目光看去。

　　只见，在病床上，紫蝶慢慢睁开双眼。

　　首先落入她眼帘的是林逸一对关心的眸子。

　　林逸给予她微笑。

　　“是你……”紫蝶微微扬嘴一笑，眼里马上多了一丝活力。

　　紫蝶想起身，林逸忙阻止她，说：“你身体还很虚弱，躺着不要动。”

　　“逸弟，我……”紫蝶眼里闪出愧疚的神色，在这时，她也看清苏媚在这里。

　　苏媚看着她，脸上没有表情，看不出是喜是忧。

　　“对不起，我……”眼睛眨动几下，再看向苏媚时，紫蝶眼中已经一片湿润。

　　苏媚凝起双眼，问：“这句是真心话？”

　　紫蝶很是真诚的点头。

　　苏媚说：“念在你前面救小逸一命，以前的事情我就不跟你计较那么多，不过，假如还有下次，嘿嘿……”

　　紫蝶有点无力地说：“我团主已经死了，前面为了救林逸也算违背了我的组织，我以后一定不会再欺骗你们的……”

　　苏媚点点头，“那我就记住你这句话。”

　　对于这样的结果，紫蝶已经很满意了，她扭脸看着林逸。

　　林逸说：“刚刚醒来，身体还很虚弱，不要再说话了，好好休息吧。”

　　紫蝶轻轻摇头，好生紧张问：“逸弟，你……你现在有没原谅我？”

　　林逸点头。

　　“真的？”她还是有点怀疑。

　　“嗯。”林逸笑说：“你现在可以好好养伤了吧。”

　　紫蝶很是高兴的笑了，用了点力气抓住他手，说：“逸弟，那你以后能不能，让我跟着你？”

　　林逸凝起双眼看她。

　　紫蝶小心翼翼地说：“我要做你的助手，做你的手下，甚至是做你的丫环，只要让我跟着你……”

　　林逸大感意外，发现她此时就像是一只落单的羊般，无助，可怜以及害怕。

　　雨馨与雨寒立即对看一眼，能从彼此眼中看出奇怪神色。

　　“为什么？”林逸有点不明白。


第167章 伺机反扑

　　紫蝶轻轻摇头，“不为什么，我就是想跟着你，想给你做事，想要弥补前面对你还有对姐跟子燕的伤害……”

　　琪琪突然笑了，看看苏媚，再看看雨馨与雨寒说：“我哥的魅力还真大，走到哪都吸能吸引到人！”

　　苏媚白她一笑，补了一句：“尤其是女人吧。”

　　“嗯！”琪琪重重点头，傻乎乎笑了。

　　林逸心想：“如果紫蝶真的不想再做坏人，那我为什么不给她一个重新做人的机会？”

　　“再说，有了前面一次经历，她还有可能再骗到自己吗？”

　　林逸点头微笑，“蝶姐，我答应你，不过你也要答应我一件事。”

　　紫蝶紧张问：“什么事？”

　　“把自己的身体养好起来，我可不想让一个病怏怏的人做我手下，更别谈跟在我身边。”

　　“好。”紫蝶笑了，“我答应你。”

　　“那你现在好好休息，我们不打扰了，一会我让她们弄点粥给你喝。”林逸看向雨馨与雨寒一眼。

　　“谢谢！”紫蝶感激与感动的看着他与雨馨她们一眼。

　　雨馨笑说：“不用。”

　　林逸向她点点头，转身对嫂子与雨馨四女说：“我们出去吧。”

　　四女没反对，与他行出病房。

　　紫蝶目送着林逸背影离去，疲惫的闭上双眼。

　　门外。

　　苏媚搭着林逸一个肩膀，笑说：“小逸，恭喜你又收了一名美女，哈哈。”

　　“嫂子，你说什么呀。”面对她有点暧昧的眼神，他有点不好意思，忙纠正说：“紫蝶是说要做我的助手好不好。”

　　“是呀，免费的助手，而且还是神医级的免费助手！听她口气，她还愿意给你当牛做马呢。”

　　林逸摸着鼻子，装傻问：“有吗？”

　　“当然有！”苏媚很肯定。

　　“呜呜……呜呜……”在林逸身上，他的手机突然振动。

　　“难道出事了？”林逸眉头微皱下，忙对苏媚说：“嫂子，我接个电话先。”

　　“嗯。”苏媚微笑。

　　林逸掏出手机，看是伍天威来电，连忙走开几步，接通。

　　“伍堂主，现在怎么样了？”

　　“首脑，我给你电话就是想让你放心，我这边跟梁堂主那边很安静，什么事也没有。”伍天威的语气很轻松。

　　“很安静？”林逸问：“很安静是什么意思？”

　　“就是龙血俑兵团的人从昨天到现在都在别墅里，没有任何行动。”他的语气仍是很轻松，说：“不过，倒是有不少车辆从外头赶回来。”

　　林逸突然有点不安，问：“另一边呢，三虎保安集团那边情况如何？”

　　伍天威说：“我刚打过电话问过梁堂主，他那边情况几乎跟这里一致，没人往外跑，却不断有人从外头跑进里面。”

　　“奇怪，他们在干什么？”林逸疑惑，问：“影子魔团那边呢，有没听到他们行动？”

　　“没，这两天完全没听到他那边的事，好像他们根本就不想趁机对付他们。”

　　“奇怪。”林逸更加疑惑，“那老丑八怪怎么还不动手呢？”

　　伍天威说：“首脑，影子魔团的人要是向三虎保安集团跟龙血俑兵团动手的话，我们也能马上知道，毕竟我跟梁堂主带了人二十小四监视他们。”

　　林逸沉默。

　　伍天威一下将话题绕了回来，笑说：“首脑，该不会是他们害怕你了吧，所以才不敢出门？”

　　林逸摇摇头说：“伍堂主，你不要掉以轻心，他们没有出门，又有这么多人赶回来，显然是在计划着什么。”

　　伍天威说：“不过，我这边风平浪静的，好像什么事也不会发生。”

　　“风平浪静？”林逸冷笑一声，说：“伍堂主，这不是代表什么事也不会发事，而是说明马上就要发生大事了！”

　　伍天威当下认真了点，想了几秒，问：“首脑，你认为他们在干什么？”

　　“他们的首领大前天晚上被我杀了，现在属于群龙无首，一方面他们要面对影子魔团与其他势力的压力，另一方面他们急需要给他们团主报仇。”

　　醒目的伍天威一下想到什么，说：“首脑，你的意思是，他们正在里面挑选新的首领？”

　　林逸点点头，扬嘴一笑：“我知道影子魔团为什么还不动手了。”

　　“为什么？”伍天堂有点不解。

　　林逸笑说：“很简单，因为三虎保安集团与龙血俑兵团的实力跟影子魔团相当，哪怕他们的首领被杀，他们的总体实力还在。而在这时，影子魔团的人假如对三虎保安集团或是龙血俑兵团任何一方动手，他们为了自保，很大可能会联合起来一同反抗他。如此一来，影子魔团非但捞不到任何好处，还极可能会被他们合并起来的力量吞噬掉！”

　　伍天威笑说：“首脑，我明白了，哈哈，难怪影子魔团那边这么安静，原来他害怕自己一有什么风吹草动，就会让这两股同样群龙无首的势力抱成一团。”

　　“嗯。”林逸点头，心道：“不过，那个老丑八怪黑鹰现在应该像猛兽一样，对着这两群人虎视眈眈，随时可能会扑出来咬他们一口，甚至把他们一口吞掉！”

　　伍天威笑说：“难怪我现在感觉这么安静。”

　　林逸却是笑不起来，有点责怪说：“伍堂主，你先别乐观，影子魔团不动手，对于我们来说没有好处，只有坏处！等他们选举出新的领导人后，新领导者为了巩固自己的地位，他们第一件事要做得就是尽快揪出杀害他们前首领的凶手。”

　　伍天威的语气当场变得沉重，说：“首脑，这么说来，那你现在的处境不是很危险？龙血俑兵团的人好像已经怀疑到你身上……”

　　林逸没有回话，大脑却快速运转着。

　　伍天威有点紧张说：“首脑，他们会不会已经选出新首领了？而从外地不断调回人是要准备对付你？”

　　林逸想到了什么，轻松一笑，“伍堂主，你放心吧，我不会有事的。”

　　“首脑你……”伍天威有点意外，没想到都在这个时候了，他竟然还能笑出来，而且他的语气是如此轻松。

　　林逸笑说：“你就放心好了，我自有办法对付他们。”

　　“什么办法？”伍天威仍是有点害怕。

　　林逸没有告诉他答案，问：“龙血俑兵团的人都聚哪了？”

　　“黄树村，一个名叫‘江城’的大别墅里面。”

　　“好，那就先这样，他们一有什么变化，你马上给我电话汇报。”不等伍天威反应，林逸就挂了电话。

　　在电话那头，正站在一处偏僻树林中的伍天威，一时看着手上拿着的手机发起呆。

　　“首脑怎么这么轻松？”

　　“如果真照他说得那样，那这二股势力一旦报仇，后果可是将不堪设想啊！”

　　“首脑究竟有什么计划？”

　　医院里。

　　林逸收起手机，对看过来的嫂子与雨馨、雨寒以及琪琪四女一笑，直接行向紫蝶病房。

　　哪怕是苏媚，一时间也感觉林逸这个笑很神秘，他的笑更是给人一种错觉，仿佛再天大的事情，也没有他解决不了的。

　　琪琪奇怪的看眼苏媚，再看眼雨馨跟雨寒，说：“他刚不久不是才从那病房出来吗，怎么又进去了？”

　　苏媚微笑。

　　雨馨摇头。

　　雨寒凝思起来。

　　琪琪扫了眼她们的脸色，想到什么，欢叫道：“我知道了，一定是哥有什么东西落到里面了，所以他现在进去拿回来！嘻嘻，我真是太聪明了。”

　　三女对视，一阵无语。

　　病房内。

　　“逸弟，你怎么又回来了？”紫蝶没听到脚步声，但却感觉好像有人过来，哪知一睁开眼，林逸果然就站在自己床边。

　　林逸在床边凳上坐下，问：“蝶姐，你怎么样了，还能不能聊会天？”

　　“可以。”紫蝶很开心笑了，却也笑得有点苍白无力。

　　紫蝶期待问：“你要聊什么？”

　　“我想问你个问题。”

　　“嗯，你问吧。”紫蝶扬嘴浅笑，说：“你现在算是我老板了，而我是你手下，你想知道什么就尽管问吧。”

　　林逸直问：“我想知道龙血俑兵团内部是怎么样的情况，你大概给我透露一下。”

　　紫蝶点头，说：“龙血俑兵团除了团主外，一共有三个等级，分别用三流杀手、二流杀手以及一流杀手来划分。三流杀手最多，他们几乎是训练跟保镖的状态，没有任务可接，薪酬也是最少的……”

　　林逸认真看着她，眼中有笑。

　　紫蝶停顿几秒，接着说：“二流杀手也不少，他们主要负责一百万以下的小任务，而且经常是多人组合行动。而一流杀手则是俑兵团里最厉害的，通常一流杀手只接一百万以上的任务，而且一流杀手都能独挡一面，单独行动。”

　　林逸笑问：“目前，龙血俑兵团的一流杀手有多少？”

　　“四个。”

　　“哪四个？分别叫什么名字？”

　　“被你们杀死的星辰，跟被誉为神枪手的南风，还有一位绰号叫三只眼，我们称他为老眼的老头，最后一名就是我。”紫蝶闭目养神起来，显然身体虚弱的她连讲话都感到很吃力。

　　林逸沉思起来，暗道：“这么看来，龙血俑兵团的总体实力也并没有想象中那么可怕。一个死了，一个跟了我，另一个是糟老头，唯一有点用的大概就只剩下这名神枪手南风了。”

　　一会，紫蝶睁开眼看着林逸，见他低头沉默，她心里有点怀疑：“难道他听我这么一说，怕了？”


第168章 若雨复仇

　　林逸抬头看紫蝶，见她正看着自己，他问：“那如果龙血俑兵团要重新选举的话，谁可能会是接下来的团主？”

　　“南风。”紫蝶想都没想的说，“应该是南风没错，第一，星辰死了，第二，我身受重伤，第三，老眼显然已经老了。现在一流杀手中就数南风最厉害。”

　　林逸追问：“那南风是个怎么样的人？他是不是人很坏？”

　　“坏？”紫蝶笑了，说：“逸弟，他不止很坏，而且很毒，很心狠手辣！他为了钱可以不顾一切，不分好坏。记得曾经有一次我跟他一起行动，他只因为一名孕妇多看了他一声，他就把孕妇跟他二岁多点的儿子直接开枪打死……”

　　“哦。”林逸脸色一下严肃起来，暗想：“既然他不是什么好人，那接下来的事情就容易办多了……”

　　紫蝶看着他明显沉重起来的脸色，心里有点失望，“这么看来，逸弟很怕南风会来找他报仇……”

　　林逸扬嘴一笑，说：“蝶姐，你的医术不是很高明吗，你有没有什么灵丹妙药可以让自己恢复快点？”

　　“当然有。”紫蝶点头，说：“我的药加上针灸的话，恢复的速度绝对比现在强好几倍！”

　　“那你……”

　　“只是有点可惜，我的药不在身边。”

　　林逸追问：“在哪？”

　　“在我以前组织那边。”

　　“龙血俑兵团组织那里？”

　　紫蝶轻轻点头。

　　“那里是哪？”

　　“江城别墅，我的药跟针就在我房间里一个挎包里。”

　　林逸微笑点头，心想：“这么说来，说不定我可以帮她拿。”

　　紫蝶突然觉得面前的少年让人看不透，问：“逸弟，你想干嘛？”

　　“没干嘛，你好好休息吧，一会我再来看你。”林逸起身，笑说。

　　紫蝶轻轻点首，看他。

　　林逸转身走开。

　　林逸出了房间，关上房门。

　　紫蝶轻叹口气，说：“林逸会害怕南风也很正常，毕竟再怎么说，他也是才十七八岁的少年呀……”只是不知为何，她心里还是有点小小失落。

　　不过，她不知道，林逸非但不怕南风，反而还不怎么把他放在眼里。

　　病房外。

　　苏媚正满心担忧着，一见林逸出来，她忙行上。

　　“嫂子，怎么了？”见她找自己好像有事，林逸笑问。

　　苏媚抓着林逸的手，怕他溜走似的，把他带到走廊一张长凳上扶他坐下。

　　雨馨与雨寒、琪琪一时也感觉奇怪，三女对视一眼，围上。

　　苏媚直问：“小逸，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　林逸看着嫂子，她脸上生出一片要追问到底的强硬之色。

　　林逸有点犹豫。

　　苏媚语气一下温柔了点，扶着他肩膀，说：“小逸，有什么事，连嫂子都不能说的？你可要知道，嫂子可是一心为你好啊！”

　　“我知道。”林逸不想她误会，说：“正是因为这样，我才不想你有事。”

　　“那你究竟是有什么事情瞒着我？”

　　林逸摇头一笑，“其实也没什么……”

　　“快说吧！”苏媚眼里有点央求。

　　林逸看着她，再扫了眼旁边的雨馨与雨寒以及琪琪三女，她们一时也很期待他开口。

　　林逸把目光放回嫂子脸上，说：“嫂子，我杀了他们首领。”

　　“什么意思？他们是指……”

　　“一个是龙血俑兵团，一个三虎保安集团。”

　　“他们是杀手组织？”

　　林逸点头。

　　苏媚不解问：“为什么要杀他们呀？”

　　“因为我当时被人威胁，假如我不杀他们的话，你跟子燕就会出事。”

　　“谁威胁你？”苏媚的目光一下充满愤怒。

　　“影子魔团的团主黑鹰。”

　　“另一大杀手组织？”

　　林逸轻轻点头。

　　苏媚握紧双拳，愤说：“好呀，他们竟然敢这样威胁你！”

　　林逸笑说：“嫂子，你不要生气，更准确的说，这已经不再是威肋那么简单，而是变成一种交易。”

　　“交易？什么意思？”

　　林逸一下看向雨馨与雨寒。

　　苏媚一直就怀疑林逸与她们之间的关系，只是还来不及问。

　　“我杀他们两个，他给我一亿，跟她们两个。”

　　“一亿？”苏媚一下扭脸看着雨馨与雨寒。

　　雨馨与雨寒脸色同时生起了莫名的寒意，显然，对于这件事，她们俩人还是耿耿于怀。

　　“这么说，她们两个以前是影子魔团的人？”

　　雨馨生怕她怀疑自己俩人，说：“媚姐，黑鹰已经二次背叛我们了，而且在最后一次，我们被他当作筹码出卖了，还根本不知道……”

　　“所以……”雨寒抢过话题，冷说：“我们现在对他只有仇恨，除了仇恨以外，再也没有其它任何的关系！”

　　苏媚在她俩人脸上认真看了二秒，没给她们回应，又把一双美目对着林逸。

　　“你让我给你购买先进套装，就是因为……因为保护我跟子燕？”苏媚有点激动。

　　林逸点头，不可否认，强化自身的目的就是为了更好的守护身边亲人不被伤害。

　　“这么说来，你也收到对方一个亿？”

　　林逸微笑说：“嫂子，我不但要了黑鹰的钱跟人，而且最重要的是，我给他跟他的手下们留下了一个严重警告。”

　　“警告他什么？”苏媚好奇问。

　　林逸薄怒说：“他要是再敢伤害你跟子燕，哪怕是伤害一点点，我就让他成为下一个血刃跟龙啸天！”

　　苏媚激动问：“血刃跟龙啸天分别是你杀死的那两大杀手组织的首领？”

　　林逸轻轻点头，“没错。”

　　一刹那，苏媚感觉到林逸身上生出一股强大的气势。

　　看着他，她心里一时既震惊又感动。

　　琪琪突然抓着苏媚的手说：“媚姐，你就不要怪我哥了，我哥杀的人不是好人，他是坏人，而且是世界上最坏的人。”她眼里有泪在闪，脸上有点悲苦。

　　苏媚不太明白，问：“你这么肯定？”

　　“因为……因为那人杀了我爸妈……”琪琪终于忍不住哭了。

　　苏媚当下惊呆。

　　林逸扶着她，说：“琪琪，别哭，坚强点。”

　　“嗯……”琪琪咬紧嘴唇，对林逸点头，一下强压下满腔的悲痛。

　　林逸看着嫂子，她也看着他。

　　林逸说：“嫂子，我在杀他们之前，就已经让人调查过他们，他们非但不是好人，而且绝对是足以死一百次的社会败类！在暗杀血刃时，我看到他们正在……”林逸看着悲伤的琪琪，最终不忍讲下去。

　　苏媚点点头，叹了口气说：“小逸，我知道了，辛苦你了，谢谢，谢谢你为我跟子燕做了这些……”

　　她这才知道，原来他在暗中为自己做了那么多事！

　　苏媚一把拥抱着他，说：“小逸，对不起，嫂子不是故意要怪你瞒着我事情的，我……”

　　“嫂子，别说了，我知道你也是为我好。”林逸有点歉意地说：“只是这一次，我连累了你们大家。”

　　雨馨与雨寒对视一眼，雨馨忙说：“林少，你千万别这样说……”

　　苏媚与林逸身体分开，一只手快速抹掉眼中一不小心溢出的一丝热泪，抓着他双手，问：“小逸，是不是这两大杀手组织的人，已经知道他们首领是被你暗杀？”

　　林逸轻轻点头。

　　“那……”苏媚立马担忧起来。

　　林逸却是一笑，说：“不过，嫂子你放心，我已经想到怎么处理这些事情的办法了。”

　　“什么办法？”苏媚不解问。

　　“反正我是不会让人伤害你们的。”林逸看看苏媚，再看看琪琪她们，笑得很神秘。

　　苏媚与雨馨四女一时好生奇怪看着林逸，完全不明白在这个时候他还能笑得如此轻松。

　　“嫂子，我出去一趟，蝶姐就麻烦你照顾了。”

　　苏媚抓紧他手，担心问：“小逸，你要去哪？”

　　“嫂子，你别忘了我可是这一届的武王，你放心，我不会有事的。”林逸一时笑得更加灿烂。

　　苏媚看着他自信的面孔，一下傻住。

　　不得不说，林逸这样自信的笑脸很吸引异性，尤其是吸引她！

　　林逸对雨馨与雨寒以及琪琪说：“你们三个帮忙看好蝶姐，我走了。”

　　林逸转身走去。

　　雨馨忙追问：“林少，不用我们跟去吗？”

　　林逸走出几步，想到什么，突然停下，回头说：“雨馨，你跟着我一起吧，雨寒跟琪琪就留在我嫂子身边。”

　　“是。”雨馨欢应，立即冲上。

　　苏媚与雨寒对视一眼，能从彼此眼中看出一丝小小的醋意。

　　林逸与雨馨往外走。

　　“哥！”突然，琪琪激动喊道：“哥，等等我，我也要去。”她终于忍不住拔腿冲上。

　　苏媚立即上前，将她一把抱住，说：“琪琪，你留在我身边，别去。”

　　琪琪反抗说：“馨姐可以跟去，我为什么就不能跟去！”

　　林逸对她喊道：“琪琪，你要听我嫂子的话，我很快就回来的。”

　　琪琪双眼怔怔地看着他二秒，最终才冷静点，有点委屈说：“好吧，哥，我听你的，我不去……”

　　“这就对了。”林逸给她一个赞扬的笑眼，再看眼嫂子与雨寒，对旁边的雨馨说：“我们走。”他转身又走。

　　雨馨连忙跟上。

　　苏媚望着林逸逐渐消失在前方转角的背影，扬嘴一笑，“不知不觉他已经长大了……”

　　雨寒与琪琪同时望向苏媚一秒，很是奇怪的对视起来。

　　医院对面，一栋八层楼的宾馆楼顶。

　　一名脸上只露出一只眼睛的女子正站在围栏边上，俯视着对面这座医院，眼中时不时闪出恨意。

　　她不是别人，正是与星辰形影不离的若雨。

　　在前面，由于她还在养伤，错过了与星辰一起去杀林逸，也因此活了下来。

　　此时，当看到从医院大门口徒步行出的林逸与雨馨，她的脸色明显大喜。

　　若雨从身边扛起一台上了导弹的火箭炮筒，将炮口一下对向他们。


第169章 敲晕扛走

　　雨馨不愧是当过杀手的，刚一行出医院大门，她就有种很不详的预感。

　　然，看看周围，再看看对面，尤其是看着对面宾馆的楼顶，她却什么异样也没看到。

　　“林少，我感觉有点不对劲……”她看着林逸，马上发现他的脸色也不太寻常。

　　“不要多想了，啥事也没有。”林逸抓着她的手，转身行向医院大门。

　　雨馨看看被林逸抓着的手，好生意外，再见她牵自己回医院，她一时更加奇怪。

　　“林少，我们不是刚刚才从医院出来，怎么又回医院？”

　　“谁说刚刚从医院出来，就不能回去的？”林逸给她一个笑眼，进入大门口，直接停下。

　　雨馨感觉林逸突然变得很古怪，但却说不出哪里古怪。

　　医院对面，宾馆楼顶。

　　若雨慢慢探出半张脸，俯视下方，手里握紧火箭炮筒。

　　刚刚，在林逸与雨馨从医院大门出来的一刹，若雨瞄准他们，本想开火，却见林逸突然抬头看来。

　　她拿着火箭炮本能的退后，避他。

　　距离有点远，从这个角度炮轰他，若雨相信就算能轰中他，也无法将他当场轰死，顶多令他残废。而这并不是她想要的，她甚至明白自己一旦失败，可能再也没有下次杀他的机会。

　　若雨不知道他刚刚那一抬头，有没看到自己，但她这时心中突然升起一丝奇怪。

　　在下方，本站在医院大门口的林逸与雨馨俩人已经不知去向，甚至是在医院面前的这整条马路上，若雨从这楼顶角度所能窥视到的地方，都不见他们踪影。

　　“奇怪，他们人呢？”

　　“难道是搭车走了？”

　　“还是，他们又回医院？”

　　若雨满心疑惑，唯独显露出来的一只眼睛却仍不甘心的在下方搜寻。

　　医院大门内。

　　见林逸停下来脱鞋子，雨馨满脸不解，问：“林少，你在干吗呀？就算要脱鞋，也回医院里面再脱吧？”

　　“你在这里等我，千万别动，对面有名女杀手。”林逸赤着两只脚丫，一双眼开始扫看周围，见前面有病人散步，他动作立刻迟缓了点。

　　“对面有女杀手？”雨馨脸色一下严肃起来。

　　“嗯。”

　　“在哪？”

　　“对面的宾馆楼顶。”

　　“呀？”雨馨看着他，有点傻眼。

　　林逸笑看她，“呀什么？”

　　雨馨凝目问：“我怎么没看到？”

　　林逸笑说：“你看得时候，人家已经把头缩回去了。”

　　“那你怎么看到了？”

　　“笨，因为我看的时候，人家刚好露出头。”

　　雨馨脸色有点红，纠结说：“可是，我没看到你抬头呀？对面的宾馆少说也有八层，你要看那楼顶，总得抬头吧？”

　　“我刚刚抬了。”

　　“有吗？”她还是怀疑。

　　“嗯，不过你没看见，我抬头时，你正好看左边，而等你回过头来时，我已经把头低下来了。”

　　“哦……”经他如此解释，雨馨总算能够理解。

　　只是被林逸先看到杀手，而她这个做他助手的却是连杀手的影子都看到，这让她显然有点难以接受。

　　林逸见这时不再有人看着自己这边，尤其是那名散步的病人走入洗手间去了，他忙说：“我去抓她。”他沿着这条大门围墙，朝前面火速冲去。

　　“林少……”雨馨还没完全反应，赤着双脚的林逸就已经跑得远远的。

　　看着林逸闪动的背影，她满心不解，不过，雨馨马上释怀，妥协。

　　她想到，一个天才的做法岂是她一个寻常角色所能看透的？

　　一阵狂冲之中的林逸，整个身子很被一片黑色衣物所包裹。

　　见周围没人察觉，他两只脚底吸附着这医院垂直的围墙，冲上。

　　翻过围墙，出了医院，林逸无视有不少车辆行驶着的马路，几次闪身，快速冲到对面。

　　哪怕他这样的动作，一下让不少司机大吃一惊，不过，司机们移动的视线显然跟不上林逸移动的身影。除了惊叫以外，那些刚看到林逸黑影的司机只能误认为自己眼花，或是误以为自己刚刚见鬼了。

　　一口气闪到医院对面，宾馆大楼侧边，林逸马不停蹄的，沿着这垂着的八层楼楼体，如履平地的冲上。

　　上到八楼楼顶，果然，林逸一眼看到了一名正在围栏边对着医院虎视眈眈的女杀手。

　　林逸让木娃慢慢收起身上的行义套装，尽量不发出一点衣声，露出本来面目，笑着行向她。

　　此刻，若雨简直要气疯了，她万万没想到，林逸跟雨馨就这么轻易的从她眼皮底下溜走了。

　　她刚刚从收脸避开林逸目光，到重新探出脸去看下边，也只不过是短短的二秒时间，她不相信，在这短短二秒时间他们就能从在医院大门口完全消失。

　　若雨的目光重新盯在医院大门口。

　　面对他们的突然消失，她此时只能想到一个原因，那就是，他们回去医院大门了。

　　医院大门围墙内，是一个露天停车场。

　　虽然停车场中有几株苍劲古树的粗枝绿叶覆盖了半个天空，但林逸与雨馨假如要行回到里面的医院大楼，居高临下的雨若还是能一眼看到他们身影。

　　“他们一定躲在医院围墙后！”若雨脸色立即变得无比坚定起来，一只眼闪出一丝精芒，紧盯着对面的医院大门围墙上。

　　“嗨……”突然，一个洪亮的少年叫声在她身后响起。

　　“呃……”若雨浑身一震，脸色立即大变。

　　若雨慢慢转过身去，她很清楚，假如在她背后的少年是敌人，那他手里铁定拿着手枪指着她。此时哪怕她手里捧着威力强猛的火箭炮筒，若雨也很肯定在自己开炮轰他之前，对方手上枪里的子弹已经要了她的命。

　　而假如对方手里没枪，又是敌人，她料定他没种敢叫她，毕竟她手里捧着的火箭炮会在下几秒要了他的命。

　　当看清身后的少年正是林逸，若雨整个人直接傻住：“是……是……是你……”

　　林逸笑着上前：“很意外吧。”

　　若雨双脚不受控制的后退，然，她身体正贴在围栏上面，她后面哪还有退路！

　　在这一刹，若雨突然惊醒，忙抬起手上的火箭炮筒。

　　可惜，还不等若雨开炮，她手上抓得紧紧的火箭炮筒就被林逸一只宛若钢铁般的手一把抓住，并直接夺走。

　　“呃……”若雨大惊，一双瞳孔不由得睁大看他。

　　林逸把火箭炮筒调了个头，炮口笔直的对着她脸。

　　若雨脸色一下苍白，看看林逸的脸，又看看他手上的炮，这一刻，她的身子在发抖。

　　“你认为我会不会向你开炮？”林逸平静的问。

　　林逸的脸色虽然一片随意，甚至是亲切，但若雨的内心已经开始激烈战栗。

　　见她没回话，他也不生气，说：“如果我没猜错，你应该就是若雨吧？”

　　若雨双眼一眯，很意外他竟然会知道自己的名字。

　　林逸没等她回复，又说：“星辰是你的爱人吧？”

　　这时不知想到什么，若雨的脸色慢慢阴沉，点头激动说：“没错！”

　　“想杀了我，为你爱人报仇雪恨？”

　　“我不止要杀了你，还要杀光你身边所有女人！”

　　林逸脸色一下严肃起来，说：“可是，你现在落在我手上，你要怎么杀？”

　　“我现在杀不了你，但如果我死了可以做鬼，我做鬼也不会放过你！我一定要杀了你，杀光你所有亲人朋友，替星辰报仇雪恨！”

　　林逸笑着点点头，撇眼她身后，说：“那你跳楼吧，我倒要看看你跳楼死后变了鬼是什么样子的，又要怎么杀我。”

　　“你……”若雨一时怒目圆睁。

　　林逸冷说：“不敢跳楼，就证明你贪生怕死！”

　　“我不会自杀，除非是你杀了我！”若雨突然用双手抓住林逸手上的炮筒，拼命的想把他的炮口从对准自己脸上移开，咬牙切齿地说：“除非你把我给杀了，否则我一定与你不死不休！”

　　但，不管若雨怎么用力，她根本就无法挪动林逸手上拿着的火箭炮分毫。

　　“嘭！”林逸突然出拳，一拳射上她胃。

　　“噢……”一声痛叫，若雨的背部猛得撞在后边的围栏上，她一双手立刻捂住肚子，脸色异常痛苦的扭曲着。

　　林逸这一拳力道不小，若雨痛哼几声，哪怕咬死牙关，但她双脚最终无法支撑站着，侧摔在地。

　　林逸看着她，若雨也抬头看着他。只是前者随意，后者痛恨。

　　林逸慢慢的将手上的火筒炮筒抓起“C”形，丢到她脚边，说：“还给你。”

　　“……”若雨无语，但更多的是震惊，看着脚边这个成了C形的火箭炮筒，她一下甚至忘了胃上的痛楚。

　　“哼……”一声冷哼，林逸对着她的脸猛得踢去一脚。

　　“啊……”若雨整个身子猛得摔在围栏上，直接痛晕。

　　对于林逸来说，杀手没有男人女人之分，只要是对自己跟自己身边人不利的，他都可以不择手段！

　　“被我打得连反手之力都没有，老子要是想杀你，你一百条命都不够我杀，还说什么要杀了我，再杀光我身边所有人？”

　　“真是可笑！”

　　林逸一只手往腰间上轻轻一按，黑色的行义套装瞬间覆盖他全身。

　　林逸将痛晕过去的若雨扛在肩上，身子一纵，跳上围栏，再从这垂直的楼体形成四十五度角，狂冲下去。

　　冲下这八层大楼，再用一秒时间横穿马路，林逸身子闪入医院大门口，神不知鬼不觉地出现在雨馨身后。

　　身上的黑色套装如同流水一般，无声而又温柔的全部涌回他上衣底下的腰间，就像是被吸入他肚脐，一下让他整具穿着衣服的身体完全显露。

　　“嗨……”林逸在雨馨身后轻轻叫了一声。

　　“呃……”雨馨顿时吓得整个跳了起来。

　　“哈哈……”见她如此，林逸好开心。

　　“林林……林少，你你……你什么时候回来的？”一看清站在自己身后的人是林逸，雨馨一下显得万分紧张起来，就连平时说话从来不会结舌的她，一时间也感觉舌头就像打解了一样，无法流利讲话。


第170章 让她死得有价值

　　“就刚到而已。”林逸穿回鞋子，笑说：“我们走吧。”他笑盯她一眼，转身走出医院大门。

　　雨馨呆了一秒，忙跟上。

　　看着林逸肩膀上扛着一名女子，雨馨好奇问：“林少，她就是你说的杀手？”

　　“对。”

　　“她怎么样？”

　　“死不了。”

　　“是从宾馆楼顶抓下来的？”

　　“没错。”

　　“哦……”看着马路对面那栋八层楼高的宾馆大楼楼顶，雨馨脸色又逐渐呆滞。

　　走在前面的林逸，回头催她：“别傻了，我们快点吧。”

　　“好。”雨馨反应，连忙跟上。

　　“林少，我们这是去哪？”

　　“去找间宾馆。”

　　“嗯？”雨馨有点迷糊，“去宾馆干嘛？”

　　“开房。”

　　“开房？”雨馨一时更加惊讶。

　　“对。”林逸微笑，又加快脚步。

　　雨馨又向林逸问了很多问题，林逸都一一回答她，并没有一丝不爽，反而被一个美女追问着，他感觉很爽。

　　桃源宾馆是一栋距离这医院步行只要五分钟路程的五层楼中档宾馆。

　　林逸与雨馨这时行入。

　　雨馨又问：“林少，既然要住宾馆，为什么不住医院对面那间宾馆？”

　　“笨，因为那里近医院，病人家属多呗。”林逸撇了她一眼。

　　雨馨有点不好意思的笑笑，被他骂“笨”的时候，她心里竟感觉很爽。

　　收银是一名老头，除了他外，这一楼再没他人。

　　林逸与雨馨马上发现，这老头看过来的眼神有点古怪，尤其是看着林逸肩膀上扛着的一女，他更像陷入某种不良的联想，嘴角扬起一丝怪笑。

　　“老板，给我开个房间，豪华双人床的。”林逸直说。

　　“好。”老头笑眯眯地说：“请出示身份证。”

　　林逸把身份证给他。

　　老头登记完他的身份证号码，递还身份证给他，笑说：“有六十八的，一百六十八的，跟二百六十八的双床房。要哪种？”

　　“二百六十八的。”林逸把银行卡递给他，“刷卡。”

　　老头笑着给他刷了卡，夸说：“小兄弟，你可真是厉害，一次性竟然带了二个……”他目光暧昧的撇了眼旁边的雨馨。

　　雨馨忙说：“她是他妹，喝醉了。我也是他妹。”

　　老头嘴角的怪笑一时更加灿烂，眼色依旧是那么古怪。

　　“给，314房钥匙。”林逸收起银行卡，接过他钥匙，撇了身旁的雨馨一眼，说：“走。”

　　雨馨立即跟上。

　　在后面，看着林逸与雨馨走去的背影，他又嘀咕了一句：“这小子可真厉害，我长这么大，还从来没试过一次性玩两个女人的，没想到他年纪这么轻轻的……”

　　林逸有点无语，扭脸看向雨馨，雨馨的娇脸红得跟熟透的红柿子似的。

　　林逸扬嘴一笑。

　　雨馨紧张撇了他一眼，小声娇嗔：“林少，你还笑！”

　　“哈哈……”林逸笑得更加灿烂。

　　进入314房里。

　　林逸把肩上的若雨放在地上，看着她。

　　雨馨关心问：“林少，肩膀累吗？”

　　林逸摇头。

　　雨馨有点在意说：“刚刚一开始就让你叫我扛的……”

　　林逸对她微笑，“真的不累。”

　　“嗯。”见他认真，雨馨这才轻轻点头。

　　林逸说：“把她弄醒吧。”

　　“她。”雨馨点头行开，先是去把大门反锁，再从若雨身上搜了一遍，最后撕了一条毛巾，把她双手扭到她背后绑住，再绑着她双脚。

　　“叭叭叭……”雨馨对着若雨的脸直接扇了三巴掌。

　　马上，在深度晕睡着的若雨一下惊醒。

　　雨馨看着她，再扭脸看着林逸，问：“林少，要怎么处置她？”

　　“怎么处置都行。”林逸无所谓一笑，上前一步，蹲在若雨面前。

　　若雨这时终于看清周围的环境，她的双眼当下盯住林逸的脸，在她眼中生出强烈的仇恨。

　　林逸问：“你说我该怎么处置你好呢？”

　　“呸……”若雨用一口唾液回应他。

　　林逸虽及时用手挡，但她的口水沫子，还是有喷到他脸上。

　　林逸看着若雨。

　　若雨一时哈哈大笑起来。

　　旁边的雨馨一阵恼火，对着她的脸就是一阵左右扇打。

　　“叭叭叭叭叭叭……”

　　十几掌下去，若雨一张脸已经通红似火。

　　雨馨显然不解气，从身上抽了一把精致的弹簧刀，架到她脖子上。

　　“住手。”林逸不得不出声，生怕雨馨在这冲动之中真会用刀抹了她脖子。

　　雨馨看着他。

　　若雨这时完全没有刚刚的嚣张，也看着他。

　　林逸没说话，起身，去洗手间洗了把脸。

　　一从洗手间出来，林逸就发现雨馨与若雨仍看着他。

　　林逸清楚，只要自己说一句话，就能决定若雨的生死。

　　“放她。”

　　“嗯？”雨馨有丝不解，却也将刀从若雨脖上收走。

　　若雨笑了，“就知道你没种。”

　　“你……”雨馨发愤，看样又想打她。

　　林逸抓着雨馨一载纤瘦的手臂，说：“这样杀了她，我们一点好处也捞不到。”

　　“林少，你的意思是……”雨馨转愤为喜。

　　林逸笑说：“最起码，我们得让她死得有价值才行。”

　　若雨看着林逸嘴上的笑，莫名的感到一阵惊慌，她仅显露出来的一只眼内渐渐布满恐惧。

　　若雨这时才发现，面前这个少年比他想象中还要可怕。

　　雨馨点头，上前说：“不过现在也不能便宜了她。”

　　若雨看着雨馨，有点不安，激动问：“你想干嘛？”

　　“干嘛？”雨馨一声冷哼，对着她身体就是一顿拳打脚踢，边打边骂：“敢向林少吐口水，我看你是活得不耐烦了！”

　　“我看你以后还敢不敢向林少吐口水！”

　　“我看你现在要怎么死……”

　　雨馨的发飙让林逸心里有点感动。

　　面对她猛烈的暴打，前不久才痛晕的若雨，不多一会又痛晕过去。

　　雨馨收手看着林逸，喘着气，胸脯有点起伏，笑说：“林少，你不会怪我吧？”

　　林逸目光快速从她胸部移到她脸上，说：“怎么会呢。”

　　“那就好。”

　　“看你打得可真爽。”

　　“可不是！”雨馨很是欢喜的笑了。

　　时间悄然流逝。

　　夜里。

　　床上，躺着运功疗伤的林逸这时突然睁开双眼，一刹那，一道黄灿灿的骇人金芒在他眼快速闪过。

　　林逸能感受到，身体这时已经恢复到最佳状态。

　　被火箭炮导弹轰中的内伤，经过下午到晚上这短短几个小时的运功疗伤，也算是完全恢复了。

　　林逸下床站起，看着窗外的夜色，笑说：“天终于黑了。”

　　一只手忙按住腰间。

　　“哗啦啦……”顷刻间，黑色柔软的布料从他上衣底下伸出，蔓延他全身。

　　“林逸先生，欢迎您又一次使用行义套装。”木娃的声音在林逸脑袋中响起。

　　林逸说：“木娃，你能不能识别地理位置？”

　　“可以，林逸先生，蓝大小姐已经在这第六代内增加了卫星识别地理的主自导航系统。”

　　“蓝大小姐？”林逸有点不解，“她是？”

　　“蓝大小姐是蓝大实验室创始人，正是她创造了黑客套装跟木娃我的。”

　　林逸轻轻点头，暗道：“这个蓝大小姐一定是天才，就是不知道她的年纪大不大？要是有机会的话，一定要让嫂子带我去认识认识她。”

　　“好。”林逸把注意力转移回来，说：“木娃，给我找出黄树村江城别墅的具体方位。”

　　“是。”

　　隔了二秒，木娃的声音又响起：“林逸先生，黄树村的江城别墅已经确定方位，是不是锁定它？”

　　“这么快？”林逸心里一喜，忙说：“锁定它。”

　　“是的，已经锁定。”

　　林逸心里爽道：“要是木娃的识别地理方位准确的话，那以后我穿着这身行义套装想去哪就能去哪了，再也不用担心不认识路……”

　　木娃问：“林逸先生，还有什么能向你效劳吗？”

　　“我想想……”

　　就在这时，房内另张床上，睡躺着的雨馨慢慢睁眼醒来。

　　一见这道黑影，雨馨当场吃了一惊。

　　好在，在光辉酒店大门前那一场激战时，她就已经见过林逸如此装扮，不然，这时她显然会被吓到。

　　雨馨看了眼地上，若雨还好端端的晕躺在地，她松了口气。

　　但为了预防万一，她还是对这条黑影问：“你是林少？”

　　“你觉得呢？”

　　“你是女的？”一听到黑影发出女声，雨馨脸色猛然大变，忙从身上抽出一把手枪瞄准他的心脏。

　　林逸忙从黑色套装中露出脸，笑说：“我是林逸。”

　　“……”雨馨不禁虚惊一场，收起手枪，笑道：“林少，那你刚刚怎么像女人一样说话？”

　　“这套装上有变声器，别说是女人，就连小孩，老爷爷，老太婆，甚至是连动物的声音都可以转变出来。”

　　雨馨一时大感兴趣，上前对着林逸身上穿着的套装摸了又摸，说：“好柔软，好光滑。”

　　“可不是。”林逸开心一笑。

　　雨馨喜道：“有这样的宝贝可真好。”

　　林逸回到正题说：“馨，我得行动了。”

　　“行动？现在？”

　　“对。”林逸看眼窗外的黑夜，行向阳台，说：“现在已经天黑了。”

　　雨馨有点担忧说：“不知道三虎保安集团跟龙血俑兵团那边情况怎么样，我担心……”


第171章 轰动全场

　　“我的手下在那边看着，如果有什么不对劲的话，他们会及时给我电话的。”林逸扭脸看她，给她一个微笑：“现在他们还没来电话，那就说明那边很安静。”

　　“不用我跟着去吗？”

　　“不用，你去了反而会妨碍我。”

　　“说得也是。”雨馨怪不好意思的一笑，她很清楚林逸的强大，她跟去说不定不能帮上什么忙，还会连累他。

　　雨馨点头说：“那好，你小心点，早去早回。”

　　林逸看向地上晕躺着的若雨。

　　雨馨顺着他目光，扫了眼她，说：“你放心，我会看好她的，保证不会让她在我手上溜走。”

　　“小心点。”

　　雨馨感动一笑，“林少，我会的，你也一样。”

　　“嗯。”林逸点头，显露出来的脸又马上被黑色套装包裹起来。

　　林逸转身，跳上阳台围栏，他当下随着围栏下面垂直的墙壁，冲下。

　　几次闪身，他已经不知去向。

　　雨馨看着他消失的方向，娇脸两边荡起一丝笑意，感慨说：“能跟着林少，看来也算是我跟我妹的一种幸运……”

　　黑夜朦胧的城市里，一条黑影如同鬼魅般行动。

　　林逸顺着木娃指引的方位，遇马路直冲马路，遇墙体踏墙体侧绕过去。

　　一个小时时间不到，林逸从繁华的城市里头冲出，冲入一片荒芜之地，然后再冲入一个村庄，冲到一片偏僻的山林中。

　　这时，他站在这片山林的半山腰上，顺着木娃指示的方向看去。

　　他终于在下方山脚下，看到了一幢大型别墅。

　　“原来你们藏这！”林逸一口气冲下。

　　二分钟后，林逸神不知鬼不觉的溜入别墅，来到三楼一个无人的走廊中。

　　“咣咣……”正在这时，在他背后突然传来男人脚步声。

　　“真是天助我也。”林逸心喜，身子连忙上墙，倒吊在天花板上。

　　马上，就见一名身穿西装的男保镖行来。

　　他完全没注意到，在他头顶此时正有个人倒站着。

　　林逸一下从天花板上跳到他身后，一只手掐住他脖子，冷说：“不想死就不许反抗，不许出声。”

　　男保镖在他手上一阵挣扎后，立马安静。

　　“你、你、你不要杀我……”男保镖发抖说。

　　“你放心，我不会杀你。”在变声器作用下，林逸发出女人的声音。

　　男保镖无比紧张说：“你、你……要做什么？只要你不杀我，我什么都听你的。”

　　“这可是你说的。”林逸笑了，问：“紫蝶的房间在哪？”

　　男保镖没敢犹豫，指着走廊前面，说：“在厅里最后一个房间。”

　　林逸选择相信他，抓他直去。

　　厅里没人，林逸把他直接推入最后一个房间中。

　　不到几秒时间，林逸就在床上看到了紫蝶曾经随身带着的那个挎包。

　　拿起挎包，打开一看，只见里头放着不少的小瓶子，还能看到一张别着许多细针的布料。

　　“这应该是紫蝶说的那个包……”林逸把包的拉链拉回，抓在手上，看着这名男保镖。

　　男保镖见这神秘人面向自己，不禁吓得一哆嗦，“你说过不杀我的。”

　　林逸问：“人都集中到哪里了？”

　　“二……二楼练功房。”

　　“练功房是下面哪个位置？”

　　“就在这个房间底下……”

　　“那他们在那里干吗？”林逸很是随意，语气不紧不慢的，好像他一点也不着急。

　　可，男保镖却不敢这样想，忙说：“选新团主。”

　　“哦。”林逸点点头，事情果然如他所料。

　　男保镖再度紧张起来，“你放过我吧，我向你保证，我就当什么也没看见……”

　　“嘭……”林逸一拳敲在他肩膀上面。

　　后者来不及一声痛叫，当场摔地晕去。

　　“只有晕过去，你才能当什么也看不见。”林逸没再看他一眼，料定在自己猛击之下，他必痛晕。

　　走到窗边，打口窗户，他直接纵身一跃，跳到窗外，沿着垂直的墙壁小心而又快速的行下去。

　　马上，林逸就听到有人比武的声音，从下面房间传出。

　　林逸顺着这些声音，无声地来到这个房间的窗口边上。

　　透过窗边，窥视里头。

　　只见，房间里面黑压压的一片人影，一眼望去，现场约莫二百多人，却也以男人居多。

　　他们围着一座擂台。

　　擂台之上，两名男人正激烈交手。

　　“看招！”

　　“猴拳！”

　　“龙拳……”

　　“吃我一脚……”

　　很显然，年纪较大的老男人这时显得很是吃力，被对方一片拳影罩在脸上，虽还能勉强挡住对方的攻势，身子却不断后退。

　　终于，他退无可退，站到了擂台边上。

　　这时这名老头一脚踩空，险些摔下，不过，他最终把脚收回擂台边，稳住身形。

　　突然，对方一拳横空射来。

　　老头有点猝不及防，脸色一沉间，也忙提拳轰出。

　　“嘭！”

　　“嘭！”几乎在同时间，两人一拳打中彼此的胸口。

　　可惜的是，老头身处劣地，当场被轰下擂台去。

　　一刹那，不少人上前去扶起老头。

　　擂台上的魁梧男人俯视着这名老头，嘴角扬起一缕怪笑，却装模作样的对他关心问：“老眼，你没事吧？”

　　“哈哈……我还死不了。”被称为老眼的老头，身子就地一跃，一下轻轻松松的跳到了二米多高的擂台上面。

　　由于大家一时都把目光注意到擂台上面，却没人察觉到此时在这一个窗户外，正有名黑衣人窥视。

　　“老眼？”林逸嘴角一扬，心道：“该不会，他就是紫蝶口中的一流杀手三只眼？”

　　“如果他是三只眼的话，那站在擂台上面那个魁梧男，就是南风了？”

　　林逸心里很庆幸来之前询问过紫蝶，不然，他现在见了他们，也不会想出他们谁是谁。

　　擂台上。

　　三只眼扫看全场一眼，笑说：“我三只眼虽是一流杀手，但毕竟年纪不小了，比不上年轻力盛的南风。我现在向大家宣布，南风由现在开始将会是龙血俑兵团的新团主，由他来接代前任团主之位！”

　　现场很安静，好像所有人都已经知道会有这样的结果。

　　三只眼勉强笑说：“我相信，大家在新任团主带领下，我们龙血俑兵团的势力一定会更加强大……”

　　这老头后面还讲了不少话，林逸却听得不耐烦，一双眼紧盯在老头旁边的南风身上。

　　在南风脸上有一丝压抑不住的狂喜，仿佛他在等这一刻等了许久。

　　这时，南风突然上前一步，环扫现场众人一眼，笑说：“我南风向大家承诺，在接下来的二十四小时内，我一定会将惨杀我们前团主的凶手抓拿回来，接受大家的千刀万剐！”

　　“好！”

　　“我支持你！”

　　“我相信你……”不少人一下欢呼。

　　窗户外，林逸心里不禁恼火，不屑说：“就凭你，也想在二十四小时内抓到我？”

　　林逸在黑色套装底下的双眼一凝，一只早已准备妥当的手当场弹出。

　　“咻……”

　　“砰！”一刹那，被林逸手中弹去的硬币，宛若一颗子弹般，撕裂虚空后，准确无误射中南风眉心处。

　　与子弹不同的是，这枚被林逸灌了不小力道的硬币威力霸道多了，在射中南风眉心时，更是当他整个人带出几米，令他直接摔倒在擂台板上。

　　“嗯？”

　　“呃……”

　　“他……”马上，全场所有人无不用震惊的目光看着突然间倒在擂台上的南风，一时间众人显然还无法明白怎么回事。

　　首先看到南风已经死亡的是擂台上与他一起站着的三只眼，当看到南风眉心处凹陷，他的老脸一变再变，激动喊道：“现场有敌人！”

　　“嘭……”突然，在侧边的一个窗户，发出一声爆炸。

　　林逸一拳将面前这个门窗打飞出去，整个人一下闪入。

　　须臾，房内二百多人纷纷掏出手枪，无比意外与紧张的看向林逸，并用手枪指着他。

　　让大家为之震惊的是，他在暗杀了他们的新团主之后，非但没有在第一时间逃跑，反而是来到了所有人面前。

　　“杀了他！”还是擂台上的一流杀手三只眼首先反应，冲着众人厉吼。

　　当下，现场所有人纷纷反应，对他开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”激光四射，一颗颗子弹如同雨点般准确无误射中林逸。

　　林逸身子一动不动，宛若一樽石雕。

　　连火箭炮导弹都不能轰破这行义套装分毫，林逸不相信这些人的子弹能够射穿他身上的套装。

　　而为了避免紫蝶那个挎包被射成马蜂窝，林逸一只手抓着挎包，背负着，更给人深不可测。

　　现场很快安静下来，每个人都感觉到什么，不约而同的停下开火，睁大双眼看着他。

　　而在林逸身上，一切无恙，仿佛刚刚那二百多人向他开火并用子弹射中他身体只不过是个幻觉。

　　这一秒，现场所有人好难相信，很不可思议的看着他。

　　林逸低头扫望了眼自己身体，抬头时，扬嘴一笑，说：“现在该轮到我动手了。”

　　林逸一个转身，跳上后方垂直的墙体，几步冲蹿，他身子突然纵到天花板上，在天花板上一阵倒立狂冲，他又猛得跳下，跳到擂台上。

　　等所有人再次看清他时，在那擂台之上，这神秘人一只手已经掐住一流杀手三只眼的脖子，将他整个人带离了擂台板面，掐悬在空，他冷扫全场。


第172章 拒绝诱惑

　　现场二百多人一下无比震惊的看着擂台上的林逸。

　　其中也不乏有愤怒的眼神。

　　被林逸一手掐脖，身体掐悬在空的三只眼拼命挣扎着，但不管他怎样挣扎，他始终无法从林逸手中挣脱。

　　林逸冷扫全场，说：“从今晚开始，你们龙血俑兵团出现一个团主，我就杀一个团主！”

　　“什么？”

　　“呃……”

　　“他……”一瞬间，全场皆惊。

　　林逸相信他们听得很清楚，将手上差不多要被自己掐断气的老头一把甩下擂台。

　　一个纵身，林逸跳到头顶的天花板倒站，再几次闪身，他从前面闪入的窗口中消失不见。

　　一时间，整个房间人头攒动，但奇怪的是，没有一个人敢再去追。

　　大部分人面面相觑着，他们能从彼此脸上看到惊吓过度的苍白之色。

　　而扶起一流杀手三只眼，他身体虽然不见什么伤，但从他发抖的身体与那惊魂不定的眼神中足以说明一切。

　　福山区第一中心医院，B幢3楼305病房。

　　“吱……”房门突然拉开，苏媚脸色有点沉重的从里头行出。

　　坐在这条走廊边长凳上的琪琪连忙上前，问：“媚姐，蝶姐怎么样了？”

　　苏媚把房门轻轻关好，带着她走出几步，轻轻摇头说：“不是很好，她身体恢复的很慢，可以说从她醒来到现在身体根本就没好转过。”

　　琪琪脸色有点难过起来，问：“那她怎么时候能下床呢？”

　　“少说也得十天半个月吧。”苏媚轻叹口气，说：“或许更久。”

　　琪琪脸色一时更加难过，她真不敢想象，一个女人在床上躺个十天半个月究竟要怎么过。

　　在旁边站着的，没有表情的却让人感觉冰山一样的雨寒，突然扭脸看向走廊前面。

　　苏媚与琪琪马上也感到奇怪，扭脸看见。

　　只见，在那走廊前方，一名少年正朝这边走来。

　　他的身影是那么熟悉，以至于让她们一下惊傻。

　　这名少年正是林逸，这时，他身上的黑色行义套装已经褪下。

　　“哥哥……”还是琪琪首先反应，欢喊一声，飞奔过去。

　　一冲到林逸面前，琪琪激动说：“哥，你怎么这么快回来了，我还以为你要好久才回来呢。”

　　“事情办完，就早点回来了。”

　　琪琪猛得跳到林逸身上，双手双脚缠紧他身子说：“哥，我想死你了。”

　　“琪琪，你先别这样。”林逸费了好大的劲，才将像八爪鱼一样死死纠缠自己的琪琪弄下来。

　　苏媚与雨寒对视，两人脸上生出浅显的怪笑。

　　林逸刚一上前，苏媚就盯住他手上抓着的一只挎包，秀眉微微一皱，问：“小逸，这包是紫蝶的？”

　　“对。”林逸给她一个赞扬的笑眼，说：“嫂子，你眼力可真好，一眼就看出来了。”

　　苏媚开怀一笑，想到了什么，惊问：“你拿她的包过来，该不会是要……”

　　林逸点头。

　　“哦……”苏媚欢喜笑了起来。

　　林逸扫眼三女，说：“我看看她。”

　　“嗯。”苏媚应声。

　　“吱……”林逸推门行入。

　　琪琪看着苏媚有点奇怪，上前一步，抓着她手，问：“媚姐，你刚才想到什么了？”

　　苏媚抚着她头，说：“琪琪，现在看来，她不用在床上躺个十天半月了，估计她顶多也就躺个二三天。”

　　“呃？为什么？”琪琪惊问，这时，就连旁边一直不为所动的雨寒也有点不解的看她。

　　苏媚笑说：“没为啥，你相信媚姐的直觉就对。”

　　“真的？她真的二三天就能下床？”她还是有点怀疑。

　　“嗯。”苏媚点头。

　　“那我要进去看看！”琪琪连忙转身，行向房门。

　　苏媚上前一步，抓住她说：“小逸现在在里面，你少打扰。”

　　见她脸色坚定，琪琪应了声，“哦。”一双眼却很是奇怪盯着这间病房。

　　病房内。

　　紫蝶扭过脸，看着行到自己身边的林逸，病白的脸上立即荡起惊喜之色。

　　“逸弟，你来了。”

　　林逸双手背在后面，对她神秘笑问：“蝶姐，你猜猜我给你带来了什么？”

　　紫蝶好奇的笑了，说：“我想想。”

　　“好，但不要想太久。”

　　“难道是玩具？”她笑问。

　　林逸摇头。

　　紫蝶秀眉皱了下，“该不会是鲜花？”

　　林逸再次摇头，“也不对。”

　　“那是什么？”她一时更加好奇。

　　林逸一下把后面的手拿出来，“蝶姐，你看。”

　　紫蝶一眼看到了他手上拿着的挎包，这个挎包她再熟悉不过，正是她自己随身带了好几年的挎包。

　　“逸弟，这是……”只是，她不明白，他怎么会有她的捺包。

　　林逸打开捺包，拿给她看，“你瞧瞧，里面的东西会不会少了什么？”

　　紫蝶看着包内，一双眼渐渐湿润了，紧张的盯着他，问：“逸弟，这包是你去龙血俑兵团那边拿来的？”

　　林逸笑道：“蝶姐，如果不是我拿，难道龙血俑兵团的人会把你的包直接送过来？”

　　紫蝶既激动又感动的看着他，好一会，她才又看看他手上这只挎包，喜道：“逸弟，你真是我的救星，有了这些宝贝，相信我很快就能出院了。”

　　“那就太好了。”林逸也很开心。

　　紫蝶想到了什么，一双眼突然认真打量他的身体，眼内生出关心之色。

　　林逸笑说：“我没事。”

　　紫蝶扬嘴一笑，“你没事就好了。”

　　林逸神秘说：“而且，我还在龙血俑兵团那边杀了一个人。”

　　紫蝶凝起双眼看着他，等待他的后话。

　　林逸说：“我去的时候，龙血俑兵团刚好选出新的团主了。”

　　“这么快？”

　　“嗯。”林逸点头，“你前面说得没错，新一任的团主正是南风。”

　　“果然是她。”紫蝶还是有点意外。

　　“只是有点可惜。”

　　紫蝶奇怪，“可惜什么？”

　　“可惜，现在你们龙血俑兵团又没有团主了。”林逸笑吟吟看着她。

　　紫蝶脸色慢慢呆滞起来，惊问：“逸弟，你刚才说杀了一个人，难道你杀得人就是南风？”

　　林逸轻轻点头。

　　“什么……”紫蝶一下傻眼。

　　在前不久，紫蝶还以为林逸怕龙血俑兵团，怕龙血俑兵团的南风找他报仇，没想，一天时间还没过去，他不但去龙血俑兵团那里拿来她贵重的包，还把龙血俑兵团最厉害的一流杀手南风给杀了！

　　林逸饶有兴致的看着她，暗想：“假如蝶姐知道我接下来的计划，恐怕会更吓一大跳吧……”

　　林逸说：“那现在是不是该吃药了？”

　　“嗯。”紫蝶笑了起来，伸手入包，在包里挑出三个小药瓶子，递给他说：“逸弟，一样给我一粒。”

　　“好。”林逸开了一瓶瓶盖，就见一缕清清的药香扑鼻而来，沁入心扉让人精神不由一振。

　　喂完她药，林逸问：“还有呢？需要我给你针灸吗？”

　　紫蝶看着他却有点犹豫，最终轻轻点头，“那你照着我说得步骤给我来扎针。”

　　“嗯。”林逸从她包里取出别着许多细针的布料，见她神态不太对劲，问：“你怎么了？”

　　她眼里快速闪过一丝异样，摇头说：“没事。”

　　林逸说：“现在不早了，开始扎吧，你刚吃了药，扎完了你再好好睡一觉。”

　　“嗯，把我身上的衣服都解开吧。”紫蝶小声的说，不敢看他。

　　林逸有点意外，问：“要先扎什么地方？”

　　“胸……从胸那里先开始……”她的声音细若蚊鸣。

　　林逸身体不由一阵躁热。

　　别说是用向女人那里扎针，他长这么大，就是连看都没看过。

　　林逸心里有点犹豫，“我要不要这样做？”

　　“不行，我不能这样做……”

　　“我已经有女朋友了，不能这样贪一时之爽……”

　　林逸一只手突然捂头，皱住眉头。

　　紫蝶关心问：“逸弟，你怎么了？”

　　林逸摇头，一笑：“没事，就是有点累，今天去办了不少事，再加上这二天没怎么休息……”

　　“对不起，都怪我不好。”

　　“没事，我身体强壮的很，一二天不休息也不会有事的。”

　　紫蝶做出退步，说：“那你先去休息吧，等你养好精神了，明天再来帮我做针灸也不迟。”

　　“不行，我叫雨寒来帮你吧，等明天的话，又浪费一个晚上了。”

　　紫蝶看着他脸，神情有点古怪。

　　“你没意见吧？”林逸笑问。

　　紫蝶笑说：“怎么会。”

　　“那就好，那我出去叫她。”林逸转身行向房门。

　　紫蝶嘴角边的笑很快淡开，望着他，眼里有丝小小的失落。

　　不一会。

　　林逸带着雨寒进来，走到紫蝶床边，说：“寒，你确定没问题？”

　　“嗯。”雨寒点头。

　　林逸仍是有点不放心，说：“寒，蝶姐对于我来说很重要，我不希望看到她……”

　　“我知道。”雨寒再次点头，拿眼看着紫蝶。

　　紫蝶听了这话，好生感动，一双眼直直盯着林逸的脸。

　　林逸冲她一笑：“蝶姐，寒手脚很灵活，这事交给她做没问题，她不会乱来的……”

　　紫蝶点头，对着雨寒一笑。

　　雨寒也向她轻轻点头。

　　林逸说：“那我先出去了。”

　　“嗯。”

　　“好的。”

　　在二女注视下，林逸转身行出房门。

　　房门外。

　　苏媚看着行出来的林逸，很是古怪的笑着，“小逸，你小小年纪就能抵住这样的诱惑，还真不简单嘛。”


第173章 我只是想拯救她！

　　林逸装傻，“嫂子，什么意思？”

　　“什么意思，难道你不知道我说啥？”苏媚笑了。

　　林逸摇摇头，“我真不知道嫂子说什么……”

　　苏媚说：“你装得还蛮像的嘛，嫂子是表扬你，又不是要批评你，你怕什么？”

　　“我没怕什么呀？”

　　“既然不怕，那干嘛不敢承认？”

　　“我……”

　　“你显然就是怕我说你性无能。”苏媚很有道理的模样。

　　“你……”

　　“我什么？”苏媚笑得很暧昧，一双眼快速撇了他腹部一眼。

　　林逸心想：“嫂子怎么这么大胆……”

　　苏媚掩嘴喜道：“小逸，该不会被嫂子说中了吧？不然的话，你怎么自己不给紫蝶的全身针灸，而要雨寒进去代你？”

　　林逸捂头说：“嫂子，我累……”

　　“累只是你推脱她的一种说辞吧，别以为我不知道！”苏媚怪笑摇头，“小逸，年纪轻轻的就那个不行了，以后该要怎么活呐！”

　　“嫂子，那你改天要不要……”林逸不敢说下去。

　　苏媚凝起双眼，问：“改天要什么？”

　　“没什么？”林逸摇头。

　　苏媚显然不肯放过他，“快说！”

　　“好吧。”林逸犹豫了二秒，压低声音说：“你改天要不要试一下？”虽然只是一个玩笑，他也相信嫂子不会那样做，但一说出这话，他脸还是一阵烫热。

　　“你……”苏媚吃惊，她完全没想到他敢说出这话。

　　她本想调戏他，没想他竟反过来调戏了自己。

　　“我进去看看蝶姐。”在苏媚旁边的琪琪不知想到什么，突然一阵脸红，不等林逸与苏媚回话，她急匆匆冲进房病里去。

　　这条走廊里，一下只剩下林逸与苏媚。

　　苏媚乔装不解，说：“要我改天试什么？我怎么不明白你说什么？”

　　“试一下二天一夜没睡觉，看看会不会很累。”林逸配合嫂子装傻。

　　苏媚看着林逸，林逸也看着她。

　　苏媚突然感到他的目光烫热灼人，紧张避开。

　　林逸见她如此，怦然心动。

　　隔了三秒。

　　苏媚见气氛不太对，连忙叹了口气，说：“小逸，那两边现在是什么情况？他们有没有伺机过来找你报仇？”

　　“你是说三虎保安集团与龙血俑兵团？”

　　“对。”

　　林逸扬嘴一笑，“嫂子，你放心，我相信他们这几天不会来找我们报仇的。”

　　“为什么？”

　　“因为……”林逸犹豫着要不要告诉她真相。

　　“说！”苏媚霸道的语气，强调道：“我最讨厌别人骗我，善意的谎言对于我来说也是欺骗！”

　　林逸点头，微笑说：“嫂子，我今晚去给蝶姐拿包的时候，顺便杀了个人。”

　　“杀了谁？”苏媚很好奇。

　　“龙血俑兵团的新团主，南风。”林逸怕她误会，忙解释：“嫂子，我在杀南风之前，特意向紫蝶先打听过他，南风同样是个该死一百次的人渣。”

　　苏媚轻轻点头，“这么说来，这一切你早就计划好了？不然，你也不会向紫蝶先打听他的事？”

　　林逸点头。

　　苏媚看着他，双眼渐渐凝起，不管怎么想，她很惊讶林逸竟然会有这样可怕的计划！

　　林逸说：“杀他不是我的目的，我的目的是想杀了他之后，给三虎保安集团与龙血俑兵团造成一定震慑，让他们害怕我，不敢轻易的来找我麻烦。”

　　苏媚心道：“林逸年纪虽小，但从这事就能看出来，他心智比一般人高多了……”

　　苏媚仍有点担忧说：“小逸，嫂子还是有点担心，他们怕你，但不代表他们不敢来找我们麻烦。我最担心的是，他们会抓住我们，来利用你。”

　　林逸笑说：“嫂子，你放心，我不会让这种事情发生的。”

　　苏媚有点迷糊的看着他，她实在想不出，他的自信来源于哪里。

　　林逸说：“嫂子，这里就交给你了，我出去一下。”

　　苏媚点头，看他。

　　“一切很快就会没事的，相信我。”

　　苏媚迟疑二秒，重重点头，“嗯。”

　　林逸给她一个笑脸，转身走去。

　　苏媚忙喊道：“一切小心。”

　　林逸扭过脸给她一个微笑，快速走开。

　　苏媚看着他走去的方向，一时发起了呆，“他究竟还有什么计划？”

　　医院附近，桃源宾馆。

　　三楼，314房。

　　“咣咣……”房门突地被人敲响。

　　雨馨走到门边，轻轻问：“谁？”

　　“我。”房外响起林逸的声音。

　　雨馨脸上荡起惊喜，连忙开门。

　　“吱……”

　　林逸看一眼她，行入。

　　雨馨笑问：“林少，事情这么快就办完了？”

　　林逸点头，走到地上侧躺着的若雨身前，看着她。

　　雨馨一时不再询问，顺着他目光，也看着她。

　　若雨显露出来的一只眼闭着，看样像是还没醒。

　　然而，就在这一刹，她这只眼突然睁开。

　　若雨扭过脸，怒瞪着他。

　　林逸脸上无喜无忧，亲切眼神并没因为她的仇恨而有丝毫改变。

　　林逸问旁边的雨馨，“馨，有没给她水喝？”

　　雨馨好生奇怪的看着林逸，仿佛是自己听错了。

　　林逸说：“那么久没喝水，她应该渴了吧，给点水她喝。”

　　“是。”雨馨恭应，闪开。

　　几秒后，雨馨手里拿着一瓶矿泉水回来。

　　“来，我来喂她喝。”

　　雨馨立即把矿泉水开了盖，给他。

　　林逸上前半步，把瓶口放到若雨嘴上。

　　若雨显然是渴得不行，一口气咕噜咕噜喝了大半瓶，一只眼却始终毒盯着他。

　　林逸把水放一边，看她。

　　“林少，请坐。”雨馨这时搬了一张凳子过来，放在林逸身后。

　　林逸坐下，一双眼始终看着若雨。

　　“你想怎么样？”若雨身子开始在地上扎挣着，哪怕身上受了伤，哪怕双手与双脚都被绑，她还是顽强的站起。

　　林逸微笑，“我想跟你谈条件。”

　　若雨冷问：“什么条件？”

　　“让你可以忘记我们之间仇恨的条件？”

　　若雨毒笑，“你愿意放过我？”

　　林逸点头，脸上生出一份真诚。

　　在旁边的雨馨，却有点不明白他的做法，秀眉微皱。

　　若雨笑意更浓，得意说：“这么看来，你还是怕了我。”

　　“不，我不怕你，而是……想拯救你。”

　　“哼……”若雨毒说：“要让我忘记我们之间的仇恨当然可以，只要你能满足我三个条件，我们之间就一笔勾销。”

　　“你说。”

　　“第一，现在就放了我。”

　　林逸微笑说：“这个可以实现。”

　　“第二，给我一千万。”

　　“这个也没问题。”

　　“第三……”若雨脸色狰狞起来，唯独流露出来的一只眼毒光大盛，怒说：“给我你女朋友一只眼睛，装在我这只瞎眼上面！”她把她另只没显露出来的眼睛，凑前去。

　　林逸脸色一下阴沉，说：“这个绝对没办法给你办到，你可以选择换其它条件。”

　　若雨毒笑说：“那就让你的女朋友，割一只手给我。”

　　“这么说来，你不打算要忘掉我们之间的仇恨？”林逸从凳上站起，脸色微怒。

　　若雨毫不惧他，毒说：“你自己看着办，不给我这三个条件，我就跟你不死不休，哪怕就是死了变成厉鬼也绝不放你！”

　　林逸冷道：“你以为我会怕你！”

　　“哦，我差点忘了，刚刚你说了，你不是怕我，而是想要拯救我！”若雨的脸色猛得阴毒，怒吼：“我不需要你猫哭耗子假慈悲！要杀就杀，一切随你！”

　　“我给你一天时间考虑……”

　　“我不需要考虑！”若雨怒瞪着他，大吼：“你这一辈子都休想我会放过你！我变成厉鬼不止要害死你，我还要害死你身边一个个女人！我要让你受尽折磨而死！我要让你的女人一个个生不如死……”

　　“把她的嘴给我堵起来。”林逸愤看雨馨。

　　“是！”雨馨愤应，快速去取了条毛巾，硬塞入她嘴里去。

　　林逸转身行到阳台，站在阳台处，双手背负，发起了呆。

　　雨馨见他如此，冲着若雨身子就是一阵拳打脚踢，直到将她打晕在地。

　　雨馨行到林逸身边，不解问：“林少，为什么这样做？”

　　林逸看她。

　　雨馨凝起双目，眼里有光在闪，与他对视。

　　林逸说：“再怎么说，她毕竟也是一条生命。”

　　雨馨追问：“林少，那假如她不要第三个条件，你真打算放了她，而且还给她一千万？”

　　林逸轻轻点头，“比起杀了她，又或许让她伤害我身边的人，给她一千万不算什么。”

　　“那你相信她真的说到做到？”

　　“不管相不相信，我都会派人跟着她，直到她真得不再找我的人报仇为止。”

　　雨馨笑说：“那如果，她坚持要第三个条件呢？”

　　“那她就只有一条路可走。”

　　“什么路？”雨馨秀眉皱起。

　　“死。”林逸脸上立即无比严肃。

　　雨馨一下醒悟，高兴说：“原来林少是决定要杀她了，难怪你刚才说不是怕她，而是想拯救她。”

　　林逸轻轻点头。

　　雨馨奇怪问：“林少，记得你前面说过，要让她死得很有价值？”

　　林逸嘴角两边一扬，露出一个近乎邪恶的笑意：“如果不能挽救她，我会让她死得非常有价值的，我保证。”

　　雨馨一双杏眼直直盯着他，眼内渐渐痴迷，她的内心有个声音在大喊：“我好喜欢好喜欢这么有正义感，又这么有男人魄力的主人！”


第174章 行动！

　　一个晚上风平浪静。

　　第二天下午三点半，福山区第一中心医院。

　　“吱……”虚掩着的房门被人轻轻推开。

　　林逸行入，雨寒在他身后紧随而入。

　　出人意外的是，紫蝶正站在床边的地上，一见有人来，她忙扭脸看去。

　　“逸弟，你来了。”她显得格外高兴。

　　林逸笑问：“蝶姐，你可以下床了？”

　　“嗯，躺了这么久，该下床来活动活动了。”

　　“那你的身体。”

　　“身体大概恢复了五分之一，不过，下床行动之类的已经不是问题了。”

　　“这么快。”林逸心里很替她高兴。

　　紫蝶看着林逸身旁的雨寒，不无感激地说：“这也得谢谢她，要不是她帮忙，恐怕我也没恢复那么快。”

　　林逸看着紫蝶，脸上的笑意突然慢慢散去，一下显得有点沉重。

　　紫蝶察觉到林逸脸上的异样，一时很是惊讶。

　　林逸脸上沉重的神态并没因为她的惊讶而有丝毫改变，反而更显冰冷。

　　林逸扭脸看着雨寒，说：“寒，给我枪。”

　　雨寒一下也睁大双眼看他，万万没想到他这时会突然问她要枪。

　　雨寒果断把随身的一把手枪递去。

　　林逸拿过枪，将枪口慢慢指着紫蝶，轻轻抵在她胸口上。

　　紫蝶认真看着林逸，很想看出他脑袋里究竟在想什么。

　　看着林逸严肃的脸色，再看着他手上笔直对着自己心脏口的手枪，她本是欢喜的脸色霎时黯淡下去。

　　“说到底，你最终还是没有原谅我。”紫蝶苦笑摇头，有点凄苦地说：“是呀，我对你造成了那么大伤害，你怎么会就这么轻易原谅我呢。”

　　林逸无情地问：“星辰是怎么知道我是杀害你们团主的凶手？”

　　“因为你的硬币。”紫蝶看着他，有点无精打采地说：“你曾经用硬币伤过他跟若雨，所以，当从团主眉心处看到射入进去的一枚硬币时，他第一时间怀疑你就是杀害团主的凶手。”

　　“那你觉得呢？”

　　紫蝶摇摇头，“我不知道……不过，我已经不在乎这一切。”

　　“我现在要杀你，你会不会恨我？”

　　紫蝶凝目看着林逸，林逸一脸冷漠，完全不像是在开玩笑。

　　紫蝶摇头一笑，双手发抖握着他的手枪，将他的枪口慢慢移到自己眉心处，说：“能死在你手上，或许……也是一种幸福。”

　　她看着林逸，慢慢闭上双眼，只是在这一秒，她流下两行眼泪。

　　林逸把枪果断收回，递还给旁边的雨寒。

　　雨寒一脸疑惑的接过手枪，收起，却也没多问。

　　紫蝶睁开眼，见林逸手上的枪已经被雨寒收回，她很是不解的看看林逸，再看看雨寒。

　　林逸突然笑了。

　　紫蝶眉头一下紧皱。

　　林逸有点歉意地说：“蝶姐，对不起，我刚刚只是想试探一下你。”

　　“你……”紫蝶直接无语。

　　“接下来。”林逸脸色又一下认真，说：“我想你帮我去做一件事。”

　　紫蝶满脸欢喜，他不杀自己，那便代表他真原谅了自己，急问：“什么事？”

　　“你真的肯帮我？”

　　紫蝶重重点头，“逸弟，虽然你现在不杀我，但我心里还是很愧疚，我真希望能帮上你什么忙来减轻自己内心对你的这种愧疚。”

　　“那是不是我要你做什么事，你都答应？”林逸轻轻的问。

　　“对！”紫蝶眼里射出一片坚定的光泽。

　　“包括我要你去杀一个人？”

　　紫蝶重重点头，直问：“杀谁？”

　　林逸又再一次笑了，轻轻点头。

　　雨寒看着他，慢慢凝起双眼。

　　紫蝶看眼雨寒，再看着林逸，满心不解。

　　半小时后。

　　“吱……”病房的门突地被人拉开。

　　林逸首先行出，紧跟着，雨寒扶着紫蝶从后面出来。

　　门外，苏媚与琪琪连忙上前。

　　看着被雨寒扶出来的紫蝶，苏媚对林逸喜道：“她可以下床了。”

　　林逸点头，笑说：“嫂子，把你车钥匙给我。”

　　“要干嘛？”苏媚把钥匙给他，有点奇怪问。

　　林逸把车钥匙递给雨寒，说：“开车陪她去。”

　　“是。”雨寒恭应，接过钥匙，扶着紫蝶就走。

　　苏媚更加奇怪问：“她要出院？”

　　林逸轻轻点头。

　　“这么快出院？”苏媚还是很意外。

　　林逸望着她们，没说话。

　　苏媚问：“雨寒这是要带紫蝶去哪？”

　　“去办一件事儿。”林逸转过脸看着苏媚。

　　苏媚满心不解：“去办什么事？”

　　“很快你就会知道了。”林逸转过话题说：“嫂子，能不能帮我二件事。”

　　“你说。”

　　“第一件，去给我买一部车子，就你那一部宝马车，我总感觉不够用。”

　　“好，什么时候要？”

　　林逸笑说：“接下来你如果没什么事要做的话，就现在帮我去买，至于买了多少钱，到时我再从银行账里汇还给你。”

　　苏媚笑着点头，“那还有一件事呢？”

　　林逸看着她旁边的琪琪。

　　琪琪一时也看着他，眼中布满期待。

　　苏媚看着琪琪，笑说：“小逸，你该不会是不放心她吧？”

　　林逸点头，“第二件事，就是想让你在这几天帮我照顾好她。”

　　“你放心，琪琪这几天就包在嫂子身上吧，我保证她毫发无损。”

　　林逸有点感激的看着她，点点头，“谢谢嫂子。”

　　苏媚拍她手臂一下，笑说：“千万别跟嫂子客气。”

　　“那我去给紫蝶办出院了。”

　　“好。”

　　苏媚轻轻点头，目送他走去。

　　苏媚暗道：“小逸接下来究竟要做什么？”

　　旁边的琪琪满是奇怪地问：“媚姐，他现在是要去哪？”

　　苏媚轻轻摇头，“不知道。”

　　“难道他准备要……”苏媚突然很是怀疑起来。

　　下午五点，桃源宾馆。

　　“哗啦啦……”一阵泼水声响起。

　　在睡梦中被冷水泼脸的若雨猛得惊醒，马上，她看到面前站着一个人，准确的说是名少年。

　　雨馨放下水桶，去搬了张凳子过来，恭敬说：“林少，请坐。”

　　林逸坐下，冷冷看着面前显得十分狼狈的若雨。

　　若雨在地上挣扎着坐好，一双眼仇视他。

　　“你考虑得怎样？”林逸问。

　　雨馨上前，将她嘴中堵塞着的一条毛巾一把取出。

　　“哈哈哈……”若雨大声毒笑起来，看看林逸身边的雨馨，看着他，说：“如果你不能满足我那三个条件，你就是没有诚意！”

　　“这么说来，你是不想化解我们之间的仇恨了？”

　　若雨大吼：“应该说是你不想化解我们之间的仇恨！如果不能把你女朋友一只眼睛，或是一只手给我，你就没资格跟我谈条件！”

　　她马上又补了句，“根本就是你没本事，才让我无法做到忘记我们之前的仇恨！”

　　林逸笑着摇头，“我想你还是没搞清楚我这样做的目的。”

　　旁边的雨馨盯着她，怒道：“林少是想要帮你！”

　　“我呸……”若雨毒笑道：“应该是说他怕了，他害怕我活着跟他不死不休，死了又会做鬼纠缠他一辈子！哈哈哈，说到底，他还是怕我了！”

　　若雨越笑越疯狂，“你就给我等着，如果让我出去，不用你给我你女朋友的眼睛跟手，我自己自然会去取来！如果我死了，那我就让你一生一世都不得安宁，永远痛不欲生！”

　　林逸扭脸看着雨馨。

　　雨馨会意，轻轻点头，上前对着若雨就是一阵暴打。

　　林逸从凳上起来，行开几步。

　　看着雨馨狠打她，他脸上没有一丝表情，更别说是怜悯。

　　若雨又一次晕了。

　　雨馨收手，走到林逸身旁，问：“林少，接下来要怎么处置她？”

　　林逸脸上一下生出杀气，冷冷地说：“她的死期到了！”

　　一刹那，雨馨浑身一震，她突然被林逸身上突兀生出来的一股强大气势吓到。

　　林逸拿出手机，拨打一个电话，行向阳台。

　　电话刚通，林逸以命令的语气说：“伍天威，叫人马上送部车过来，福山区第一中心医院附近的桃源宾馆，过来后给我电话。”

　　“是！”电话那头的伍天威二话不问，恭说：“首脑，我这就叫人送车过去。”

　　林逸挂了电话，回头就见雨馨正目光痴迷的看着自己。

　　“林少，那我们现在要做什么？”面对他的目光，她有点紧张。

　　“现在还早，吃晚饭去。”

　　“吃饭？”雨馨有点意外。

　　“人是钢，饭是铁，不吃饭怎么办好事？”林逸给她一笑。

　　“嗯，好。”雨馨忙笑着点头。

　　二十分钟后。

　　在宾馆附近一家酒店吃了饭，喝了一会茶，与雨馨回宾馆的路上，林逸身上的手机突然发出振响。

　　“喂……”林逸接通。

　　伍天威恭说：“林少，车子已经到宾馆大门前等候了。”

　　“好，我马上过去。”林逸挂断电话，对旁边的雨馨说：“快点。”

　　“嗯。”雨馨点头，加快脚步。

　　在前面一个转角，林逸与雨馨就见在桃源宾馆停着一部黑色商务车。

　　林逸上前。

　　二名义堂的小弟立刻迎上，恭喊：“首脑。”

　　“把车钥匙给我，你们走吧。”

　　一名小弟说：“伍堂主让我们过来帮你……”

　　“我这边没什么事，你们给伍堂主电话，看那边有没有需要你们做的。”

　　这名小弟当场恭应：“是。”他把钥匙无比恭敬的递到林逸手里。

　　“我们走。”这名小弟向着另名小弟一撇头，俩人匆匆走去。

　　雨馨看着林逸，又看着走去的二名小弟，不知为何，再看着林逸帅气的脸时，她的心跳莫名加速。

　　“馨，去把若雨带下来。”

　　雨馨微笑点头，“是。”她忙快步行入前面的桃源宾馆大门去。


第175章 我看谁敢当团主！

　　是夜，位处于偏僻地段的江城别墅，大门外停车坪。

　　一部宝马汽车缓缓停下。

　　“你在这里等我。”车上的紫蝶，对开车的雨寒说。

　　雨寒轻轻点头，一双眼却谨慎的盯着车外警惕靠近过来的二名男保镖身上。

　　“吱……”紫蝶推门下车。

　　一刹那，那本是戒心颇重的两名男保镖脸色一肃，对着她恭喊：“蝶姐。”

　　“嗯，这里没事。”紫蝶匆匆撇了眼身后车上的雨寒，直接行入前面的别墅大门。

　　那两名男保镖没在靠近半步，雨寒松了口气。

　　毕竟她曾在影子魔团组织里呆过。

　　毕竟这龙血俑兵团里也有不少人认识她。

　　而影子魔团与龙血俑兵团有仇……

　　雨寒还是有点意外，没想这些保镖会对紫蝶那么尊敬。

　　别墅内，一栋独立的医务楼，一楼。

　　一名光头男，一名寸发女，这两名中年人神色都同样凝重，从这大门行入，匆匆行向楼梯口。

　　就在这时，这一男一女同时停住脚步，停在楼梯前，同样皱着眉头看着楼梯上面那个人。

　　从上面楼梯口行下来的人，正是一流杀手的老头三只眼。

　　这时，他手里提着一个皮箱，行色匆匆，看到这光头男与寸发女的一刹，他莫名的停住脚步。

　　二秒后，他继续下楼。

　　三只眼刚走完最后一个阶梯下来，面前的一男一女便拦住他去路。

　　三只眼脸色盛怒，怒视他们，“鬼见愁，三娘，你们这是干嘛？”

　　“老眼，大伙都还在练功房等着你。”绰号鬼见愁的二流杀手光头男皮笑肉不笑地说：“请你跟我们上去主持选举新团主大会吧。”

　　旁边同样是二流杀手的女人三娘扬嘴一笑，笑中带着妖媚，虽是一头寸发，却也令男人想入非非。

　　“我身体不适，得出去求医！”三只眼冷哼一声，匆匆绕过他们。

　　鬼见愁与三娘对视眼，两人连忙冲前，再次拦住他去路。

　　“你们这是什么意思？”三只眼怒问。

　　鬼见愁笑说：“老眼，请不到你，我们也不好向大伙交待，请你跟我们过去。”

　　“滚开！”三只眼怒喝。

　　鬼见愁不为所动，只是眉头慢慢皱起。

　　旁边的三娘笑得更加妖媚，“眼哥，现在星辰死了，南风死了，紫蝶失踪，咱们这组织里也只有你才能牵起头，要是你这么一走，我们这整个组织就得散了。”

　　“我说过，我身体不适，得去求医。”三只眼从身上抽出手枪，指指鬼见愁，又指着三娘，冷说：“谁敢阻拦我，我就一枪砰了谁！”

　　鬼见愁笑道：“枪这玩意，谁没有？”他手里一抬，手上不知何时已经多握着一把手枪，对着他。

　　“眼哥，请不要逼我们。”三娘也拿出枪，对着他。

　　三只眼看看鬼见愁，再看看三娘，说：“你们俩谁爱去当团主就去当个够，少来阻你们大爷我的去路！”

　　三娘笑说：“眼哥，瞧你这话说的，我们顶多也只是二流人物，这团主是什么位置，哪是我们想当就能当的？”

　　“那神秘人的话你们没听清楚吗？”自己一把枪，面对他们二把枪，三只眼心里还是有点畏惧，说：“你们逼着我去当团主，那不是叫我去送死？”

　　“就算是死，你也要当！”鬼见愁冷下脸，说：“没想到你堂堂的一流杀手，竟然会这么贪生怕死！”

　　三只眼愤说：“就是死，我也不当！”

　　“你不当团主的话，那你就得死！”三娘的脸色一时也很难看起来。

　　三只眼放下皮箱，从身上抽出另把手枪，将两把手枪分别对着他们的脸，说：“那我就看，谁先死！”

　　鬼见愁与三娘没再说话，与三只眼你看看我，我看看你，任谁也不敢先开枪，或是先做出退步。

　　整个现场的气氛，霎时变得无比凝重。

　　就在这时，一个冷冷的女声从大门外响起，“他不当，我当！”

　　三人闻声看去。

　　隔了一秒，在大门口才慢慢行入一名女子，只见她脸色病白，但一双凤目扫来时，眼中的寒意让人难以对视。

　　“紫蝶！”

　　“是你……”三人同时震惊。

　　行来的人正是紫蝶。

　　紫蝶刚向一名内保打听了老眼去向，便果断朝这栋医务楼先赶来。

　　没想，人还没进，就听到他们三人在里面对峙，她一时在外面逗留着。

　　此时，紫蝶脸上面无表情，盯着鬼见愁与三娘说：“他不敢当团主，就让我来当团主。”

　　三只眼老脸展颜一笑，收起手枪，忙行上前去，“紫蝶，此话当真？”

　　紫蝶轻轻点头。

　　三只眼犹豫了一下，说：“你知不知南风被杀的事？”

　　紫蝶又点头。

　　“好！”三只眼欢笑说：“那真是太好了，我们现在去吧。”

　　三只眼忙领着她前去。

　　鬼见愁与三娘对视一眼，能从彼此脸上看出一丝异样，两人冲上前，又再次拦路。

　　三只眼瞪着他们大怒：“你们干什么，要造反了！”

　　紫蝶看着鬼见愁，脸上流露出薄怒。

　　鬼见愁与紫蝶对视一秒，再看着三只眼，说：“紫蝶虽是一流杀手，但她区区一个女流之辈，难道要让一个女人来带领我们整个组织？”

　　紫蝶再把目光看向鬼见愁旁边的三娘脸上。

　　三娘冷说：“要当团主可以，但为了我们整个组织的未来，你得先打赢我们二个！要是打不过……”

　　紫蝶对此嗤之以鼻，笑说：“我既然能成为一流杀手，那我自然就比你们这些二流杀手有能耐。不要怀疑组织里的等级，否则你们就是我们龙血俑兵团的叛徒！”

　　“真是此地无银三百两！”三只眼怒火冲天道：“你们刚刚不是说紫蝶失踪，现在她回来了，你们还来阻止，我看你们是存心想造反！”

　　鬼见愁与三娘一时有点胆怯，对看一眼，没再敢说什么。

　　三只眼愤说：“再说你们区区的二流杀手，也有资格来阻止我们一流杀手？！”

　　“不……不是……”鬼见愁突然感到窘迫。

　　三娘紧张说：“老眼，我们也是为我们组织着想……”

　　“死开！”三只眼大喊。

　　鬼见愁与三娘终于不敢再拦，惊慌让路。

　　三只眼看一眼紫蝶，说：“紫蝶，我们走。”

　　紫蝶与他迈步前去。

　　鬼见愁与三娘看着他们行去的背影，用目光交流了几秒。

　　鬼见愁冷哼一声，说：“她要当团主，我心里一百个不服！”

　　“我也是！”

　　俩人紧跟其后。

　　江城别墅外围，一处荒凉草地。

　　“馨，停车。”车上一直没怎么说话的林逸，突然启齿说话。

　　“是。”一声恭应，雨馨将车平稳停下，连忙下车。

　　林逸推门下车，一只手往腰间轻轻一按，行义套装黑色的布料当下从他上衣底下爬出，爬满他全身。

　　“馨，在车上等我，不要过来。”

　　“知道。”雨馨点头。

　　林逸扛着晕睡着的若雨，火速冲向江城别墅。

　　看着林逸扛着一个人无比敏捷在前面地上与树林中飞奔，雨馨哪怕见识过林逸的厉害，一时内心还是十分震撼。

　　“好强悍的身手！”

　　才一会，前面朦胧的树林中恢复了一片死静，林逸消失不见。

　　江城别墅内。

　　林逸顺着上次的来路，无比轻松的溜入别墅内。

　　不同的是，他这次目标不是别墅主楼，而是闪向一栋刚建立的还未完工的新厂房。

　　新厂房内，一片空荡，除了一些施工的机械外，不见任何人影。

　　或许没人想到，有人竟然会潜入这里。

　　对于林逸来说，接下来的计划选在这个地方再合适不过。

　　用二只纸箱掩住若雨身体，林逸踩墙行到窗口处，一下溜出。

　　只不过是十几秒时间，林逸又神不知鬼不觉的回来到上次偷听的位置——别墅主楼练功房一个窗户外。

　　练功房内，此时同样聚集了二百多人。

　　现场一片安静，所有人的目光一时都聚集在刚刚行入，并行到擂台上面的紫蝶与三只眼身上。

　　对于后面进来的鬼见愁与三娘，倒是没人去注意他们。

　　三只眼环扫周围人群一眼，屏气凝神一秒，突然发出洪亮的声音：“从现在开始，我们龙血俑兵团将由一流杀手紫蝶带领！也就是说，紫蝶将是我们龙血俑兵团新一代的团主！”

　　“哗……”本是死静的现场，顿时闹哄哄起来。

　　大部分人面面相觑着，小声而又紧张议论着什么。

　　“凭什么让一个女人来当我们团主？”突然发难的是二流杀手光头男鬼见愁。

　　一时间所有人扭脸看去。

　　鬼见愁看眼人群，大声鼓吹道：“紫蝶虽是一流杀手，但她毕竟是个女流之辈，而且她的年纪不大，要带领我们的经验绝对不够！除非是老眼，否则我鬼见愁不服！”

　　“没错！要当团主，就要老眼当团主！”

　　“对，除非紫蝶可以证明她确实有能力当我们新团主……”

　　“她要当团主，我心也不服！”

　　当下，现场大部人声援着鬼见愁，整个现场显得很是混乱。

　　听了这话，三只眼不由得惊出一身冷汗，见要镇不住场面，他大感头痛。

　　“嘭……”就在这时，在侧边的一个窗户猛得爆炸弹开。

　　一道黑影从窗外闪入。

　　一刹那，全场皆惊，所有人无不在第一时间扭脸看去。

　　“是神秘人！”

　　“又是这个人……”

　　“神秘人来了……”在短暂的死静后，除了现场的紫蝶外，所有人无不从身上抽出手枪，对准这名不速之客。

　　林逸慢慢的冷扫全场，最终面向着前面高高隆起的擂台上，冷说：“我看谁敢当团主！”

　　一刻间，现场所有人再次面面相觑，只是不同的是，这时在每个人脸上的神色除了震惊还是震惊。

　　大战一触即发……


第176章 计划实现！

　　紫蝶不知想到什么，突然快速离场。

　　三只眼看看她匆急离去的背影，显然没想到，急问：“紫蝶，你去哪？”

　　“老眼你先顶住，我马上回来！”紫蝶匆匆应了声，人已经闪出了房门。

　　“怎么？”林逸面向擂台上的三只眼，问：“是你想当团主？”

　　“不、不是……”三只眼浑身一震，虽然看不见这神秘人那一双包裹在黑布底下的眼，但反而这样更让他感到害怕。

　　林逸又冷扫全场，问：“那是谁想当团主？”

　　“开火！”突然，在人群里头不知谁吼了声。

　　一刹那，众人对着林逸猛烈开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　等到现场所有人打光了子弹，他们发现这名神秘人依旧完好无损。

　　林逸觉得可笑，明明上次他们已经试过这样的方法，没想到他们现在还要再试一次。

　　“子弹根本就伤害不了我。”在变声器作用下，林逸发出冰寒的女子声音。

　　现场二百多人看着他，一时惊慌失措。

　　林逸心道：“紫蝶这会也该回来了吧？”

　　马上，他敏锐的听觉就听到门外走廊传来紫蝶跑回的脚步声。

　　林逸心中一喜，忙说：“现在该轮到我出手了。”

　　他扫看全场，把目光最终放在擂台上面的老头身上。

　　老头三只眼脸色大骇，转过身直接逃跑。

　　“咣……”房门突然被人一下推开，来人正是紫蝶，只是此时在她一只肩膀上面正扛着一架火箭炮。

　　“既然不怕子弹，那尝尝我这个！”紫蝶脸色一寒，对着林逸脚下直接开炮。

　　“轰……”一声巨响，一颗导弹将林逸脚下的地面猛得炸了个大坑。

　　为了把这场戏演得真切点，林逸整个人倒摔出去，看样就像是受到这炮弹的波及被炸飞。

　　“嘭！”林逸身子重重摔地。

　　紫蝶眉头一皱，心道：“他会不会有事？”

　　但，在表面上她依旧表现得恨不得马上要杀死他。

　　所有人一时都将目光放到这名中炮的神秘人身上，一些人更是屏住了呼吸。

　　林逸故意费了好大的劲，才从地上爬起，站起来的一刻，他身子又微微发抖着，暗道：“相信刚刚已经骗过了所有人，那就没必要再演了……”

　　林逸一只手捂胸，作出非常痛苦的模样，指着紫蝶说：“让你多活三天，三天后就是你的死期！”

　　林逸转身，忙从窗户闪出去。

　　紫蝶忙对现场所有人大喊：“追！他已经受了重伤，大家快追！”

　　众人这才反应，忙兵分二路，一路从窗口追去，一路从房门冲出，追去。

　　林逸从楼体跑到地上，一双眼偷撇眼后方急追过来的杀手，心中一喜，忙朝前面那栋新厂房跑去。

　　“她在那！”满头寸发的三娘突然指着林逸逃跑的身影大喊，一大波人连忙迅速冲去。

　　林逸没再回头，一头冲入这新厂房里去。

　　厂房外，越来越多的杀手匆匆赶到，但一时间任谁也不敢跟入。

　　光头男鬼见愁说：“大家分开来，把这栋厂房包围起来。”

　　三娘跟着喊：“千万不能给他再溜走了！”

　　陆续冲到的杀手立刻对这栋新厂房展开包围。

　　由于身体虚弱，紫蝶与三只眼以及另波人这时才赶到。

　　紫蝶看清情势，直接命令身边的人：“子弹对他没用，去多抬几架火箭炮过来！”

　　“是……”一群人恭应，立刻跑开。

　　现场二百多人当下显得无比凝重起来，虽然他们看出这神秘人被炮轰伤，但他们相信她的杀伤力绝对还可以造成人死亡。

　　新厂房内。

　　若雨慢慢睁开一只眼，看清面前的人，她才知道他是林逸。

　　若雨感觉很奇怪，她的双手与双脚上绑着的毛巾绳已经被人解开，而在她腰间莫名的被系上了一条黑带。

　　看着周围，她脸色更加疑惑，只是，她的内心有种很不好的预感。

　　林逸上前一步，朝她伸手。

　　若雨吓了一跳，连忙去拦，但林逸的手速如同闪电，岂是疲弱身体的她所能阻拦？！

　　“哗啦啦……”只听一阵流水声，在若雨腰间上的黑带突然发出振动，黑色的布料瞬间从中蔓延而出。

　　若雨吓得慌忙后退，但这身行义套装就是将她整个人完全的包裹其中。

　　林逸脸色有点严肃，甚至可以说有点冷漠，向她行去。

　　“你要做什么？”若雨惊问，面对他的到来，她感受到了死亡的威胁。

　　而身上突然被穿戴的套装，让她明显感到情况很不妙。

　　林逸没说话，依旧行向她。

　　若雨马上发现一件事，那就是她现在身子已经自由。

　　“想杀我，门都没有！”使出从小喝奶攒下的力气，若雨转过身直接朝出口奔去。

　　林逸停下脚，看着她，说：“这样，也免了我把你扔出去……”

　　刚一冲出新厂房，若雨就感觉什么不大对劲。

　　面前一大群人见到她就如同见鬼了一般，纷纷用手枪对准她。

　　尤其是在紫蝶手上，扛着的一架火箭炮筒也对着她。

　　正在这时，刚刚跑开的那一小群人扛来了八架火箭炮匆匆回到现场，纷纷将炮口对准她。

　　“你们这是……”若雨看看面前的人，再看看身后，在这时她终于明白林逸为什么没急着追来，为什么要她穿上这身套装，为什么要把她带到这里……说到底，这是一个圈套，是一个陷阱！

　　若雨的反应让紫蝶确信她不会是林逸，对着她当场开炮。

　　“咻……”

　　“嘭……”导弹正中若雨胸口，将她整个人一下炸到厂房的墙壁去。

　　“围住她！”

　　“不要让她跑了！”二百多名杀手里里外外形成包围圈，将她当场团团围住，一个个炮口与枪口笔直的对着她。

　　若雨卡在墙壁上的身体艰难的挣脱出来，一只手紧紧捂住胸口。

　　哪怕身上的套装完好无损，但强大的力道还是令她内伤。

　　紫蝶行向她。

　　若雨使尽最后一丝力量，对来到身边的紫蝶，说：“我是若雨……我不是凶手……”

　　“我知道。”紫蝶小声回应了她一句，身子探前，一只手一把按住了她腰间的黑带按钮。

　　“哗啦啦……”在若雨身上紧紧包裹着的一身黑色套装迅速褪开。

　　由于黑夜，再加上若雨的脸早已被雨馨揍成了鼻青脸肿，这时硬是没人认出她。

　　而在现场人看来，她脸上之所以有伤，是因为受到刚才的炮轰。

　　紫蝶的火箭炮口对准若雨胸口。

　　下一刻，她果断开炮。

　　“轰……”

　　“啊……”

　　若雨甚至还没来得及反应，整个身子被迅速炸飞出去。

　　三只眼吼道：“杀！”

　　刹那之间，现场二百多人手上的火箭炮与枪对着她激烈开火。

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　当一轮炮弹下去，若雨身上除了腰间那根黑带以外，早已体无完肤。

　　只是不知为什么，她竟然没有当场死亡，生命力顽强的让人难以想象，只是如此一来，更让现场所有人认定她就是杀害龙啸天与南风的凶手。

　　现场一时变得格外安静，所有人目不转睛的看着她。

　　紫蝶突然行去，行到若雨身边蹲下。

　　若雨虽没断气，但她这时显然不可能再说话。

　　紫蝶伸手一摘，将她腰间上的黑带摘了下来，拿在手里，退开。

　　三只眼行到紫蝶身边问：“现在要怎么处置她？”

　　紫蝶立刻大喊：“拿汽油来！”

　　“是！”旁边二名小弟连忙跑开。

　　不一会，他们各拿来一桶汽油，醒目的他们不用紫蝶再开口，便将这两桶满满的汽油通通浇到若雨身上。

　　“烧！”紫蝶一声冷喝。

　　“呼呼……”一名小弟当场点火，火势在若雨身上与那地上熊熊燃烧。

　　现场所有人沉默着，看着她一点一滴被火焰吞噬，直到化作一地的白色骨粉。

　　“报仇了……”

　　“我们终于报仇了！”

　　“我们再也不用怕任何人了……”一刻间，现场大部分人欢叫起来，气氛明显轻松。

　　三只眼看眼旁边的紫蝶，再看着在场的二百多人，问：“现在我让紫蝶当我们龙血俑兵团团主，谁还不服？”

　　周围一片安静，谁也不敢发出一声异议。

　　三只眼看向鬼见愁与三娘那边，冷问：“你们俩位呢？”

　　“我现在没意见。”

　　“我也是。”他们有点紧张。

　　三只眼愤说：“晾你们也不敢再多嘴！”

　　三只眼看着紫蝶，问：“紫蝶，你有没问题？”

　　“没问题。”紫蝶直说，一双眼却看向侧边的别墅围墙，只见一道身影在那里极快的闪出，眨眼之间便消失不见。

　　三只眼拉开声音喊道：“从现在开始，紫蝶将是我们龙血俑兵团的新团主！她以后每说得一句话就将是一种命令。谁敢不从，谁就是造反！”他颇有意的看了眼鬼见愁与三娘，显然心里对他们之前的作法还有不小意见。

　　紫蝶对三只眼说：“老眼，以后你就当我副手，这样的话，相信就没人敢说我的年纪小，领导经验不够。”

　　“是，团主。”三只眼喜应。

　　紫蝶轻轻点头。

　　三只眼见她不再说话，忙对着现场所有人大喊：“还一个个愣着干什么，还不赶快叫团主！”

　　“团主……”一刹那，周围二百多人无不对着紫蝶恭喊。

　　紫蝶嘴角微扬，心喜道：“如此看来，这边对逸弟的危机也算是解除了。不过，当三虎保安集团的人得知杀害他们首脑的凶手已经被我们给杀了，相信他们也不会再去找逸弟他们麻烦吧？”

　　“这么看来，林逸这个计划简直是一箭双雕……”


第177章 求救！

　　夜里头，静得发慌，荒山野岭除了虫鸣，便只剩下自己的心跳声。

　　车里头的雨馨目不转睛的张望着，始终保持着高度警觉。

　　突然，前面树林中闪出一个人影。

　　雨馨凝起双眼，注视这人。

　　人影渐渐靠近，最终从前面树林闪出，来到了这片荒野之地。

　　“林少！”待看清来人脸上的轮廓，雨馨满脸欢喜，忙推门下车。

　　在刚刚，从树林中传来无比激烈的爆炸声与子弹声时，她吓得心惊胆颤。

　　她从未曾如此担心过一个人。

　　甚至这种担心超越了她自己。

　　雨馨压抑着再见到林逸时内心翻腾起来的强烈波澜，略表镇定的给他拉开车门，恭说：“林少，请上车。”

　　“我可以自己来。”林逸报以微笑，上车。

　　雨馨连忙行回车上，看着他。

　　“走吧。”

　　“嗯。”雨馨点头，将车直接开出去。

　　半个小时后，车子开回了城市。

　　林逸透过车窗，看着前不远一座酒店，说：“今晚先那里住，明天再回我嫂子那边。”

　　“是。”雨馨立即朝前面那名叫“六福”的酒店开去。

　　半晌，六福酒店，五楼503套房。

　　林逸洗了澡，躺在床上。

　　不知为什么，经过了今晚的事，他感到极困。

　　在床上睡着没多久，他便进入梦乡。

　　“吱……”房门被雨馨轻轻推开。

　　当目光一触及到床上躺着的林逸恬静而不失帅气的脸庞时，她一下为之吸引。

　　但她始终不敢迈入房间一步，甚至连门都不敢推得太开，生怕一不小心会惊扰了他的美梦。

　　不知过了多久，雨馨才从这种痴状中清醒。

　　像是天空经过了雨水的洗涤，雨馨的心境在这一秒变得格外畅快。

　　她掩上房门，进入隔壁一个房间，悄无声息的躺在床上，侧过脸，面向着只有一壁之隔的林逸卧室。

　　闭上眼的一刻，在雨馨脑海中立即又浮现起林逸睡着的那张脸，她嘴角两边一扬，一个甜美的笑霎时飘上她嘴角。

　　夜，悄然流逝。

　　第二天中午，与光辉酒店车距相差不过十几分钟的旺角酒店内。

　　六楼，606房门前。

　　“吱……”雨馨用钥匙开了房门，与林逸一同进入。

　　“嫂子……琪琪……”在这间宽阔的套房内察看一眼，林逸却没看到嫂子与琪琪的身影。

　　看着为此担心起来的林逸，雨馨说：“她们会不会在外面玩还没回来？”

　　“不知道。”林逸拿起手机直接拨打嫂子电话。

　　“喂，小逸，是你吗？”电话接通，从手机那端传来嫂子声音的一刹那，林逸松了口气。

　　这就足以证明她没事。

　　林逸问：“嫂子，你不在旺角酒店？”

　　“我在给你买车呢。”

　　“哦。”林逸突然听到“呼呼”的强劲车声，有点奇怪，问：“嫂子，你打算给我买什么车？”

　　“法拉利跑车。”

　　“呃？”林逸当下吃惊不小。

　　苏媚笑说：“好了，我跟琪琪都没事，你别担心我们，我现在在试车呢，回头再聊。”

　　“嗯，好。”与她挂了电话，林逸心里还是很震撼：“嫂子竟然给我买法拉利跑车……”

　　雨馨迷糊问：“林少，有什么不对劲吗？”

　　林逸摇摇头，“没，没事。”

　　“媚姐跟琪琪还好吧？”

　　林逸点头：“嗯，她们很好。”

　　“那就好了。”雨馨笑了。

　　林逸想到了什么，牵着她的手，说：“走，紫蝶跟你妹这个时候也差不多到了，我们下去。”

　　“好。”雨馨看着他抓着自己手的手，心跳猛然加速。

　　俩人从套房一行出，直入一个电梯内。

　　酒店一楼。

　　林逸与雨馨刚从电梯出来，就见紫蝶与雨馨从酒店大门行入。

　　“逸弟……”

　　“林少……”紫蝶与雨寒上前，激动的对他喊了声。

　　林逸微笑点头，扫看周围一眼，说：“这里不是说话的地方，我们到前面的包厢去，一边吃饭一边说。”

　　“好。”三女点头。

　　在一名酒店女部长带领下，四人很快行入一间名叫“青竹”的一楼包厢，围着一张餐桌坐下。

　　点完菜，女部长被支开，整个包厢里一下安静的只剩下自己四人。

　　紫蝶连忙将随手的一只挎包内取出一条黑带，递给林逸，笑说：“逸弟，你的宝贝。”

　　林逸接过黑带，看了起来。

　　这正是他行义套装的神奇带子。

　　紫蝶说：“我给你擦了至少十遍，很干净的。”

　　“多谢蝶姐了。”林逸这才将这条黑带套回自己腰上去。

　　紫蝶笑说：“逸弟，我那边现在没事了，你放心吧，龙血俑兵团的人再也不会来找你们麻烦了。”

　　“那就好。”虽然已经想到了这样的答案，但听紫蝶这么一说，林逸心里还是很高兴。

　　紫蝶说：“现在最担心的就是三虎保安集团跟影子魔团那边。”

　　林逸拿眼看向左边的雨馨与右边的雨寒。

　　雨馨说：“晾黑鹰也不敢再来找林少麻烦。”

　　雨寒笑得有点邪恶，“我倒是希望那丑八怪来找我们麻烦。”

　　紫蝶问：“为什么？”

　　雨寒冷说：“这样一来，我便可以杀了他！”

　　林逸说：“影子魔团现在只要不惹我们，我们就先不管他们，倒是三虎保安集团……我还是有点担心。”

　　紫蝶与雨馨以及雨寒三女对视眼，现场的气氛霎时显得有点沉重。

　　“咣咣……”前面走开的那名女部长突然行入，行到林逸身前，询问：“请问你是林逸吗？”

　　林逸看着女部长，有点不解，“有事？”

　　“外面有个先生说找你，问能不能进来？”女部长彬彬有礼笑说。

　　“谁？”

　　“他说他姓雨。”

　　雨馨与雨寒立即对视眼。

　　“姓雨？”林逸凝起双眼。

　　紫蝶说：“难道是三虎保安集团的雨帆！”

　　林逸马上也想到了他，除了这个雨帆外，他不知道还有哪个姓雨的男人认识自己。

　　“我去看看。”雨寒起身，果断行出。

　　不多一会，雨寒行回包厢，说：“他正是三虎保安集团那边的雨帆。”

　　“真是说曹操，曹操就到！”林逸有点犹豫。

　　紫蝶奇怪问：“他来干什么？”

　　林逸轻轻摇头，表示不解。

　　雨馨问：“林少，要不要让他进来见你？”

　　林逸脸色一沉，对旁边静候着的女部长，说：“你让他进来吧。”

　　“好的。”女部长笑吟吟离开。

　　“还有，那菜等那人走了再上。”

　　女部长又回头冲林逸一笑，“那我去叫她们等会上菜。”

　　“嗯。”

　　见林逸没有话要说，女部长这才行出。

　　紫蝶忙说：“我回避一下。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　紫蝶忙行出包厢去。

　　十秒不到，刚刚走开的女部长与一名嘴上满是胡须的中年男来到包厢门口。

　　林逸一眼认出，这名胡须男正是为三虎保安集团工作的雨帆。

　　雨帆行入。

　　女部长在门口站了一秒，走开。

　　“哗……”包厢的门被雨馨一把关上，她走回林逸身边，小心翼翼看着雨帆。

　　“林逸少爷，我们又见面了。”雨帆笑得很牵强。

　　林逸爱理不理地说：“有事快说，没事就走，不要来打扰我。”

　　雨帆立刻看着林逸身边的雨馨与雨寒，欲言又止：“她们……”

　　“她们是我的人。”林逸语气中透露着一丝不爽。

　　雨帆点头，干脆讲道：“是这样的，林逸少爷，我这次是替我老板过来，想求你帮忙办一件事。”

　　雨帆颇是小心的看着林逸，很想从他脸上看出什么，但他却发现在林逸脸上一片平静，听了他的话，他仿佛一点反应都没有。

　　“帮什么？”林逸冷问。

　　雨帆忙说：“说来话长，是这样的，我老板的人被抓了，想请你出手帮忙解救他们。”

　　“什么人抓的？”林逸有了点兴致，难道影子魔团的人向他们三虎保安集团的人动手了？

　　雨帆看着林逸，等了二秒，才无比沉重地说：“是自己人干的，三虎保安集团的新首脑。”

　　林逸一时感觉好笑，他刚刚还在担心三虎保安集团的人会来找自己报仇，没想到他们究竟窝里反了。

　　林逸沉默了起来。

　　雨帆眼睁睁看着他，时间一秒一秒过去。

　　雨帆完全看不出林逸的想法，说：“我老板说了，只要你帮了他这次忙，他愿意付一亿的酬金给你。”

　　“一亿的酬金很多吗？”林逸想也没想的嘲笑他。

　　雨帆显然没想到林逸会说这话，他听了钱甚至连考虑一秒的时间都没有。

　　雨帆看着他，一时傻眼。

　　林逸问：“你老板叫什么？”

　　“马，马龙。”

　　“如果要我帮忙的话，为什么他自己不来求我，而要他一个手下来求我？”

　　“他……”

　　林逸显然不想听他解释，说：“要我帮忙，你让他自己过来！”

　　“林逸少爷，如果酬金不满意的话……”

　　“寒，馨，送客！”林逸撇看左右女助手，命令。

　　“是！”雨寒与雨馨恭应，上前，冷看着雨帆。

　　雨帆犹豫了一秒，面对雨寒与雨馨的不善目光，他最终转身，匆匆行出包厢大门。

　　紫蝶很快又从包厢大门口行回来。

　　四人刚坐好，紫蝶就问：“逸弟，你们刚才的谈话我都听到了，我只是不明白，你为什么要拒绝他？”

　　林逸笑说：“因为不着急。”

　　刚刚的女部长这时又行入，问：“可以上菜了吗？”

　　林逸说：“上吧。”

　　“嗯，好的。”女部长欢笑着走开。

　　紫蝶与雨馨以及雨寒目光直直看着林逸。

　　林逸说：“他们还会来找我的。”

　　“为什么？”紫蝶不解。

　　“因为……”

　　“我知道了。”紫蝶一下想到什么，喜道：“因为照目前形势来看，只有逸弟你才能帮到他们。”

　　雨馨与雨寒对视一眼，也笑了。


第178章 再求

　　雨馨喜说：“林少，现在他们三虎保安集团的人窝里斗，那是不是说明他们以后没时间再来找我们麻烦了？”

　　“他们还敢？”雨寒一脸冰寒。

　　林逸说：“他们现在就算不来找我们麻烦，也毕竟是个威胁，就像是根肉头刺。”

　　紫蝶笑说：“逸弟，那等他老板求你去帮忙时，你答应帮他的忙，这个问题不就解决了吗？”

　　雨馨与雨寒认真看着他，显然也这么想。

　　林逸笑着摇头，“就算我帮他的忙，也算是治标不治本……”

　　雨馨担忧问：“林少，那要怎么办？”

　　就在这时，一名女服务端着菜进来。

　　紧跟着，又一名女服务端着菜进来。

　　林逸对着她们轻轻摇头，“这个问题我们待会再聊，现在吃饭。”

　　“嗯。”

　　“好。”三女笑应。

　　一顿丰盛的午饭后，前面那名女部长又上前，说：“林逸少爷，那个雨先生说带着他老板过来，想见你。”

　　紫蝶与雨馨以及雨寒都微微吃惊，看向林逸，却见林逸一脸镇定，好像他已经料到他这时会来。

　　“让他们进来吧。”

　　“好的。”女部长笑着走开。

　　“我也去避一避。”紫蝶紧跟着行出。

　　雨馨奇怪说：“林少，他们怎么这么快就回来，也只不过是一顿饭的时间？”她扫了眼餐桌上还未完全撒走的余饭剩菜。

　　“越快过来说明他们越看重这事。”林逸很是随意。

　　马上，雨帆跟一名大块头出现在门口，可能是常年高度训练的缘故，这名大块头暴露出来的肌肉很是发达。

　　从雨帆对这名大块头恭敬的神态中可以看出，那人会是他老板。

　　“马少，他就是林逸少爷。”雨帆对着旁边的大块头匆匆介绍了一句，就对林逸说：“他是我老板，马龙。”

　　林逸端起茶杯，呷了口茶水，直问：“就是你要我帮你救人？”

　　大块头马龙有点激动地说：“林少，你开个条件吧，只要你帮了我马龙这个忙，你就是我马龙这辈子的大恩人。”

　　林逸说：“对不起，你找错人了，我根本帮不了你。”

　　当下，不止马龙与雨帆吃了一惊，就连林逸身旁谨慎保护他的雨馨与雨寒也感到奇怪，不过，她们相信林逸做事自有他做事的道理。

　　马龙与雨帆对视了一秒后，才又将目光投放到林逸脸上，说：“林少，我们是诚心诚意来求你……”

　　林逸打断他的话，说：“我想你搞错对象了，我真帮不了你们，我没那么大的能耐。”

　　马龙皱眉说：“假如你帮了我这个忙，到时我当了三虎保安集团首脑，我愿意跟兄弟你平起平坐！”

　　林逸看着他，只见马龙脸上一片坚定，根本不像说假的模样。

　　林逸面无表情地说：“我现在没空，你改天再来吧。”

　　“……”马龙与雨帆当场无语。

　　林逸撇看左右，说：“寒、馨，送客。”

　　“是。”雨寒与雨馨立即上前。

　　雨馨冲着马龙与雨帆说：“俩位请回！”

　　马龙双眼瞪着林逸，眼中冒出恼羞成怒的火花，最终重重挥手，“哼……我们走！”他转身就走。

　　雨帆丝毫没作停留，紧跟出去。

　　雨馨与雨寒一时看着林逸。

　　紫蝶进来，问：“逸弟，你这样做，他们会不会记仇？”

　　林逸无所谓说：“他一定还会再回来的。”

　　雨馨忙问：“林少，那你会不会答应他？”

　　林逸摇头。

　　紫蝶凝目问：“逸弟，你打算不帮他们？”

　　“除非……”林逸深思说：“除非他们能够满足我一个小小的要求。”

　　紫蝶与雨馨以及雨寒顿时感觉他很是神秘。

　　雨馨追问：“什么要求？”

　　林逸说：“现在还不能讲。”

　　三女对视一眼，一时更感神秘。

　　酒店外。

　　马龙怒气冲冲行入停车场，坐上一部黑色商务车内。

　　雨帆不敢多说一句，上了车，将车开出去。

　　车上的气氛一时凝重到极点。

　　开着车的雨帆，却时不时用眼角余光，小心翼翼的撇向旁边的马龙。

　　“他娘的，这小子也太屌了！”马龙终于忍不住大骂。

　　“是呀，我看他是敬酒不吃要吃罚酒。”雨帆随声附和。

　　“真是岂有此理！大爷我草他娘的祖宗十八代！”马龙突然怒视着雨帆说：“从现在开始，我们自己去营救兄弟，雨帆，你有多少兄弟你就给我叫多少兄弟出来，我就不相信我们自己救不了人！”

　　雨帆脸色突然苦起来，“老板，除了黄头他们，其他还没被抓得不是被打死了，就是向乌鸦投降了。”

　　马龙庞大的脸色一阵青一阵白，大吼：“那就给我去雇杀手，雇请个一大帮杀手过来，我就不相信，我们会干不过乌鸦他们！”

　　“老板，这个方法我已经试过了，可大家一听是要跟三虎保安集团的新首脑作对，他们多少钱都不肯答应……”雨帆脸色依旧无比凝重。

　　马龙看着雨帆，脸色也黯然下去。

　　雨帆说：“现在除了林逸外，根本就没人可以帮到我们。”

　　马龙没有说话，看着窗外倒飞过去的景物发起了呆。

　　雨帆不敢多语，静静的开着车，他甚至不敢问现在是要把车开到什么地方去。

　　马龙大声的叹口气，说：“不知兄弟们现在怎么样了……”

　　他扭回脸看向雨帆，雨帆轻轻摇头，表示也不清楚。

　　“呜呜……”就在这时，马龙身上一个手机发出振响。

　　马龙拿出手机看一眼，脸色立即严肃，接通，“喂，黄头，那边情况现在怎么样？”

　　一个紧张的男声从手机听筒传出，“老板，事情很不妙，乌鸦刚刚放言，说在晚上七点之前不见你过去，他就杀光我们那些所有兄弟！”

　　“什么！”马龙当即傻住。

　　“老板，现在该怎么办？”电话那头的人激动问。

　　马龙傻了好几秒后，说：“兄弟们一个也不会死的，我会想办法救他们！”

　　马龙挂了电话，一只手却死死的握住手机，好像只要他再稍微用点力，他这只个头颇大的手机就会被他抓爆。

　　车内一时又陷入沉默之中。

　　雨帆看看他，自知此时不是问话的时候，依旧不紧不慢的开着车，将车缓慢的停在一个红绿灯口，等起红灯。

　　突然，沉默之中的马龙，用一双牛眼瞪着雨帆，命令：“去东虎！”

　　“呃？”雨帆好生意外。

　　“去那边看看。”马龙脸上布满沉重之色，不知想到了什么。

　　前面红灯暗下，绿灯亮起，所有等候红绿灯的车辆迅速往前冲去。

　　一个小时后。

　　在一处偏僻得周围好几公里都看不到任何楼房的东虎别墅，外头五百米，荒野之中。

　　雨帆将车子缓慢停下，立即熄火，看了眼前面的别墅，看着马龙。

　　马龙的脸色一变再变，一双牛眼紧盯着前方那座大型别墅。

　　别墅内虽一片平静，但他们很清楚，在这整座别墅之中早已埋伏了很多厉害杀手。

　　“老板，我们恐怕无法去救……”雨帆不得不提醒。

　　马龙轻轻点头，“我知道。”

　　“那我们来这里要做什么？”

　　马龙脸色一绷，说：“大不了，我去换兄弟们出来。”

　　雨帆一下激动起来，说：“老板，这是对方的诡计，你要是一过去，咱们的那些兄弟们就会被乌鸦全毙了！”

　　马龙看着雨帆，雨帆也看着他。

　　雨帆说：“老板，乌鸦这个人你也知道，他可是什么事也做得出来的！”

　　马龙点点头，隔了十秒，他轻叹口气，说：“我们走吧。”

　　“去哪？”

　　“还能去哪，再去求那个脾气又臭又屌的拽小子，现在除了去求那小子帮忙以外，我还能做什么！”

　　“要是他还是不肯帮忙呢？”

　　“那我就杀了他！”马龙眼里闪出一片杀意。

　　雨帆发动车子，紧张说：“那样的话，说不定你也会死……”

　　马龙点头，一双牛眼闪烁一道精光，“我已经顾不上那么多了。”

　　下午三点，旺角酒店，独立的一个茶厢。

　　“这茶要趁热喝，冷了就不好喝了。”

　　“哦。”

　　“馨，这茶要慢慢喝，品得是茶味，你这样一口喝掉，就浪费了。”

　　雨馨放下茶杯，看着品尝着茶水的林逸，说：“林少，这个地方已经暴露了，要不我们打电话给媚姐换个地方住吧？”

　　此时，这间茶厢就林逸跟雨馨俩人，紫蝶与雨寒吃完午饭不久，林逸就叫她们上楼去休息了。

　　林逸依旧品着茶，笑问：“馨，你担心什么？”

　　“林少，我担心马龙找了其他人帮忙，然后当上三虎保安集团的首脑，再然后他派人过来找我们麻烦。”

　　林逸给她小杯里添上香茶，说：“就算他们找到别人，他也不一定能当上三虎保安集团的首脑，更何况，他就算能当上三虎保安集团的首脑，他第一件事要做得就是安抚里面人的思想工作，而不是想着要在第一时间来找我麻烦。”

　　“林少，可我还是担心呀。”雨馨端着茶杯，放到鼻端嗅着茶中弥漫出来的芬芳茶香，内心却仍感不安。

　　林逸喝完小杯中喝了一半的茶水，笑说：“馨，别烦了，现在就陪我好好喝茶，什么烦心事你也别想。”

　　雨馨看着林逸，扬嘴一笑，她还真搞不懂，在这个时候他怎么就可以表现得如此镇定，好像他胸有成竹。

　　林逸表面虽无比随意，内心在这时却也有一丝不安：“奇怪，难道他们真得不打算来求我了？如果真是那样的话，那我岂不是错过了一次解决三虎保安集团这个隐患的机会？”

　　“咣咣……”就在这时，一名酒店女部长行入，微笑说：“林逸少爷，外面的马先生跟雨先生说想见你。”

　　“呃？”雨馨脸色微微一惊，喜道：“林少，他们回来了。”

　　林逸笑着点头，对女部长说：“你让他们进来吧。”

　　“好的。”女部长笑着走开。

　　雨馨站起身说：“林少，没想到他们这么快就又回来了，你说他们会不会是又来求你的？”

　　林逸点头，“很有可能，但为了安全起见，你我小心点。”

　　“嗯。”雨馨点头，“知道。”

　　身材颇大的马龙与满嘴胡须的雨帆，这时行入。

　　马龙此时脸上除了凝重外，便没有其它表情，说：“林少，只要你帮我这个忙，你要什么条件我都可以答应你……”

　　林逸看着他，却二话不说。


第179章 救人

　　马龙与雨帆也看着林逸，他们完全看不出这名年纪极小的少年脑袋里头究竟在想什么。

　　旁边的雨馨这时也面无表情，一双眼却警惕异常的盯着马龙与雨帆，好像她随时会动武，在他们要杀她与林少之前，杀了他们。

　　林逸心想：“我要不要现在答应他？如果我现在答应他的话，我的要求他真得可以满足我？但如果我现在不答应他的话，他会不会恼羞成怒到忍无可忍的与我动手？”

　　林逸在暗中捏着两枚硬币，假如对方一旦动武，无论如何，他也要在对方伤害自己或伤害女助手雨馨之前伤害他们。

　　马龙悲苦着脸说：“林少，我是真诚来求你帮忙的，我也可以告诉你，这事除了你外，已经没有人可以帮我了……如果你不帮忙，那我那一大帮的兄弟就得通通被杀死。”

　　林逸问：“你怎么真诚？”

　　“我……”马龙没想到他会这么问，脸色微微一怔。

　　突然，马龙做了一个让大家都没想到的动作。

　　只见他身子一矮，直接跪了下来。

　　跪在林逸面前。

　　雨帆突然急了，忙拉着他大叫：“老板，你怎么下跪了，你快起来啊！”

　　“不要拉我！”马龙一把将手从雨帆手中抽出，朝着林逸重重磕头。

　　面对他的下跪与磕头，林逸表现很平静，内心却荡起一阵不小波澜：“为了他的手下们，他能够给人下跪磕头，也足以看出他是个重情义之人。”

　　磕了三个响头，马龙再抬头时，额头上已经有点红肿，激动说：“林少，他们都是我的兄弟呀，他们里面有不少人有家人有老婆跟孩子，我不能这样眼睁睁看着他们去死啊！只要你帮上我这个忙，我什么都可以答应你！”

　　林逸问：“你拿什么答应我？”

　　“我……我的命给你！”马龙大力拍着自己胸口说：“只要你救了他们，我的命就归你，要杀要剐，要做牛做马，悉听尊便！”

　　林逸轻轻点头，一时笑了。

　　雨馨看着林逸这时，虽大感古怪，也跟着笑了。

　　林逸说：“我不要你的人，更不要你的命。”

　　“那你要什么？”马龙激动问。

　　“我要当你们三虎保安集团的首脑。”林逸很是随意的说。

　　茶厢中的马龙与雨帆，包括林逸身边的雨馨一时都明显吓了一惊。

　　不同的是，面对马龙与雨帆的震惊害怕，雨馨却感到欢喜，甚至是狂喜。

　　马龙沉默了起来，一双眼直直看着林逸，他很想看出这名少年究竟有多可怕，他的野心怎么可以这样大！

　　“好！”马龙激动点点头，大喊：“我答应你！你救下我的兄弟，我就助你当上三虎保安集团的首脑！”

　　林逸轻轻点头，暗道：“晾他也不敢食言，不然的话他应该知道我不会放过他……”

　　马龙拍着自己胸口说：“如果食言，我跟我的兄弟们随你处置！”

　　“这可是你说的。”林逸扬嘴一笑。

　　雨馨嘴上微笑，心喜道：“难怪林逸之前要拒绝他们，原来他是要他们答应他这个要求呀……”

　　林逸心想：“等我当上三虎保安集团的首脑后，相信三虎保安集团那边的威胁也算彻底解除了，这样一来，就不用再担心他们会因为对付我，而伤害我身边的嫂子她们了……”

　　马龙有点紧张问：“那你打算怎么去救？对方已经放出话来，说在今晚七点之前我没过去，他们就将会把我的人给全杀了。”

　　“你起来吧。”

　　“嗯。”

　　雨帆忙扶着马龙起来。

　　林逸严肃说：“给我说说这究竟是怎么回事？”

　　马龙与雨帆对视眼，能从彼此脸上看出凝重之色，马龙说：“林少，事情是这样的，自从前首脑被人杀后，我们三虎保安集团就举行新首脑选举，选到最后，只剩下我跟乌鸦。由于乌鸦让人在我喝得水里下了泄药，在最后我跟他的比武中，我输给了他。”

　　说到这里，马龙很是气愤：“没想到，后面我还没去找他们算账，他们却先来找我麻烦，趁着我们大家不备，他把我的人一个个的在暗中给抓了！幸好我当时意识不对提前溜开，否则我现在恐怕要惨死在乌鸦手下！”

　　“他们现在被抓到哪？”林逸问。

　　“东虎别墅。”

　　林逸看向旁边的雨馨。

　　雨馨轻轻点头，“我知道东虎别墅在哪。”

　　马龙无比紧张地问：“林少，你打算要怎么救他们？乌鸦为了防我去救人，在那边派了不少人看守，如果硬闯的话，恐怕我的兄弟们……”

　　林逸用轻松的语气打断他的话，“你们先过去吧，我一会就到，至于怎么救人，你们待会自然知道。”

　　马龙凝视着林逸，很想看出他的轻松是自信的表现，还是不在乎。

　　马龙与雨帆又对视一眼。

　　雨帆问：“林少，不用我跟老板做什么吗？”

　　“不需要。”林逸摇头。

　　马龙皱着眉头说：“林少，那这事就拜托你了，我现在就带群兄弟过去那边等你。”

　　“嗯。”林逸点头，“我一会就到。”

　　他已经把话说到这个份上，马龙只好把心一横，说：“那我们就先走。”

　　林逸没再说话，他带着雨帆速度走开。

　　出了这间茶厢，行向前面楼梯口。

　　雨帆担心问：“老板，你说他是不是真的肯帮忙？”

　　马龙轻轻摇头，“不知道。”

　　“那我们……”

　　马龙问：“难道我们还有其它办法？”

　　雨帆果断闭上嘴，脸色更加沉重。

　　茶厢内。

　　雨馨看着林逸，发觉怎么看也看不透他这个人，问：“林少，你打算怎么帮他们？”

　　林逸想到了什么，笑说：“走，上去。”他抓着雨馨纤手，快速带着她走。

　　雨馨紧跟着他，问：“上去？上去哪？”

　　“去找紫蝶。”

　　“找她干嘛？”

　　“想要顺利而又快速的完成这事，那我必须得要个宝贝。”

　　面对他神秘的微笑，雨馨倍感疑惑，“什么宝贝？”

　　林逸笑看着她，却始终不讲，与她行入一架电梯里去。

　　雨馨心里一时更感好奇。

　　六楼，606房。

　　“吱……”雨馨用钥匙开了锁，将门推开，让林逸先入。

　　房内，与雨馨长相一模一样的雨寒迎上前来，有点奇怪看着他，恭喊：“林少……”

　　林逸直问：“寒，紫蝶呢？”

　　“她在那个房间休息。”雨寒扭脸撇向一个房间。

　　“哦。”林逸立即行去。

　　雨寒想到什么，脸色微惊，忙上前拦住他，“林少，你等等……”

　　林逸看着她问：“怎么了？”

　　“你确定要现在进去找她？”

　　“她在睡觉是吧？我找她有点急事。”林逸给她一笑，推开门果断行入。

　　“不是，林少，她……”

　　“啊……”雨寒的话还没说完，里头就传来一名女子的惊叫。

　　林逸马上退出房外，把房门关上，脸色一时显得有点红烫，小小责怪的对雨寒说：“你干嘛不拦住我……”

　　“林少，我不是正要拦着你，可我拦你不住……”雨寒紧张解释。

　　雨馨飞快赶到，问：“出什么事了？”

　　林逸忙说：“没事，什么事也没有。”

　　雨馨一下发现林逸脸上的异样，惊问：“林少，你脸色怎么这么红，还有刚刚那声惊叫是不是紫蝶发出来的？”

　　雨寒轻轻点头。

　　雨馨忙问：“她怎么了？”

　　“她在房里。”

　　“我是问她怎么突然惊叫？”

　　雨寒拿眼看着林逸。

　　雨馨立即顺着她的目光，用古怪的眼神看着他。

　　林逸却乔装没看到她们的眼神，没去看她们。

　　雨馨一时感到更古怪，看着雨寒问：“紫蝶在里面干什么？”

　　“睡觉。”

　　“睡觉？”

　　“对。不过，在她睡觉之前，她……”

　　林逸一下拿眼盯她，示意她别再讲。

　　雨寒会意，对着他怪味十足一笑，闭上嘴。

　　“紫蝶在睡觉之前，怎么了？”雨馨看看林逸，又看看雨寒，满心怀疑。

　　正在这时，房内传来紫蝶的声音，“现在可以了，进来吧。”

　　林逸犹豫了一秒，终于再次推门，行入。

　　雨馨忙问：“紫蝶在睡觉之前怎么了？”

　　雨寒嘴上扬着古怪的笑，说：“她脱得一丝不挂的给我刚做了针灸……”

　　“呃……原来如此，嘻嘻。”雨馨掩嘴笑了。

　　房内。

　　哪怕林逸与紫蝶刻意避开刚才撞见的事不谈，但从俩人神态中仍能看出一丝尴尬。

　　紫蝶这时身上已经穿了一套白裙，只赤着脚丫，但一想到刚刚的事，林逸仍是不敢去看她。

　　紫蝶笑问：“逸弟，你怎么突然进来了？”

　　“我找你有点事。”

　　“什么事？”

　　“我想……”

　　房外。

　　雨馨与雨寒没再说话，看着面前这个虚掩着的房门，俩女各想着心事。

　　雨寒想：“林少这么焦急的过来找她，该不会是要找她做那种儿童不宜的事……”

　　雨馨也想：“林少找紫蝶做什么？他们现在在那房里究竟在干什么？他们会不会……”

　　“吱……”就在这时，两女面前虚掩着的房门被人一下打开，林逸出现在她们面前，行出。

　　“这么快？”雨馨与雨寒脸色同样惊讶。

　　林逸看着二女脸上古怪的神色，问：“你们在胡思乱想什么呢？”

　　雨馨连忙摇头，“林少，我什么也没想。”

　　“我也是！”雨寒很肯定的说。

　　“好了，没胡思乱想最好，馨，跟我出去吧。”林逸转身，行向大门。

　　雨馨紧跟上去。

　　后面的雨寒很是期待地问：“要不要我也跟上？”

　　“你就留下来照看紫蝶吧，她身体还没完全恢复。”林逸回头笑看她一眼。

　　“嗯，明白。”雨寒点头。

　　出了房门，行向前面的电梯。

　　雨馨快步行到林逸身边，问：“林少，我们现在去哪？”

　　“救人，东虎别墅。”说话间，林逸打开一个电梯门行入。

　　一小时后，东虎别墅外头。

　　雨馨将车子缓慢停下，眺望着前方的别墅，又看眼侧边不远处的一部车子，说：“林少，他们过来了。”

　　林逸扭脸看着正朝自己这边行过来的马龙与雨帆以及其他三名小弟，点点头。


第180章 有埋伏

　　“馨，我要进去了，你在这里等我。”林逸推门下车说。

　　雨馨忙问：“林少，不用我跟着你一块进去吗？”

　　“不用，你在这里等我就行，相信我很快出来。”

　　“嗯。”面对林逸明亮的目光，雨馨最终点头。

　　林逸直接行向前面的别墅。

　　还未走过来的马龙五人脸色一变，纷纷停住脚步，看他。

　　“哗啦啦……”很快，行走着的林逸身上传来流水声，他整个身体在短短一二秒时间被黑色套装吞噬，仿佛变成了一条影子。

　　“是他……”一见林逸这“变身”，雨帆吓得浑身发抖。

　　好在，马龙与其他三名小弟一心放在林逸的救人行动中，却丝毫没察觉身旁雨帆脸上的变化。

　　“吱……”

　　“咣！”在车上驾驶座上坐着的雨馨，终于忍不住下车，一双眼颇为担心的看着前面行去的林逸背影。

　　突然，林逸变行走为冲刺，在这阳光底下，他一个身子化作一道残影，往前方别墅方向火速闪去。

　　“好快的速度……”马龙脸上大骇，要不是亲眼目睹，他当真不敢相信一个人竟能跑得这么快。

　　“呼……”一阵呼啸。

　　林逸在前面一座凸起的小山包中消失了身影。

　　也正是这座凸起的小山包，才让他们与他们的车辆停在这里，而不至于暴露到前面别墅看守人的视线当中。

　　“什么人！”很快，看守别墅大门的一人发现了林逸，厉声喝问。

　　另一名看守别墅的杀手，一时也无比紧张的看着他。

　　林逸无视他们，依旧往前跑去。

　　“是敌人！”

　　“杀了他！”这俩名看门杀手从身上掏出手枪，朝着火速冲来的林逸就是开火。

　　“砰砰砰砰……”

　　林逸无视他们的子弹，子弹打在身上虽有点痛，但这种疼痛可能忍受，最重要的是，他们的子弹无法洞穿他身上的黑色行义套装。

　　“呼……”刹那之间，林逸来到俩名保镖身前，本是火速冲来的身影一下顿住，而身上卷来的强大风暴吹乱了俩名吓到的杀手衣服。

　　在他们无比恐惧中，林逸手上拿起一个东西，却不是枪，而是一个小瓶子。

　　“呼……”

　　“呼……”一阵雾体当即从中喷射而出。

　　俩名杀手只感花香冲鼻，身子惊退间，当即晕倒在地。

　　林逸看着地上的他们，再看着手上的小瓶子，喜道：“没想到蝶姐这种百花迷香的喷雾真这么灵！”

　　“咣咣……”

　　“咣咣！”

　　“咣咣……”正在这时，别墅里头传来一阵阵脚步声。

　　林逸握紧手上的花瓶一笑，冲入。

　　在前面去找紫蝶，林逸就是想到之前曾二次被紫蝶神不知鬼不觉迷昏的事，猜到她身上一定有什么迷昏药，没想去向她借这种药时，却一不留神撞到她整具身子光溜溜的仰躺在床……

　　虽在匆急一瞥之后，他果断扭开脸，但眼力与记忆力极好的他，还是一下记全了她身体模样。

　　从未曾目睹过女人身子的他，当下身体就有了本能反应。

　　再加上在房门口雨馨的好奇追问与雨寒的古怪神色，在当时，他羞得真恨不得去找个地洞钻进去躲起来。

　　也好在他的定力比一般人强大，不然，他都不知道自己还会不会在自己女助手们面前，再做出什么令自己有损形象的事。

　　有了身上子弹打不入的行义套装，再加上无比敏捷的身手，跟向紫蝶借来的这瓶百花迷香，林逸很是轻松的放倒了这时冲出来的六名杀手。

　　冲入别墅里察看一周，不到二分钟，林逸就将马龙那帮人成功解救出来。

　　看着别墅里里外外倒着的一名名杀手，跟在林逸身后的五十来名男女，一下用更加惊奇的眼神来看着他。

　　他们实在想不明白这黑衣人一个人是怎么办到这点，而枪声响起时，到他去救他们，也不过是一分钟之间而已。

　　这么短的时间，别说是放倒里面一共加起来的二十来名看守，就是能在那几十个房间里找出他们也算不简单。而他不但做到了这二点，还毫发无损……

　　别墅外头。

　　雨馨突然有点紧张，一双眼看着前方别墅的方向，望眼欲穿。

　　“枪声已经停了，他会不会有事？”

　　在侧边不远，站着的马龙他们也无比紧张起来。

　　马龙说：“现在怎么一点动静都没有？”

　　他看着雨帆与其他三名小弟，他们同样不解。

　　他再看雨馨一眼，雨馨根本无视他，硬是没扭过脸来看他，或是说给他一点答案。

　　现场立即陷入沉默，所有人都目不转睛看着前面。

　　很快，马龙身边那三名小弟耐不住性子，在他们脸上生出一片不安神色，其中一人说：“老板，他会不会已经出事了？”

　　马龙虽没看他，脸上却也呈现出同样不安的神色。

　　雨帆却出奇意外的摇头反对，语气很是坚定地说：“他不可能会有事的！”

　　“嗯？”马龙与那三名小弟立即奇怪的看他。

　　“因为他是……”

　　在侧边的雨馨突然一声欢叫：“他出来了！”她一双眼立即无比欢喜的看着前面。

　　马龙五人连忙看去。

　　一刹那，只见在前面，林逸带着一大帮人风风火火出来。

　　瞧他们模样，仿佛是刚从自己家门口出来似的，不会感到一丝的惶恐不安。

　　雨馨首先反应，冲迎上去。

　　“我们走！”马龙激动大喊，冲向前方。

　　雨帆与三名小弟一时也满脸欢喜地紧跟冲去。

　　林逸停下脚步，说：“木娃，收起套装。”

　　“是的，林逸先生。”套装内的超级电脑木娃恭应。

　　“哗啦啦……”在林逸身上紧紧包裹着黑色行义套装立即褪开，缩入他上衣底下，将他整个身子完全显露出来。

　　“啊？”

　　“原来他是个少年……”

　　“原来他这么帅……”马上，被林逸解救出来的五十多人当中，一看到他变身，纷纷发出震惊不已的声音。尤其是一些女性，她们连看林逸的目光都带着一丝痴迷的神色。

　　仿佛林逸此时成了块磁铁，深深的吸引着她们。

　　雨馨冲上前，上下认真打量林逸身体一遍，见他没事，她松了口气，扫看周围的人群一眼，笑道：“林少，你可真厉害。”

　　林逸笑说：“也多亏了蝶姐的宝贝，要是没有她宝贝的话，我也不可能会这么顺利。”他手上亮出前面那个小瓶子。

　　“这是？”雨馨奇怪的看着他手上瓶子。

　　“蝶姐把它叫百花迷香，是一种可以让人马上昏迷好一会的花香。”

　　“哦，原来如此。”

　　“老板……”

　　“老板！”

　　“老板……”突然，现场响起一声声激动的叫喊。

　　林逸与雨馨扭脸看去，就见这群人纷纷向狂奔而来的马龙与雨帆他们簇拥上去，最终与他们抱到一团。

　　等林逸再看到马龙脸时，在他一双巨大的眼中已经热泪盈眶。

　　“老板，他是？”终于，一名女子很是奇怪的看着林逸，问道。

　　马龙这才反应过来，忙对大家说：“他就是我们三虎保安集团的新首脑，林少！”

　　当下，所有人纷纷又看着林逸。

　　林逸有点意外，没想他竟会这么快就宣传这事。

　　雨馨冲林逸一喜，“林少，恭喜你了。”

　　林逸对她微笑。

　　马龙不知想到什么，脸色大变，忙说：“这个地方不能久呆，大家快走！”

　　一名身瘦如柴的老者笑说：“老板你放心，里面的人都倒了，没有人会再追出来的。”

　　“倒了？”马龙皱起眉头。

　　老者点头，“没错，我们出来的时候，就看到他们一个个都躺在地上一动不动，不知道是死是活。”

　　马龙一下扭过脸，很是奇怪的看着林逸。

　　林逸说：“他们都只是昏迷，相信一个小时左右就会醒来。”

　　“昏迷？”马龙好生意外，忙对旁边的雨帆与三名小弟说：“你们快去里面看看，看看乌鸦在不在，在的话就把他直接给杀了！”

　　“是！”雨帆恭应，立即对身旁三人喊道：“我们走！”他带着他们快速跑向别墅。

　　一会儿工夫，雨帆四人从别墅大门冲出。

　　雨帆冲到马龙面前，看着林逸与马龙，说：“里面大概有二十多名杀手昏迷，没见乌鸦。”

　　“二十多人？”马龙惊问。

　　“对！”雨帆点头。

　　“怎么会这么少人？”马龙突然满脸不解。

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”

　　“呼呼……”就在这时，在众人身后响起一阵阵车声。

　　众人闻声，猛得回头看去。

　　马上，所有人就发现在后面竟然有三十多部汽车呼啸冲来。

　　“不好！有埋伏！这是个陷阱，我们快走！”马龙突然激动呐喊。

　　一刹那，众人纷纷往前面的别墅跑去。

　　只是，众人脚步再快，也快不过现场这么多的车辆。

　　不多一会，包括林逸与雨馨在内，现场近六十人被这三十多部车子四面包围，上百名杀手火速从车上冲出，将一把把手枪与火箭炮筒笔直的对着他们。

　　而马龙他们，也果断拿出枪指着对方。

　　可不管人的数量，还是武器的数量，对方都是马龙他们的好几倍。

　　现场立即陷入一片死静。

　　在所有车辆后面，一部越野车这时驶到。

　　车门一开，一名跛脚的光头男满脸笑嬉嬉行入包围圈。

　　他一条腿虽像出了症状，但行起路来一点也不含糊。

　　现场所有人的目光一时间通通落到这名跺脚男身上。

　　可以看到，马龙与雨帆以及他们身后五十多人的脸色在看到他的一刹显得极为沉重。

　　“林少，他就是乌鸦。”见林逸目光有点疑惑，旁边的雨馨向他解释。

　　林逸自然猜到这点，点点头。

　　“哈哈哈……马龙，我就想到你今天下午会请高手过来，所以早早的聚集了一大帮好手，但我没想到你竟然这么没种，才请了这么两个人！”

　　他阴毒的目光在林逸与雨馨脸上扫看着，不过，对于林逸他丝毫不感兴趣，只扫了一眼便移开视线，反而是对林逸旁边的雨馨，他的目光在她脸上与胸部停留了好几眼，眼中生出令人恶心的淫笑。

　　马龙回头扫看自家兄弟一秒，再扭回头，上前一步，一只手大力拍打自己结实胸口，对他大喊：“乌鸦，有什么事你今天就冲着我一个人来！放开他们，像个男人一样跟我生死决斗一场，了结这一切恩怨！”

　　“我呸……”乌鸦毒笑着喊道：“来人呐，把这些人给我通通抓起来，谁敢反抗，就杀了谁！”他的目光倏地盯住林逸身旁的美人儿雨馨身上，眼里射出淫光，指着她喊道：“把那个妞，绑到我车上去！”


第181章 反对

　　一刹那，现场人头攒动。

　　“住手！”马龙连忙大喊。

　　“住你妈！给我上！”乌鸦对着众人怒吼。

　　马龙立刻将手枪指向他，乌鸦慌忙躲到二名保镖身后，吼道：“把这个马龙给我杀了！”

　　“住手……”突然，一直没开口说话的林逸发出冰寒的声音。

　　“哗啦啦……”一阵奇怪的流水声，只见在他身上，刚被缩回上衣底下的黑色套装即刻涌出，覆盖他全身。

　　“啊……”一声惨叫，在前面，挡住林逸道的俩名包围着的杀手徒然被撞开。

　　林逸宛若一道闪电般冲去，在地上划出一串残影。

　　“呃？”一声惊叫，乌鸦只觉脖子一紧，整个人竟然不受控制的被人掐离地面。

　　扭脸看向旁边，他才猛然发现，掐住他脖子的人正是前面被他无视的那名少年，只是此刻，少年被黑衣包裹全身，包括包裹脸面的模样，让他感到莫名的恐惧。

　　林逸的变身惊呆全场，而他的冲刺又实在太快，等现场所有人都反应过来时，他不但冲出厚厚的几层包围圈，更冲到乌鸦那里对他掐脖，并将他整个人掐在半空。

　　“砰砰！”突然，在林逸身后，一男保镖果断的对林逸了二枪。

　　林逸立即弹出硬币，回应他。

　　“咻！”硬币在空气中一划而过，猛得射入他右眼。

　　“啊……”男保镖掩眼，顿时痛嚎。

　　“好功夫！”目睹到这一幕的马龙不禁拍手叫好。

　　霎时，全场皆惊。

　　没有人敢再轻举妄动，但，现场不少人一下上前将林逸与乌鸦包围，将枪口与炮口对准他。

　　“通通给我放下武器！”在变声器作用下，林逸发出洪亮的男人声音。

　　整个现场，包括雨馨在内，听到这声音的人无不心头一撼。

　　这种声音铿锵有力，就像是一声巨雷，突然之间在人的脑里炸响。

　　现场包围林逸的人，你看看我，我看看你，能从彼此脸上看出无比凝重之色，却没人肯放下武器。

　　“小子，你这是找死……”乌鸦双手抱死林逸掐脖这只手，瞪着他毒吼。

　　林逸从他腰间别着的一把刀抽出，在他一只耳朵上面一划，他的这只耳朵一下掉落在地。

　　“啊……”乌鸦立即捂耳，发出凄厉惨叫。

　　林逸发出没有一丝人类感情的声音，“我说，全部放下武器。否则，他……”林逸把染上鲜血的刀，贴住乌鸦的脸。

　　脸庞感受着刀上的冰寒，乌鸦身子禁不住一阵发抖。

　　“全部……”乌鸦很清楚，一旦让人放下武器的后果会是什么，看着这名少年，哀求说：“这位少爷，我给你五千万，我们之间的恩怨就一笔勾销怎么样？”

　　林逸摇头，“不怎么样。”

　　“那六千万？”

　　林逸没有回应。

　　“一亿！一个亿，总可以了吧！”

　　林逸手上的刀，在他脸上一划。

　　“啊……”乌鸦又徒然发出痛叫，一双眼立刻布满仇恨的毒光瞪着林逸，看他眼神，仿佛他恨不得将他给生吃活剥。

　　林逸冷说：“快让你的人通通放下武器，不要考验我的耐性！”他的刀从他脸面，放到他鼻子上面。

　　乌鸦颤声说：“大爷，我求求你了，你放过我吧，只要你肯高抬贵手饶我一命，你要什么我就给你什么，而且永远不再追究今天的事！”

　　林逸毫不犹豫削了他鼻子一刀，不得不说这刀刃非常锋利，他看似无比轻轻的一划，他的鼻梁就被划开一道深深的口子，鲜血立马溢出。

　　“啊……”乌鸦倒抽几口冷气，用刀生割肉，这痛得简直就要晕过去。

　　“给我通通放下武器！”林逸大声冷吼。

　　一瞬间，一股强大的气势从他身上散发出去。

　　现场所有人都明显感受到一股可怕的压力，就连马龙与他的手下们，也是莫名感到凝重。

　　周围的气氛因林逸这一声冷吼，而冷到极点。

　　“咣……”

　　“咣咣……”不知道是谁带头，一些人选择放下武器。

　　乌鸦脸面大骇，忙大吼：“不能放下武器啊……”

　　“砰！”突然，一颗子弹从一把抬起来的手枪枪孔激射而出，笔直的射中乌鸦眉心。

　　“呃……”乌鸦当场死亡。

　　林逸有点意外，手上一松，被他手上掐脖的乌鸦直接落地，扭脸看去，就见对乌鸦突然开火，并一枪打死他的人，正是被人群包围之中的马龙。

　　马龙上前几步，冷扫全场一眼，大声咆哮：“你他妈戈壁！通通给老子放下枪，否则我让你们一个个脑袋搬家，永世不得超生！”

　　面对乌鸦突然被杀，现场乌鸦那帮小弟们可谓一下慌了神，再被马龙这一声咆哮，他们不少人吓得浑身一哆嗦，当场一部分人又选择放下手上武器。

　　林逸对乌鸦的死，虽感意外，却也并不觉可惜，就前面他指着雨馨，叫他的手下绑她到他车上去时，林逸认为他就该死一百次。

　　没有人可以伤害他身边的女人！对他而言，这就是逆鳞！

　　这时，另外一小部分人，显然不肯就此罢手，尤其是那三名手里捧着火箭炮的肌肉型男杀手，这时他们对视了一眼，眼中纷纷生出杀意。

　　“嘭……”一声巨响，一颗威力强悍的火箭炮导弹眨眼之间从侧边激射而来，在这三名肌肉型男杀手脚下爆开，瞬间将他们炸飞出去。

　　剩下没被炸飞的，那一小部分手上拿着枪的男女，当下纷纷扭脸，看向侧边火箭炮导弹刚射来的方向。

　　只见，在前面，一把火箭炮筒正笔直的对上他们，一个肩膀上扛着炮筒的人正是那名可怕的黑衣人。

　　林逸刚刚察觉到那三名肌肉男脸色极其不对劲，忙闪身从另名男人手中抢过火箭炮，对着他们三人就是开炮。

　　也正因林逸动作如此神速，才彻底避免一劫。否则他们三人一旦开炮，后果不堪设想！

　　马龙与雨帆，对着那三名被炸倒在地的肌肉男，无情的开枪打死，他们俩人再抬起脸时，脸上同样冰寒，冷冷的看着这最后一小部分人。

　　“我投降！”面对林逸与马龙的压力，一名中年男人突然放下武器，举起双手。

　　他行到一边。

　　“我也投降！”

　　“不要杀我，我放下武器！”

　　“我……投降……”顷刻间，这最后准备顽抗到底的一小部分人纷纷放下武器。

　　非常奇怪的一幕突然发生，本是被对方包围的马龙那五十多人，这时反过来，包围着对方一百多人。

　　除了死在地上的乌鸦与那三名肌肉男人外，其余所有的人被赶到一块。

　　而对方的武器，不是被马龙那一大帮人拿在手里，就是被他们堆放到一边去。

　　雨馨第一时间跑到林逸身边，关心问：“林少，你还好吧？”

　　“哗啦啦……”紧紧包裹着林逸整个身子的黑色行衣套装这时如同潮水一般退开，将他一个人又完全显露出来。

　　林逸对她微笑，“没事。”

　　“嗯。”雨馨点头，还以一笑，俩人就将目光投放前面。

　　马龙生怕其他势力或警方在这时赶来，忙冷看全场，道：“大家都来自五湖四海，好不容易才聚到一块成为一个组织，这就是我们这辈子注定的缘分。我马龙非常珍惜跟兄弟们结交的这段缘分，但我马龙同样希望大家跟我一样恩怨分明，认清是非！”

　　见众人都认真听自己讲话，包括林逸也注意自己这边，这让马龙精神明显一振，大喊：“乌鸦的为人我相信在场所有人都知道，本是公平的选举，他却利用卑鄙手段在我水里下药，导致我直接输给他那场比武！这还不算什么，而他紧接着又趁着我不备，将我的人在暗中一个个的掳走，甚至恨不得要置我于死地！”

　　马龙腾出一只粗壮的手，怒指在地上死不瞑目的乌鸦，说：“像他这种卑鄙阴险的小人，别说是做我们三虎保安集团的首脑，他根本就不配做我们的兄弟！”

　　马龙又冷扫全场，一些胆小的人，被他如此一看，身子竟忍不住发起抖。

　　马龙怒吼：“三虎保安集团组织，以后绝不允许像今天这样自相残杀的事发生！否则，我就让他成为下一个乌鸦！”

　　现场气氛变得无比严肃，任何人一言不发。

　　现场可以看到，除了林逸与雨馨比较随意外，其余所有人都显得正襟危站，连大气都不喘口。

　　马龙突然看向林逸，最终朝他走去，走到他身边。

　　现场众人的目光顺着马龙的移动，而移动着，不少人的焦点马上放在林逸身上。

　　当联想到这名年纪还十分稚嫩的少年就是刚才那名可怕的黑衣人时，许多人很不敢相信的睁大双眼，如同看一名外星人的看着他。

　　马龙大喊：“我们三虎保安集团必须从今天雄起来！我现在郑重的向大家宣布，以后我们三虎保安集团的最高首脑之位，将由我身边这名……林少担任！”

　　“呃？”

　　“是他……”

　　“什么……”

　　“要他来当我们首脑？”顷刻间，现场响起许多人的异议，包括一些刚刚被林逸救出来的那五十多人里头，这时也响起了一些人小声的议论声。

　　马龙扫看全场一眼，再次强调：“也就是说，从现在开始，林少将会是我们新的最高领导人。”

　　马上，一个人反对：“马龙，如果要让你当首脑，我无话可说，但凭什么要让一个外人来带领我们？”

　　紧接着，另个人又反对：“就是，他不是我们组织里的人，就算本事再厉害，也不能当我们首脑！”

　　当下，现场不少人异口同声反对：

　　“他当首脑，我不服！”

　　“就算我们三虎保安集团的人再不济，也不能让外人来当首脑吧……”

　　“我反对他当首脑……”

　　奇怪的是，现场很快又响起另种声音：

　　“我看他当首脑没问题！”

　　“他这么厉害，假如让他当我们首脑，我们一定能够更强大起来。”

　　“我支持让林少当首脑……”

　　除了反对与赞同林逸当首脑外，现场还有一部分人保持着中立态度，既不反对他，也不赞同他。

　　马龙看眼林逸，林逸脸色一片随意，丝毫没有因为现场那么多人反他，而表现出一丝不喜。

　　马龙把目光投放到反对林逸当首脑的人脸上，愤道：“谁说林少不是我们三虎保安集团的人！”


第182章 救子幽

　　现场不少人面面相觑着，却没人敢回话。

　　马龙斩钉截铁地说：“他就是我们三虎保安集团的人！”

　　“而且，我相信我的眼光不会错，只要让林少当我们首脑，我们的势力一定会越来越强大！”

　　“如果现在还有人反对的话，可以站出来。”

　　现场一片安静，众人你看看我，我看看你，突然，有一个人行出一步，不过，他见没人敢跟着行出，他立即又果断的行回人群里去。

　　马龙点点头，喊道：“这么说来，大家都同意我的看法了？”

　　“马哥，我相信你。”

　　“我也愿意听马哥的！”

　　“马哥说什么就是什么……”众人激动回应。

　　“好！”马龙脸色大喜，大声喊道：“那从这一秒开始，林少就是我们新一任最高首脑！”

　　马龙看向林逸，须臾间，现场所有的目光也纷纷看着林逸。

　　马龙恭问：“首脑，你有没有话要对兄弟姐妹们说的？”

　　林逸面无表情的看着马龙，再扫看全场一眼。

　　现场霎时变得无比死静，众人同样用很是期待的眼神看着他，很想听听他在当上三虎保安首脑的一刻想说什么。

　　林逸很是平静地说：“我现在宣布，马龙将成为三虎保安集团的副首脑，也就是说，我不在你们身边的时候，他就相当于三虎保安集团的一把手。”

　　林逸的声音不大，但无比安静的现场，还是让他的话传达到了现场每一个人耳朵里。

　　“首脑……”马龙显然很意外，但更多的是感动。

　　现场不少人笑了，尤其是前不久被林逸从东虎别墅里救出来的那五十来人，他们这时连看着林逸的眼神都亲切了点。

　　“大好了，让马哥当副首脑，我看行。”

　　“有马哥坐镇，我就放心了。”

　　“这真是一件好事……”

　　林逸看着众人皆喜的模样，心里一下轻松了点，说：“刚刚大家毕竟发生了点不愉快的事，现在就让大家互相说几句和气话吧，也算是……一笑泯恩仇。”

　　“是，首脑。”现场将近二百人一时齐声恭应，本是对立着的他们，立即走到一块。

　　马上，就可以看到握手与拥抱的人群，以及欢声笑谈与道歉的声音。

　　马龙看着这些人，一双牛目盈起热泪。

　　“马龙。”林逸的声音突然在他耳旁响起。

　　马龙脸色微惊，忙恭敬的看着他，“首脑。”

　　“这边的事情看来也算结束了，接下来，他们就交给你，没什么事的话，以后尽量别来烦我。”

　　马龙喜应：“首脑，你放心，这边就交给我好了，如果有什么重要的事，我才会第一时间询问你的意见。”

　　林逸点头，看向马龙身边的雨帆。

　　雨帆顿感泰山压顶，颇为难受的看着他，恭问：“首脑，有什么吩咐？”

　　“那天晚上的事，希望你已经忘了。”

　　雨帆身如触电，猛得一撼，激动说：“首脑放心，那晚的事情不止我一个人忘了，我相信不会有人还记得的。”

　　林逸点点头，“那就好。”

　　“首脑，能不能……把你的电话号码告诉我？”马龙突然小心翼翼的笑问。

　　留下电话号码也方便他联系，林逸点点头，立刻与马龙交换了手机号码。

　　“馨，我们走。”林逸撇了旁边的雨馨一眼，转身朝自己汽车方向走去。

　　“是。”她忙跟上。

　　马龙与雨帆等人无不看着他们离去，仿佛一时间他们忽略了一切。

　　坐在车上，林逸一下松了口气。

　　雨馨笑问：“林少，你刚刚跟雨帆说得是什么？”

　　“他那晚看到我杀他首脑了。”

　　“哦，原来说得是这个。”雨馨嫣然一笑，把车调了个头，开出去。

　　行驶间。

　　雨馨目光时不时看着林逸，在她一双美目中总能看到喜色。

　　林逸坐在车上，一言不发，暗道：“龙血俑兵团跟三虎保安集团的隐患算是解除了，就是不知道影子魔团那边接下来会有什么计划？黑影就算不来找我麻烦，也会来找龙血俑兵团跟三虎保安集团的麻烦吧？”

　　“林少，国内南方这三大杀手组织都被你摆平了，你还在担心什么呢？”开车的雨馨好奇问。

　　林逸笑说：“哪里有摆平呀，顶多也只摆平了二大杀手组织好不好。”

　　醒目的雨馨一下猜到什么，说：“林少，你是担心影子魔团那边？”

　　林逸轻轻点头。

　　雨馨笑说：“黑鹰的野心很大，他自古就想当南方第一。不过，他要是知道龙血俑兵团跟三虎保安集团都成了你的势力，相信他不敢再来找我们麻烦了。”

　　林逸点点头，“希望如此吧，不然，我还饶不了他呢。”

　　“嗯。”雨馨笑了，点点头。

　　雨馨问：“林少，现去哪？”

　　“回旺角酒店吧。”

　　“好的。”

　　“不知道嫂子这时回来没有？”

　　“她今晚要是没回，明天准也回来了吧。”

　　“说得也是。”林逸轻轻点头。

　　晚上七点，旺角酒店，停车场。

　　从车上刚一下来，林逸的目光就被什么吸引。

　　雨馨感觉奇怪，立即顺着他目光看去，马上，她也看到了什么，脸色微变。

　　但雨馨的反应很快，她立即很是警惕的看着对方，行到林逸身旁。

　　在前面一部车上，行下来的女子竟然是影子魔团的全能型女助手子幽。

　　子幽脸上也有丝意外的神色，最终她对着林逸只是微微点头一笑，她没有行来，而是行向酒店大门。

　　雨馨压低声音说：“子幽怎么会在这里，难道是黑鹰派她过来找你的？”

　　林逸轻轻摇头，“不知道。”

　　“难道这是一种巧合？”雨馨又怀疑问。

　　林逸笑说：“我们进去吧。”

　　“嗯。”

　　俩人跟在子幽后边，行向酒店大门。

　　“砰……”

　　“咻！”突然，林逸听到子弹穿梭空气的声音。

　　“小心！”林逸连忙将旁边的雨馨推到一边，释放出腰间收藏着的黑色行义套装。

　　“啊……”在前面，子幽一下发出痛叫。

　　“不是杀我们！”林逸心头一惊，看向前面，就见子幽呆站在地上，一只手捂住自己肩膀，她的一边肩膀像是被枪打中。

　　“林少，有杀手，快进酒……”雨馨从身上抽出一把手枪，忙对他大喊，只是她的声音还未喊完，一股强大的力量就带着她整个人速离。

　　林逸一只手夹带着雨馨，一个射步冲到子幽身前，另只手忙夹带着她，带着两女速度冲入酒店。

　　“砰！砰！”在酒店正对面的高楼中，马上又传来二声枪响。

　　不过，这次显然没打中。

　　雨馨这时反应过来，才发现自己已经被林逸带入酒店内。

　　子幽一时也很是惊讶的看着林逸，只是她的眉头高皱，脸上神情好生痛苦，一只手捂住肩膀，在她手指缝中，能看到一丝鲜血。

　　“我去看看。”林逸无顾酒店内众人的惊叫，冲出酒店，直接冲向对面的高楼。

　　对面高楼，楼顶。

　　一名男杀手无比震惊的看着林逸，他怎么也不相信，他上到十楼楼顶的速度竟然不用十秒。

　　男杀手马上反应，将一把狙击枪对准他。

　　林逸立即上前，将他的狙击枪硬生生扭了个头，将枪口死死对准他下巴。

　　在激烈反抗中，男杀手退后了几步，身子被林逸紧逼到围栏边上，可谓再也退无可退。

　　“谁派你来的？”

　　“阿阿……”

　　“谁让你来的？”林逸加重语气。

　　“阿阿……”男杀手指着自己嘴巴，想说什么却说不出来。

　　“哑巴？”林逸有点怀疑。

　　男杀手拼命点头。

　　林逸把他手上的狙击枪一把抢到手上，折断，扔在地上，冷说：“把对方的名字给我写出来！”

　　林逸退后二步，一只手指着脚下踩着的楼顶地面。

　　男杀手弯着腰，乔装低下写字，然，他的右手却突然从腰间抽出一把弹簧刀。

　　一刹那，男杀手弯躬着的身子突地蹦起，手上一把弹簧刀快狠准的刺向林逸心脏。

　　“滚……”林逸怒喝一声，一拳以炸弹的形式射出，揍在他脸上，将他从这十楼的楼顶边上猛得打飞出去。

　　林逸行前几步，看向楼下。

　　“嘭……”一声巨响，在下边，男杀手整个身子重重砸在一部停放在下面的轿车上，砸碎挡风玻璃的同时，更是当场砸破四个车窗玻璃。

　　男杀手一动不动，却是七孔流血。

　　“啊……”

　　“有人跳楼……”

　　“天呐！”一刹那，现场不少人发出尖叫。

　　楼顶。

　　林逸转身，行到男杀手刚刚站立的围栏对面，冲下。

　　酒店六楼，606房。

　　“吱……”房门被雨寒迅速拉开。

　　林逸立刻将受伤的子幽扶入。

　　雨馨紧跟行入。

　　雨寒在看到子幽时，脸色明显一惊，忙问：“林少，她？”

　　“子幽？”刚刚从一个卧室行出的紫蝶，在一看到林逸手上扶着的女子时，也好生惊讶。

　　“蝶姐，她中弹了，你准备帮她身上的子弹取出来。”林逸将子幽扶到大厅，扶坐在一张沙发上。

　　紫蝶有点犹豫，“逸弟，子幽不是影子魔团的人吗？怎么会突然在这？”

　　还不等林逸解释，子幽就有点吃力地说：“我是出来度假的，今晚准备在这家酒店过夜……但我没想到过来时刚巧就碰到林逸跟雨馨，我更没想到的是，竟然会有人要杀我……”

　　子幽肩膀上流了不少血，脸色显得无比苍白。

　　“会有这样的巧合吗？”紫蝶显然不信。

　　雨寒也说：“我看你是故意要来接近林少的吧？什么别人要杀你，这只不过是你要接近林少的苦肉计！”

　　林逸看看紫蝶，再看看雨寒，只见她们一脸不信她的模样，他再看向雨馨。

　　雨馨说：“林少，你还是小心为好，我在影子魔团呆那么久，可从没听说她到什么地方去度假的，说不定她是黑鹰派来要暗杀你的。”

　　林逸扭回头，看着子幽。

　　子幽也看着他，她的脸色虽略显疲倦，但她一双眼此时却无比明亮。

　　在暗中，子幽一只手紧紧握住一把手枪，随时准备对他动手。

　　“我相信她。”林逸突然开口。

　　一秒间，不止紫蝶与雨寒、雨馨三女大感意外，就连子幽也是万万没想到他会说这话。


第183章 胡思乱想

　　子幽这次过来，确实是受到黑鹰命令。

　　黑鹰要她以肉身色诱他为代价来杀了他，而她的想法是，尽量靠近他，但绝不与他做出与性有关的事，而有一机会，她便杀了林逸。

　　但，子幽万万没想到，自己才刚刚与林逸碰面，竟然就有人要杀自己。

　　让她更想不到的是，自己要杀得林逸，他却毫不犹豫的来救她。

　　子幽扫看紫蝶三女一眼，心里很清楚，此时不是杀害林逸的最好时机，哪怕她真能得手，她也绝对无法活着离开。

　　林逸对她微笑，“子幽，你别担心，这里很安全的。”

　　子幽看着林逸，心里满是戒心，事情发展到这，已经完全超出她的掌握。

　　子幽心想：“究竟是谁，要来杀我？”

　　林逸看着紫蝶，说：“蝶姐，麻烦你了。”

　　紫蝶微微皱起眉头，“逸弟，你真打算要救她？”

　　雨寒说：“林少，我觉得事情没有这么巧合……”

　　雨馨紧接着说：“我也是这么认为！”

　　“你们别再说了，我自己很清楚我在做什么。”林逸扫了紫蝶三女一眼，扭脸看着子幽，笑说：“如果她要杀我，她根本就不用这样……自残。”

　　子幽心里有点佩服他，也确实，她要杀他，从头到尾就没想过要自残，很爱护自己的她，甚至准备要瞒着自己团主，拒绝对他色诱来杀他的方法。

　　林逸之所以这么肯定，是因为在酒店大门口救走子幽时，后面射来的子弹正是准备要把她送上西天去。

　　而他救走子幽也不过是一眨眼时间，他不相信，这种玩命会是对方故意设计的。

　　“好吧，那我就听你的。”紫蝶选择妥协，看着子幽说：“但如果你想要伤害我的逸弟，我绝对会在第一时间找你算账。”

　　子幽脸色凝重的对她点点头，看向雨馨与雨寒。

　　雨馨与雨寒虽没好眼色的回看她，却也没再反对。

　　“到房间里去，取了子弹，还可以让她好好休息。”林逸提议。

　　紫蝶点头，“一切你说得算。”

　　林逸扶着子幽，将她从厅里的沙发上带到一间卧室的床上去，扶着她身子慢慢躺下。

　　有那么一刹那，子幽看着林逸帅气的脸庞，心里竟然有点波动。

　　从来都是她去关心照顾别人，说到底，这还是她第一次体会到别人的关心与照顾，而且还是一名英俊的天才男生。

　　林逸对她笑说：“子幽，蝶姐的医术很高明，相信你很快就会没事的。”

　　“谢谢。”

　　“不客气。”林逸转身离开。

　　出了卧室。

　　雨馨行上前，说：“林少，我出去看看，外面来了不少警察。”

　　“嗯，小心点。”

　　“我会的。”雨馨冲他一笑，快速离开。

　　雨寒不解问：“林少，究竟是什么人动得手？”

　　林逸轻轻摇头，“不知道，那杀手好像是个哑巴，没问出他背后的主谋。”

　　“哑巴？”

　　“对。”

　　“别的地方我不知道，不过，在我以前呆的影子魔团就有一名哑巴杀手。”

　　林逸凝起双眼，“你确定？”

　　“我很肯定，他的绰号叫‘哑巴龙’，我记得他还跟另外一名绰号叫‘六指虎’的男杀手组合，就叫‘左龙右虎’组合。”

　　“左龙右虎？”林逸心想：“难道，刚刚的杀手不止一名？”

　　林逸摇摇头，“应该不可能是他，子幽不但是影子魔团的人，而且她还是黑鹰非常重要的一名手下，你说得那对左龙右虎杀手组合怎么可能会杀她呢？”

　　雨寒凝起双眼，说：“我也觉得奇怪，子幽一向对自己人很好，他们没理由会杀她呀？”

　　酒店外，一条平静的路边上。

　　绰号六指虎的男子背着就要断气的刚才那名杀手，快速往前面停放着的一部车子过去。

　　他冲跑的速度很快，不多一会，他就来到了车上。

　　“呼呼……”正在这时，六指虎身上一只手机突然响起。

　　他一下接通。

　　“小凤姐，这次被你害惨了，你为什么没说她身边还有一个这么厉害的角色！”

　　“你放心，回来我一定好好伺候你们爷俩。”

　　“小凤姐，事情还没办成，她虽中了枪，但那一枪不至于让她没命……”

　　“……”电话那头一下安静。

　　“小凤姐，你这个忙我不能再帮了，哑巴龙已经受了重伤，要是再被团主知道这事的话，估计我也会没命……”

　　“轰……”六指虎的话还没说完，这部车子当场爆炸。

　　“呼呼……”本是完好的一部车子，顿时燃起熊熊火焰。

　　车内的两名杀手显然当场被炸死。

　　在不远处，一家不知名的宾馆高楼阳台上，一名女人正用望眼镜望着斜下方路边上那部熊熊燃烧着的汽车，冷说：“真是没用的家伙，连个人都杀不了！”

　　“既然让你们左龙右虎去杀子幽，我曹小凤就没想过要让你们活着回来，哼！”

　　曹小凤望着前不远的旺角酒店，一下握紧双拳，毒说：“好不容易才逮到这个可以除掉她的机会，我怎么能这么容易就错过呢！”

　　“只要除了子幽，再杀了黑鹰那老不死，那这个影子魔团的团主之位就不是要轮到我曹小凤来当吗！”

　　她敛起毒笑，冷哼一声，从阳台上转身走开。

　　晚上八点，旺角酒店606房内。

　　林逸坐在沙发上，脸色有丝小小的凝重，不知在想什么。

　　旁边雨寒看着他，好生奇怪，却也不敢去打扰。

　　“吱……”就在这时，大房开了，雨馨从外行入。

　　林逸拿眼看她。

　　一行到厅里，雨馨说：“林少，警员刚来拍了照，问了人，还收取了子弹，现在开着警车走了。”

　　“哦。”林逸松口气，但也很清楚，再这样下去，迟早有一天警察还会找上门。

　　“吱……”前面一个卧室门突然拉开，紫蝶行了出来。

　　林逸问：“她怎样？”

　　“子弹已经取出来了，她的伤口也作了处理，康复只是时间的问题。”

　　林逸点头，“那就好。”

　　“不过，她今晚得住在这里。”

　　林逸脸色有丝凝重，不管怎么样，让一个陌生人住在自己的地方，他总未免担心，更何况她还是个危险人物。

　　紫蝶笑说：“逸弟，你就放心吧，在天亮之前，我保证她是不会醒来的。”

　　“蝶姐，你……”

　　“我给喝了足量的安眠药。”

　　“呃……”林逸微微一惊。

　　“嘻嘻……”

　　“真聪明！”雨馨与雨寒当下高兴笑了。

　　林逸说：“既然这样，那我们就下去吃饭吧。”

　　“好，我都快饿扁了。”雨馨笑说。

　　饭毕，回到606套房，洗了澡后，林逸发现嫂子仍未回来。

　　“嫂子这是出国给我买车的节奏吗，怎么到现在还没回来？”

　　“都这么晚了，她跟琪琪不会有事吧？”

　　林逸拿起手机，果断打出电话。

　　“喂，小逸，嫂子今晚回不去了。”电话中很快传来苏媚动听的声音，“嫂子今天试车试得有点累，再加上还有一个证件没到手，今晚就跟琪琪在外面的酒店过夜了，你不用太想我……跟她。”

　　“好，嫂子，那你跟琪琪在外面要小心点。”林逸表面虽很镇定，心里却在呐喊：“嫂子，我想死你了！”

　　“嗯，我知道，相信明天就能回去了。”

　　“那就好。”

　　苏媚关心问：“你那边怎么样了？事情都进行的顺利吗？”

　　“嫂子放心，我这边一切挺顺的，那三大杀手组织有二大杀手组织基本上不会再找我们麻烦了。”

　　苏媚仍有点担心：“那还有另一大杀手组织呢？”

　　“那个也没什么事。”

　　苏媚温柔说：“没事就好，嫂子这几天也怪担心你的。”

　　林逸有点意外，“是吗？”

　　“那当然，昨晚还梦到你出事了呢，吓得我一身冷汗醒来。”

　　“呵呵，嫂子，梦跟现实都是相反的，你不要想太多了，我这么厉害，哪会那么容易。”

　　苏媚笑说：“我也是这么想的……好了，我得去洗澡了，明天再聊吧。”

　　“嗯，拜拜。”

　　挂了断话，看着手上的手机，想到在不知何处却仍很是关心自己的嫂子，他笑了。

　　“对了，还没给梁汉虎跟伍天威他们电话……”

　　林逸立刻拨出伍天威电话。

　　电话一通，林逸以命令的语气说：“伍堂主，把人都从龙血俑兵团跟三虎保安集团那里撤了，以后那两边都不会有事了。”

　　“好，我就这撤！”伍天威欢喜而不失恭敬应道。

　　林逸收起手机，说：“不知道子幽现在怎么样？”

　　出了卧室，他直接行入她卧室去。

　　也正如紫蝶说得那样，她此时陷入昏睡中。

　　但，看着她流露出来的两只光滑的肩膀，哪怕她身上还盖着一张单薄的被单，林逸仍感到异样。

　　不得不说，子幽拥有天使的面孔与魔鬼身材。

　　“不知道她肩膀上以后会不会留个伤疤？”林逸悄悄离去。

　　一夜无语。

　　第二天，一大早。

　　在床上睡躺着一动不动的子幽，这时慢慢睁开双眼。

　　首先落入她眼帘的是林逸一张帅气而不失亲切的脸。

　　林逸笑问：“你醒了？”

　　除了林逸外，紫蝶与雨馨、雨寒三女都在床边。

　　子幽见他们不像要对付自己的模样，暗中松了口气，轻轻点头，爬起。

　　“哗……”在子幽身上盖着的被单突然滑落，她马上看到自己上身除了那枪伤位置包裹了一根药布外，竟然完全露开。

　　子幽连忙抓着被子掩胸，一双眼看向林逸。

　　林逸这时已经转过身去。

　　她稍微松了口气。

　　林逸万万没想到在刚刚竟会发生如此惊艳的一幕，他本以为她没穿，至少也会穿着内衣之类的，而且他也没想她身体竟会这么光滑，三分之一秒的时间都不到，她身上本是掩着的被单就一下完全滑落。

　　想起昨晚自己来看子幽时，她竟然就这样光着上身躺在床上，林逸不禁身体一热。

　　“我在外面等你们。”林逸感觉此地不宜久留，忙行出。

　　紫蝶笑看林逸一眼，把她的衣服递还给子幽，说：“昨晚给你取子弹，你身上的衣服碍手你也是知道的……”

　　林逸在外头开始胡思乱想。

　　“奇怪，为什么女人跟男人的身体会不一样？”

　　“那肉是怎么长的？”

　　林逸看着自己胸部，有点不解。

　　“前面才刚撞见紫蝶，现在又撞见了子幽身子，照这样下去，我会不会变得……不再纯洁？”

　　“如果真是那样的话……”林逸脑里突然浮现起《三境九阴武神宝典》关于九阴的注释：只需破九名处女，以极阴融炎阳，从而可达到脱胎换骨，练就刀枪不入之金体，至少能够延长人寿命二十年以上！

　　林逸慢慢扬嘴笑说：“那我不就可以练九阴了……”


第184章 子幽与黑鹰决裂！

　　“吱……”卧室门开启，紫蝶与子幽，以及雨馨与雨寒从中行出。

　　林逸扭脸看去。

　　此时，在子幽身上已经穿回了衣服。

　　“林逸，谢谢你相救。”

　　“不用客气。”林逸笑问：“你怎么样了？”

　　“现在好多了。”

　　“那就好。”

　　“一起去吃早餐吧？”

　　“嗯。”子幽扫看紫蝶她们三女，说：“我请大家吃。”

　　“那，那我们就不客气了。”林逸不差钱，但有美女请客，他自然也乐意。

　　吃过早餐，众人一起行出酒店。

　　酒店大门外。

　　子幽眼角偷撇林逸脖颈一眼，一只手在暗中握紧一把刀。

　　“我要不要现在动手？”

　　她又偷看了林逸身边的三女一眼，心道：“她们绝对非等闲之辈，假如我现在动手，我恐怕不能安全退开！”

　　“但如果我现在不动手，我以后还有这样的机会吗？”

　　行走着的林逸突然停下脚步，脸色有点异样。

　　“就趁这个时候……”子幽把心一横，一下靠近他。

　　“大家小心！”林逸突然急喊，一把将靠过来的子幽与本在身边的雨馨带离。

　　“砰……”一颗子弹当即激射而来，射在子幽身后的树身上。

　　在惊慌之中，看着树身上这颗子弹，包括子幽在内，现场四女都明显想到，假如刚刚不是林逸及时护下子幽，那这颗子弹必将射在她头上，让她当场死亡。

　　一枪失手，对方没再开枪。

　　整个现场变得一片安静，甚至是死静，而在附近的路人，他们根本就不知情，除了看过来的眼色有点古怪外，他们并没表现出更多的不妥。

　　林逸看着雨馨，再看着子幽，问：“你们没事吧？”

　　雨馨说：“没事。”

　　子幽一双眼紧紧凝视林逸，眼中全是复杂之色。

　　“为什么？为什么他又要救我一命？”

　　“他根本不知道，我想暗杀他！”

　　“他要救我，而我却要杀他……”

　　子幽的眼色一时变得更加忧郁。

　　林逸问：“你没事吧？”

　　子幽摇头，“我很好。”她扫看四周，盯着身后那棵树身上的子弹，奇怪道：“究竟是什么人要杀我？”

　　“要不，我们先回酒店去？”

　　“不用，我得走了。”

　　“走？现在？”

　　“嗯。”子幽扫看紫蝶三女，对林逸说：“对方是来找我的，我不想连累你们。”

　　“那你自己小心点。”

　　子幽扬嘴一笑：“别忘了我也是杀手。”

　　子幽匆匆回到酒店的停车场，一分钟不到，她就开着车子出来。

　　“林逸……”子幽把车停在他身边。

　　林逸看着她。

　　子幽与他对视二秒，说：“谢谢！”

　　“呵呵。”林逸微笑。

　　“再会。”子幽猛得将车开向前方。

　　紫蝶看着子幽驶去的车子，说：“逸弟，这么看来，子幽真不是来杀你的。”

　　林逸看向雨馨。

　　雨馨笑说：“看来我们都错怪她了。”

　　林逸再看向雨寒。

　　雨寒说：“我也认为她这次不是来杀你的。”

　　林逸却摇摇头，“不，她是来杀我的！”

　　刚刚，在救子幽时，林逸就看到子幽手里抓着一把刀，虽然她的刀很快收起，但在那匆急之间，他还是撞见。

　　让林逸更惊奇的，是子幽眼里生出来的杀意！

　　虽然她眼中很快又恢复正常，但思维敏锐的林逸还是想到她刚刚准备要杀自己。

　　“什么！”紫蝶与雨馨、雨寒满脸震惊的看着他。

　　“雨馨，去把车子开出来。”

　　“是！”雨馨忙冲入酒店停车场去。

　　雨寒不解问：“林少，黑鹰既然派子幽来杀你，那子幽为什么现在离开？”

　　“如果你要杀我，而我救你二次，你还会杀我吗？”

　　“我……”雨寒一下不知说什么。

　　紫蝶笑说：“这么看来，子幽以后不会杀你了。”

　　林逸轻轻摇头，“我不太肯定，不过，我不会再给她机会了。”

　　雨寒问：“林少，准备去哪？”

　　林逸盯着斜对面一栋高楼楼顶，发起了呆。

　　紫蝶顺着他目光，也盯着那栋高楼，问：“逸弟，杀手已经走了吗？”

　　“应该没走。”

　　“那……”

　　林逸看着她。

　　紫蝶问：“要我出手吗？”

　　“你身体……”

　　“我身体虽然还没完全康复，但要治一名杀手绝对不难。”她已经在跃跃欲试。

　　林逸点头，“好，那这名杀手就交给你了。”

　　“是。”紫蝶走开。

　　林逸又叫住她：“蝶姐，最好抓活的，不然我们仍不知道是谁要杀子幽。”

　　“明白。”

　　“小心点。”

　　“我会的。”她连忙朝前面走去。

　　雨馨这时把车子开来，停在林逸身边。

　　雨寒问：“林少，用我去助紫蝶一臂之力吗？”

　　“不用。”

　　“那杀手好狡猾，只开一枪就没了动静，我担心她……”

　　林逸看着紫蝶的背影，说：“紫蝶也不简单，更何况，我还有更重要的事情要你做。”

　　“什么事情？”

　　“上车，去找黑鹰算账。”

　　雨寒脸色一喜，“嘻嘻，我的手早就已经痒了，早就想去教训那个丑八怪了。”

　　林逸与雨寒上车。

　　雨馨问：“林少，去哪？”

　　“跟上子幽。”

　　“嗯。”雨馨恭应，忙把车子开向前方。

　　位处于极其偏僻的雄天别墅，大厅。

　　子幽这时行入，看了眼背对着大厅，面向窗外，双手后负，不知想什么，呆站着的黑鹰一眼，她快步行到他身后。

　　除了黑鹰外，大厅还站着四名身材魁梧的寸发男保镖。

　　“人杀了没？”黑鹰没有回头，声音有点冷。

　　“没……没有。”

　　“那你向他动手没？”

　　“团主，一直没找到合适的机会……”

　　“在那边跟他待了一个晚上，你就找不到一个合适杀他的机会？”黑鹰这时转身，一张毁容的丑脸令人不敢直视，眼色有点严厉。

　　子幽说：“团主，我受伤了，有人在暗中要杀我，我肩膀中了枪，也幸好是林逸救了我，不然的话，恐怕我现在不能再回到你面前来见你。”

　　“你说这话是什么意思？”

　　子幽有点惊慌，“团主，我没别的意思，我只是把整个经过说给你听……”

　　“你是不是想劝我，不要再去杀他？”

　　子幽看着他，一时不语。

　　“这么说来，你真喜欢上他了？否则，你怎么可能跟他待一个晚上都杀不了他！”

　　“团主，你……”

　　“难道我说错了？”

　　子幽激动说：“团主，我对你绝无二心，昨晚虽住在他那，但对方的戒心很重，尤其是他身边三名女保镖，一个给我下了安眠药，另二个把他看得死死的，我根本就无从下手。”

　　“是吗？那你看看那些是什么？”黑鹰伸出一只瘦手，指着前方一张桌子。

　　子幽猛得扭脸看去，就见那桌上放着不少照片，问：“那是？”

　　“哼……”黑鹰愤叫一声，扭开脸去。

　　子幽行到桌旁一看，才猛得发现，在这桌上面摆放着的十几张照片，竟然是前面在旺角酒店里吃早餐时，她跟林逸、紫蝶三女被人偷拍下来的照片。

　　子幽慢慢皱起眉头，目光有点冷的盯着黑鹰，愤说：“团主，你派人跟踪我！”

　　“这不是重点，重点是你从头至尾都没想过要杀他，对不对？”

　　“团主，我说过，我受了枪伤……”

　　“你现在不是好端端的？我就不相信，你假如想杀他，你会杀不了他！”

　　子幽看着他，凝起双眼，暗道：“团主竟然一点都不关心我的死活，他的心里只有他自己的利益！”

　　子幽看着桌上的十几张照片，感觉很可笑，“团主，你让人拍下这些照片给我看，究竟想证明什么？”

　　“证明你有闲心跟他吃饭，却没有心思去想办法杀他！”

　　“证明你已经接近他，已经有机会向他下手，你却没有向他下手！”

　　“证明你……”

　　“够了！”子幽再也受不了，对着他当头一吼。

　　子幽怎么也没想到，自己打从心里就很恭敬的团主，竟然会这样的看待自己。

　　受再多的伤，她可以咬着牙硬撑下来，但她这样的为他，为什么却换来他这样的指责！

　　林逸第一次不止救了她命，而且还排除三女异议，硬要紫蝶给她医治身体。

　　哪怕如此，她还是一心向着自己团主，在那酒店门口伺机要杀他。

　　哪怕林逸又再一次救她一命，她的心里为此很感动，也很感激他，但不代表她接下来就会不替团主完成任务。

　　之所以暂时的从林逸身边离开，第一是为了先调查谁在暗中想杀自己，第二也是为了疗伤。

　　子弹虽取出，伤口也经过药疗与针灸，但不代表经过一个晚上的休养，她的枪伤就能完全痊愈！

　　“你竟然敢对我大吼！”黑鹰眼中生出强烈的怒火。

　　子幽扪心自问，认为自己没有负他什么，说：“团主，我虽是你的手下，但再怎么说，我也是一个人，我有自己的情绪，我有自己的尊严，不是你的一条狗……”

　　“放肆！”黑鹰怒上前一步，一掌挥向她脸。

　　“叭……”一记清脆的声响，子幽整个人当场被他打愣在地。

　　脸上是火辣辣的痛，然而，心里更痛！

　　子幽一只手轻轻捂住脸，好难相信的看着他。

　　“看来是我对你太好了！来人呐……”黑鹰对着厅里的四名保镖大叫：“把她给我抓到地牢里去关起来！”

　　“是！”四名男保镖恭应，立即上前。

　　子幽看看这四名上前来的保镖，再看看黑鹰。

　　黑鹰脸上一片怒意，仿佛她刚刚做了什么令他非常愤恨的事。

　　“住手！”子幽猛得对这四名保镖大喊，喊停他们。

　　黑鹰愤说：“你敢抗我？”

　　子幽一只手抬起，指着他脸说：“黑鹰，从现在起，你不再是我团主，我也不再是你手下，我们之间恩、断、义、绝！”

　　“你敢！”黑鹰气得浑身发抖。

　　“你保重！”子幽转身走开。

　　“给我站住！”黑鹰厉声吼道。

　　子幽身子微顿，内心却是一片酸楚。

　　四名男保镖连忙拦住她去路，一把把手枪指着她。

　　子幽回头。

　　黑鹰此时也拿出了一把手枪，指向她。

　　“难道你要杀了我？”子幽的声音在颤抖。

　　黑鹰厉声吼道：“你以前是我手下！你现在也是我手下！你以后也是我手下！你这一辈子休想要脱离我的组织！”

　　“你应该知道，这些年来我为你做了不少事，我根本就不欠你……”

　　黑鹰怒说：“你欠我一条命，你的命是我的，你要是再敢踏出一步，你试试看！”


第185章 子幽投靠

　　“哼……”一声冷哼诉说了子幽此刻对他的反感，转身，她无视黑鹰与四名保镖用枪指着她。

　　或许在这一刻，她已经顾不了自己的生死。

　　四名用枪指着子幽的保镖一时间纷纷看着黑鹰。

　　黑鹰脸色一片紧绷，嘴上咬紧牙关，看着她渐渐走去的身影，他握枪的手有点发抖。

　　黑鹰果断冲上前，冲到子幽前面与她距离三米的位置站住，用枪指着她脸，怒吼：“你以为我真的不敢杀了你吗！”

　　子幽看着他，目光出其的平静，或是说冷漠，脚步依旧往前行去。

　　“既然这样，那你就给我去死！”黑鹰将手枪瞄准她心脏。

　　子幽顿下脚步，这一刻，她已经看出，这个她一心一意服侍了好些年的团主是要取她性命了。

　　“咻……”

　　“啊！”在这一时间，一道银光却从空气中激射而来，银光射上黑鹰右手掌背的一刹，黑鹰痛叫一声，手上握着并准备扣动扳机的手枪顿时掉落在地。

　　黑鹰另只手紧捂住被一个小东西射伤的掌背，紧张的扭脸看向门口。

　　子幽脸色微微一惊，也忙扭脸看去。

　　顺着子幽身子移动而包围她移动着身子的四名男保镖，在反应过来的第一时间，也惊慌的看向门口。

　　从门口走入的人不是别人，他正是林逸，只是此时他一身黑色行义套装包裹全身，脚步款款而来，令人望而生畏。

　　“你……是……”黑鹰想到了什么，脸色大骇。

　　子幽见过林逸如此装束，不知为何，此时见到救下自己的人又是他时，她的芳心怦然一动。

　　“保护团主！”一名男保镖急吼一声，他们四人忙从包围子幽的位置迅速冲到黑鹰身前。

　　四名保镖异常谨慎的看着林逸。

　　黑鹰也异常疑惑的看着他，他不明白，这黑衣人进来竟然会如此神不知鬼不觉，要知道在外面看守的人至少有二位数的人以上，更何况他们全是训练有素的一级杀手。

　　“黑鹰，假如我刚刚要杀你，你现在已经死躺在地上了，而不是只受了点手伤，还能好端端站在这里。”

　　“杀了他！”一名男保镖感受到了这黑衣人对黑鹰的死亡威胁，果断命令。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”这四名保镖立即对着林逸开火。

　　只是，子弹打在林逸身上，都被他身上的套装阻挡在外。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　“啊！啊！啊！啊……”林逸一只手快速连弹四次，二秒时间不到，面前这对他开火的四名男保镖纷纷被伤掌背，被射落了手枪。

　　在一声痛嚎之余，四名保镖痛呆在地，硬是不敢再去捡地上的手枪。

　　“让开……”黑鹰命令。

　　四名男保镖立马退到他身旁，让黑鹰面对着这位可怕的黑衣人。

　　黑鹰将掌背上的硬币慢慢拔出，放落在地，脸上皮笑肉不笑地说：“你是林逸？”

　　“哗……”紧紧包裹着林逸脸面的黑罩，霎时裂开，将他的脸面显现出来。

　　看到林逸的脸时，黑鹰与子幽没有多少意外，倒是这刚被他伤手的四名保镖，一时间大为震惊，睁大了双眼很不可思议的盯着他，他们完全没想到，这黑衣人竟然会是一名连二十岁都不到的少年。

　　“你想杀子幽？”

　　黑鹰点头。不可否认，他刚才确实想杀她。不过现在想起来，他倒是有点庆幸没杀她。毕竟，杀了她，他不但没有任何好处，反而还损失了一名重将。

　　林逸说：“我会阻止你，绝不会让你杀了她。”

　　黑鹰笑说：“林逸小兄弟，子幽貌似是我影子魔团的人，我教训她也算是我份内的事，你……”

　　林逸看着子幽。

　　子幽也看着他，在她眼中闪出一丝不解，她心里也很不明白，他为什么要这样一而再再而三的救自己？要知道她跟他根本非亲非故。

　　“她是我朋友。”林逸说。

　　“朋友？”黑鹰脸色凝重的看着子幽。

　　子幽浑身一震，对于朋友这个词她并不陌生，但身为杀手组织的一员，她根本就不配拥有朋友。

　　“没想到，林逸竟然把我当成他的朋友……”子幽本是平静的心湖，一时如同大石击落，卷起一阵涟漪。

　　“她是你什么人，我管不着，总之，她一天是我朋友，任何人一天也别想杀害她。”林逸很是随意的说，但在黑鹰听来，他的话里满是刺，让他感到浑身不舒服。

　　黑鹰心里愤道：“老子教训自己人，什么时候轮到外人来插手！”

　　但，黑鹰很清楚林逸厉害性，假如一不小心激怒了他，后果便是自取灭亡！

　　可是，难道他高高在上的一大杀手组织头领，要向他这个乳臭未干的小子低头？

　　子幽看着林逸，鼻子渐渐酸楚，眼中一热，竟然有泪生成。

　　跟黑鹰比起来，林逸比他好一万倍！

　　不管是他的样貌跟才华，更是他对待人的那份情谊绝对是年纪比他大一二轮的黑影所学不到的。

　　子幽扭脸看着黑鹰，心道：“不行，哪怕黑鹰碍于林逸实力今天放过我，他明天后天还是照样要杀了我！”

　　子幽突然把心一横，上前一步，说：“林逸，我可以求你一件事吗？”

　　林逸有点意外，看着她，再看了黑鹰一眼，而在这一秒，黑鹰比他更意外，他显然没想到子幽竟会说这话。

　　黑鹰连忙阻止，“既然林逸小兄弟让我放过子幽，子幽在前面虽然犯了很大的错误，但我也不能不给小兄弟面子，来人呐，把她带下去吧。”

　　“是！”那四名掌背受伤而仍能继续坚持保镖工作的男人，连忙恭应，上前。

　　子幽激动大喊：“你们要干什么！”

　　黑鹰急说：“带走！”

　　那四男保镖忙出手抓她。

　　“住手！”林逸一声冷喝。

　　这四名男保镖顿时吓了一跳，停下所有动作，很是畏惧的看着林逸。

　　林逸看着黑鹰，目光冷若冰霜。

　　黑鹰与他对视一秒，当场感到一股强大压力。

　　林逸把目光投放到子幽脸上，在他眼中的冰寒之色眨眼间消失不见，看着她时，反而多了一丝亲切，“子幽，你说吧。”

　　子幽用激动与感动的眼神回看他，说：“林逸，我刚刚已经跟黑鹰闹翻，我现在已经算是退出影子魔团了，我想，从现在开始就……投靠你！我想做你的女助手，就像雨馨与雨寒一样，全心全意替你办事！”

　　林逸脸上一片平静，内心却很是激动，不管是子幽的形象，还是她的身手，林逸其实在见到她的一刻起就很欣赏。

　　她的美很有内涵，不像一些女人那种浮华浅薄的美。

　　尤其是她偶尔流露出来的那一双忧郁的眼神，更是让画了好几年画的林逸恨不得能多欣赏她几眼。

　　林逸看向黑鹰。

　　黑鹰早已气得浑身发抖，如果站在这里的人不是林逸，他认为子幽现在该死一万次！

　　这已经不是背叛他那么简单，更是一种强而有力的“打脸”，一种让他无法洗脱的耻辱！

　　林逸无视黑鹰的怒火冲天，他见他如此，心里甚至还很得意，点头说：“子幽，那从现在开始，你就是我的……人了。”说到最后，他觉得这句话有点暧昧，看着她，子幽却丝毫没感到他话里有什么异样，反而一时显得很高兴。

　　林逸如此豁达的接纳，让子幽打从内心感激他，鼻子又一酸，一双美目又热泪盈眶起来，“谢谢！谢谢……”

　　子幽发誓一样地说：“林少，从今以后，我对你绝无二心，你叫我去做什么，我子幽就给你去做什么！”

　　林逸轻轻点头，笑说：“你放心，只要你不伤害我跟我身边的人，我相信我们以后会相处的很好。”

　　“嗯，林少，我也相信！”子幽扭脸看着旁边亲眼见证了她从影子魔团过渡到林逸势力的黑鹰，黑鹰脸上一片沉重，一双手无顾掌背上的伤痛，紧紧的握死拳头。

　　子幽眼里立马多了一丝高傲，而这，显然又要让黑鹰的肺气爆！

　　“不行，黑鹰是仇必报的人！”子幽脸色马上凝重起来，心道：“哪怕他现在表面上对林逸恭敬，但其实他内心最想杀死的人就是他！他是绝对不会放过我的……”

　　“子幽，你怎么了，你脸色好像有点不太对劲？”林逸觉察到这点，好奇问。

　　子幽看着他，说：“林少，实话告诉你，其实在前面我遇到你并不是偶然，而是黑鹰故意这样安排我去见你的，他要我去杀了你……”

　　林逸心里很高兴子幽能向自己坦白这事，而如此一来，他就更放心子幽来当自己的助手了。

　　林逸扭脸看向黑鹰，脸色冰寒。

　　黑鹰忙说：“林逸小兄弟，你千万别听她胡说八道，这根本就是没有的事！”

　　“是吗？”

　　黑鹰激动说：“小兄弟，我也不想再瞒着你，其实子幽有病，她得了一种妄想症，就是因为这样，我在刚刚才想杀了她……”

　　“你说什么！”子幽娇嗔。

　　林逸感到好笑，“黑鹰，你觉得我会相信你这话？”

　　黑鹰苦着脸说：“小兄弟，你上次说过得话我可是一句都没敢忘，你的实力有多恐怖我是知道的，我就算是去杀天王老子，我也不敢去杀你呀！”

　　“哼……”子幽反驳说：“林少，黑鹰觉得你是他一大威胁，只要你一天不死，他就一天不会感到安宁，所以，他派我去接近你，去……色诱你，然后在床上杀了你！”

　　“闭嘴！”黑鹰连忙怒吼。

　　林逸目光冷冷看着黑鹰，问：“你现在还有什么话好说？”

　　“小兄弟，你就算再给我一百个胆，我也不敢去杀你啊……”黑鹰边说边行上林逸，说到最后，他的眼中一下生出满满的戾杀之气，从身上抽出一把小刀，猛得刺向林逸心脏。

　　林逸嘴角一扬，伸手。

　　“呃？”黑鹰看清眼前发生的事，不禁脸色大变。

　　此时，他突然刺出的小刀非但没有刺中林逸身子，反而被他两根手指夹停在空。

　　一股强大的力量顿时从林逸手指上传来。

　　在这一刹那之间，黑鹰看着林逸，仿佛看到了一具从天而降的天神，一种强大的气势自这名冷漠少年身上散发，弥漫全场。


第186章 子幽野心

　　子幽也很不可思议的看着林逸，他的厉害她是知道的，但她怎么也没想到他竟然能用两根手指夹住黑鹰拼尽全力的突然一击。

　　黑鹰这一击，自知非常冒险，但他已经别无选择。

　　林逸冷笑说：“就凭你，也想杀我？”

　　“我我我……”黑鹰大惊失色。

　　“轰……”

　　“啊……”林逸突然一脚踢出，踢中黑鹰胸口，将他整个人当场踢飞。

　　“嘭……”一声巨响，黑鹰整个人重重砸爆他身后三米开外的桌子，在桌上那摆放着十几张以林逸、子幽为主角的照片洒落一地。

　　黑鹰在地上剧烈的挣扎好一会，才从地上挣扎站起。

　　林逸嘴角扬起一丝冷笑，手上轻轻一扬间，被他夹在二根手指中间的小刀顷刻间化作流星雨一样射上他。

　　“噢……”一声痛叫，黑鹰慢慢低下脸，看去，就见他的小刀稳稳的刺中他肚中。

　　黑鹰两只手发抖的捂住这把刀，当下连呼吸都感觉牵痛到肚上的痛楚。

　　黑鹰抬头看向林逸。

　　林逸脸上极冷，完全就不像一个他这种年纪的少年应该有的表情。

　　黑鹰忙看向自己那四名保镖，他们都像慌了手脚，一时傻住。

　　“你们几个还愣着干什么，还不快点去杀了他们二个！”走到这一步，黑鹰已经没有其它选择。

　　而如此的一吼，又牵痛了他肚上的刀伤。

　　四名男保镖这下完全豁出命，纷纷从身上抽出一把军刀，二人刺向林逸，二人刺向子幽。

　　而就在这一刹那，黑鹰强忍肚痛，火速逃离。

　　黑鹰冲出厅房大门，还没再冲前二步，就发现前面站着一个人，她竟然是他的前手下——雨馨。

　　黑鹰好生意外，但也马上反应过来，冲她一笑：“哈哈，雨馨，想死我了，没想到你竟然还会回来见我。”

　　他就像是见到了自己日夜盼望着的孙女一样，满脸欢笑的朝她冲去。

　　雨馨站在那地上，看着他，却不为所动，脸色甚至很怀疑。

　　眼看就要冲到雨馨身前，黑鹰一只手果断从身后抽出一把手枪。

　　“不许动！”一个冷若冰霜的女声突然在侧边响起。

　　黑鹰心头一震，这才知道过来的人不止雨馨一个。

　　他停下脚步，朝着侧边看去。

　　站在侧边的女子是名跟雨馨长得一模一样，而脸色却极其寒冷的雨寒。

　　雨寒手里拿着一把枪，枪头笔直的指着黑鹰。

　　黑鹰浑身有点发抖，再扫看周围时，他才发现他的人已经全倒在地上不知死活，但一动不动，显然不能来支援他。

　　“雨寒，原来是你！”

　　“你很高兴见到我？”

　　“那当然，再怎么说你们也曾经跟我在一起过很长时间……”

　　“是呀，不过拜你所赐，我现在成了林逸的人！”

　　“哈哈……”黑鹰笑说：“那也是因为我迫不得己……”

　　“是吗，是你迫不……”雨寒正说着话，哪知黑鹰突然动手。

　　“砰……”

　　“啊……”一声枪响，雨寒当场打伤他的手，打飞他手上刚刚拿出来的枪。

　　黑鹰捂手，弯腰，脸上一阵扭曲，嘴中发出无声的痛叫。

　　而在地上，能看到两根断指，在那伤口处，是一片血淋淋。

　　黑鹰抬起手，慢慢将捂着的左手松开。

　　看着已经被打残的手掌，他一下怒不可遏的瞪着雨寒。

　　雨寒脸上没有一丝怜悯，一片冷漠无情的瞪着他。

　　黑鹰剩下得还算完好的左手，握住自己肚子上面插着的小刀，嘴上一下咬牙切齿，一张丑陋的脸面顿时变得格外狰狞。

　　“叭叭……”肉体撕裂的声响。

　　“啊啊……”刀子被他慢慢从肚中抽出，他另只残手连忙捂住肚上刀孔，一整个左手瞬间被鲜血染成一片通红。

　　黑鹰的左手紧紧握住这把小刀，看了雨馨一眼，毒瞪着雨寒。

　　在这时，无论是雨馨，还是雨寒，都用一把手枪笔直对他。

　　“你想干什么？”雨馨奇怪问。

　　“我想干什么？”黑鹰笑了，却笑得非常古怪，他最终敛起笑脸，满脸紧绷着，咬死牙关，一步一步行向雨寒。

　　看着疯狂行来的黑鹰，雨寒秀眉蹙起。

　　“快停下！”雨馨大喊。

　　黑鹰笑喊：“我就不相信你们会杀了我！再怎么说，我也是你们曾经的团主！”

　　“砰！”

　　“砰！”雨馨与雨寒用子弹回应了他。

　　雨馨呆愣在地，看着直接倒死在地的黑鹰，她脸上有丝无奈的悲意。

　　雨寒收起手枪，冷笑说：“早就想杀你很久了！”

　　这时，林逸与子幽从厅里行出。

　　子幽马上停下脚步，看着前面死躺在地的黑鹰，她脸色有点复杂，最终朝他走去。

　　黑鹰头上有子弹射过的痕迹，在他心脏位置更见枪伤，他不但死了，而且还是死不瞑目，一双睁开的怒眼诉说着他临死之前的愤怒。

　　林逸见黑鹰已死，一下收起身上的行义套装，想到子幽已经投靠自己，他看着她，笑了。

　　子幽突然感到奇怪，看眼雨馨与雨寒，她忙朝别墅大门走去。

　　马上，子幽就看到了守护这雄天别墅的人，只是，他们无一例外不是躺在地上。

　　奇怪的是，他们身上不见任何伤口。

　　而在面前这名男看守起伏的胸口，也可以看出他还活着。

　　雨馨上前说：“他们都昏迷了。”

　　“呃？”子幽很意外，“怎么会昏迷？”如果是打晕的，那他们身上起码能看到伤。

　　雨馨笑看向林逸，在前不久，她亲眼目睹了林逸是多少轻松的放倒这些人。

　　顺着她的目光，子幽盯上林逸，当下，她就算用脚趾头去想，也想得到现场这十几名厉害杀手的昏迷是林逸造成的。

　　“唉……”子幽一下松了口大气，很是轻松一笑，“一切终于都结束了……”

　　雨馨提醒了一句，“子幽，貌似你忘了，有人暗杀你的事还没解决。”

　　子幽看着她，脸上的笑容一下垮了，说：“是呀，我差点都忘了。”

　　雨馨满是不解地问：“子幽，你是不是得罪了什么人，怎么会有人想要暗杀你呢？”

　　“不知道。”子幽摇头，一双眼盯住黑鹰，脸上生出怀疑的神色，但她最终摇头，“不可能是黑鹰干的，他假如要杀我，完全没有必要那样杀我，更何况他当时杀了我对他一点好处都没有……”

　　“如果不是黑鹰要杀我，究竟还有什么人那么恨我？”

　　“呼呼……呼呼……”就在这时，正看着子幽与雨馨、雨寒三女出神的林逸，身上一个手机响了。

　　是紫蝶的来电，林逸有点意外，接通。

　　“喂……”

　　“逸弟，暗杀子幽的幕后主谋我已经知道是谁了。”不等林逸再问，紫蝶接着笑说：“她竟然就是影子魔团杀手组织里成员，她叫曹小凤，因为不甘于只当一名手下，她便色诱了左龙右虎杀手组合来杀子幽。准备在杀了子幽后，她曹小凤再接近黑鹰，最终杀了黑鹰，坐上影子魔团的团主之位！”

　　“原来如此。”林逸点头，看向子幽。

　　子幽也看着这边，显然对他的通话很感兴趣。

　　“逸弟，如果我说子幽现在的危机已经解除了，你会不会怪我？”

　　林逸感觉好笑，“我干嘛要怪你呀？”

　　“你干嘛不怪我？毕竟子幽要杀你呀，而我解除了她的危机不是代表让她更顺利来杀你吗？”

　　林逸真想告诉她，子幽已经投靠自己了，但最终忍住，说：“没事，我也不是那么容易就被杀的。”

　　“说得也是，哈哈……”

　　“这么说来，你已经杀了曹小凤？”

　　“嗯，不过说到底，还不是我杀她的，而是她自杀。”

　　“她自杀？”林逸有点奇怪。

　　“是呀，真是有点可惜了，不然的话，她还可以为医学界做更多的贡献……”

　　林逸突然想到了什么，心里有点发毛，“把人逼着去自杀，紫蝶该不是活生生解剖她吧？如果真是这样，那她可真够狠的……”

　　“好了，逸弟，我这边报告完毕。”

　　“嗯，回头再说。”林逸挂了电话，直接行向子幽。

　　子幽有点奇怪，但也立即迎上他。

　　林逸与子幽站得距离有点远，刚刚他的电话虽引起她好奇怪，子幽却是没听见紫蝶说了什么。

　　“子幽，你刚才在担心什么呢？”

　　他原来是问我这事！子幽心中松了口气，同时心里升起一股暖流，说：“也没什么，就是不清楚前面是谁要杀我。”

　　“哦，原来是这样，你放心吧，以后不会再有人要杀你了。”

　　“呃？”子幽吃了一惊，不解问：“为什么？”

　　“因为杀你的人已经死了。”

　　子幽大感震惊：“你怎么知道？”

　　“是我的人替你杀的。”

　　“这么说来，你也已经知道是什么人要杀我？”

　　林逸点头，“主谋是曹小凤，第一次是她色诱了左龙右虎组合杀你，第二次是她自己亲自想杀你。”

　　“原来是她……”

　　“杀你不是目的，曹小凤的目的是杀了你之后，好接近黑鹰，最终杀了他。”

　　“原来是这样……”子幽看着林逸，心里很不可思议，她刚刚还满心担忧这事，没想到在这眨眼间，林逸就告诉她，他已经给她彻底解决了这个麻烦，而且还告诉她对方杀她的动机。

　　“从而，曹小凤好当上影子魔团的团主。”尤其是团主两个字，林逸故意加重语气，一双眼饶有兴致的看着她，很想看看她在听到这句话时会有什么反应。

　　“原来如此！”子幽内心无比震撼，看看前面死躺在地的黑鹰，再看看别墅大门那边十来名昏倒着的看护人。

　　“原来……曹小凤是要当团主！”

　　“只要当上团主，她便可以任意指挥影子魔团所有成员，她的势力便马上变得无比强大……”

　　“现在黑鹰死了，曹小凤也死了，而却我还活着，那假如我要当这个影子魔团的团主之位的话……”

　　子幽一双眼突然大为明亮。

　　林逸静静看着她，对于他来说，欣赏她脸色的变化是一种享受。

　　“林少，我能不能先留下来处理残局，不过你放心，我依旧是你的手下，而且我永远不会有二心。”子幽紧张的问，心想：“我一定要先瞒住他，等我当了影子魔团团主之后，我再来给他一个天大的惊喜。”

　　林逸点点头。

　　她看着他，笑了。

　　而他看着她，又何尝不是在笑。


第187章 调情

　　“馨，寒，我们走。”林逸从子幽身边走开，行向别墅大门。

　　“是。”雨馨与雨寒恭应，立即跟上。

　　子幽尾随着，行到大门口她才停下脚步，望着他们行向前面的汽车。

　　“呼呼……呼呼……”刚行到车旁，林逸身上的手机又响起。

　　来电显示是嫂子的电话，林逸心中一喜，连接接通。

　　“嫂子……”

　　“小逸，你现在在哪？我准备回酒店了。”

　　“好，那你到旺角酒店来，我们在那里碰面。”

　　“好，回头见。”苏媚笑着挂了电话。

　　林逸行上车，忙对雨馨说：“我嫂子要回来了，快回旺角酒店。”

　　“好的。”雨馨笑应，忙将车开了出去。

　　半个小时后。

　　林逸回到酒店大门前，一时不知嫂子回来没，拿起手机又拨打她电话。

　　“嘟……”

　　电话一被接通，就传来苏媚的笑声：“小逸，你不要催，嫂子马上就到了。”

　　“嗯。”林逸挂了电话，对旁边二女说：“嫂子还没到，要不你们先上去？”

　　雨馨与雨寒交换了眼神，雨馨说：“不用，林少，我们一起等。”

　　“那好。”

　　将近五分钟后。

　　前面路上突然传来“呜呜……”的强劲车声。

　　林逸立刻望去。

　　雨馨与雨寒一时也大感意外，看去。

　　在附近，所有听到这强劲车声的人无比好奇张望。

　　马上，就见前面一部鲜红的法拉利跑车火速飙来。

　　“难道……”林逸好生怀疑。

　　“该不会是媚姐她们……”雨馨满脸期待着。

　　很快，林逸就看到，在这部又酷又炫的跑车上，开车的女子正是自己嫂子。而此时，她脸上戴着一大墨镜，显得既娇贵大方，又不失霸气。

　　在苏媚旁边坐着的琪琪同样脸上戴着一大墨镜，如此模样却是娇气味十足。

　　“呼……”如同一阵狂风，这部样式很前卫的火红跑车霎时停到林逸身前。

　　“媚姐可真酷！”雨馨看着车上的苏媚，笑了。

　　而林逸的目光一时却放在这部超级豪华的法拉利跑车上面，心里有点震撼，“要是我以后开着这样的跑车上学，不知道学校的学生们看了会怎么看我？”

　　苏媚与琪琪分别下车。

　　“哥哥……”琪琪一把冲向林逸。

　　“琪琪，我们又见面了。”林逸也很高兴。

　　“哥，我想死你了。”琪琪跳到林逸身上，对着他又亲又抱。

　　费了好一会工夫，林逸才把琪琪这只粘人的“八爪鱼”从身上连哄带推下来，看着嫂子。

　　苏媚一只手扶着车头，看着他笑问：“小逸，嫂子给你买得这部车还满意不？”

　　“嗯。”林逸重重点头，看着面前这部超炫的跑车，他打从内心喜欢。

　　“那要不要试开一下？”

　　“现在？”

　　“当然。”

　　“好！”林逸早已想感受一下，他长这么大，别说是开跑车，就是坐都没坐过。

　　“你们先上车，我们一会回来。”苏媚笑扫雨馨三女一眼，忙跟着上车，坐在林逸身边。

　　林逸立即将车开了出去。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”不得不说，听着这种强劲的车声，林逸内心激情四射。

　　“呜……”一口气冲出马路，冲上一条车辆不多的高速公路，林逸踏下油门，就此狂飙。

　　等回到旺角酒店时，已经是中午时分了。

　　一想到三大杀手组织的事已经解决，不知为什么，林逸心里就特想赵子燕。

　　“也已经好些天没跟她联系了，不知道子燕现在在干嘛？”

　　“她现在怎么了？”

　　“她还在操心我读哪所大学的事吗？”

　　苏媚下了车，却见林逸仍在车上，丝毫没要下来的意思。

　　“怎么？在发什么愣呢？”

　　林逸扭脸看她。

　　嫂子笑意更加古怪，想到什么，问：“麻烦都解决没？”

　　林逸点头，“三大杀手的事算是彻底解决了。”

　　“真的？”苏媚有点意外。

　　“是呀。”林逸点头。

　　苏媚笑问：“那你还担心什么？”

　　“我没在担心什么呀。”

　　“那你还不下来，现在也该是时间吃午饭了。”

　　“嫂子，你们先吃，我再兜会。”林逸立刻将车开了出去。

　　“呜呜……呜呜……”

　　看着跑车火速驶去的车影，苏媚摇摇头，笑说：“瞧这小子高兴的模样……”她转身行入酒店去。

　　开到了另一条路边停下，林逸拿起手机，立即拨打赵子燕电话。

　　电话一通，手机中立马传来赵子燕很是动听的声音：“逸哥，是你吗？”

　　林逸心头一动，强力压抑着内心升腾起来的一股暗流，问：“子燕，你现在在哪？”

　　“在飞机场呢，刚从英国回来。”

　　“英国？”林逸很意外。

　　“嗯，你不是让我帮你挑选大学吗，我听说英国的剑桥大学蛮好的，就过去参观了一下。”

　　林逸心中一阵感动，“子燕，你现在在哪个飞机场？”

　　“福山区北站。”

　　“好，你在那里等我，我这就过去接你。”不等她回话，林逸挂了电话，立即拍出自己腰间的行义套装。

　　“哗啦啦……”

　　套装覆盖全身的一刹，林逸直问：“木娃，锁定福山区北站飞机场，带我最快速度开车过去。”

　　“是的，林逸先生。”

　　“福山区北站飞机场已经锁定，它的位置在面前这条路的正前方，只要顺着这条路走上四十三公里七十八里，就能达到。”

　　“哗啦啦……”林逸往腰间一拍，撤下身上套装，再油门一踩，当即将这部法拉利跑车往前狂飙。

　　飞机场外，一条马路边上。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”前面路上一部突然冲出来的跑车，立即吸引了路边上不少等车人的注意，同样也马上吸引了刚从飞机场大门行出来的赵子燕与身边陪同的两名女弟子的注意。

　　让人很意外的是，这部跑车竟然朝着赵子燕那个方向驶去，最终驶停在她身边。

　　“逸哥……”赵子燕这才看清楚，开这跑车的人竟然是自己的男朋友，一刹那，她看着周围纷纷盯着自己的目光，内心升起了一丝不小的虚荣心。

　　林逸推门下车，再一次看到昔日心上人的一刻，他一下惊呆，呆在车旁。

　　赵子燕看着林逸熟悉而帅气的脸庞，内心卷起千层骇浪，终于，她行向他。

　　“逸哥……”

　　“子燕……”两人很快走到一块，很是激动的抓着对方的手，对目间，仿佛不用再多的言语，彼此便知道对方心里想什么。

　　“逸哥，你怎么这么快过来了？”

　　“我刚好在路上，再加上开着跑车很给力……”

　　“逸哥，你黑了。”

　　林逸笑说：“子比，你也瘦了。”

　　“嘻嘻……”赵子燕笑说：“我哪有。”

　　现场有不少人看着这对郎才女貌的小情侣，但激动与欢喜之中的林逸与赵子燕显然忽略了他们所有人的存在。

　　“子燕，走，我们去找个安静的地方再说。”

　　“嗯，你等我一下。”

　　在林逸注目下，赵子燕转身，看着给自己充当近身防卫的两名女弟子，说：“你们自己搭车回去吧，顺便帮我的行礼也带走。”

　　“是。”她们恭应。

　　赵子燕这才转身，行到林逸身边，挽着他手笑说：“我们走吧。”

　　“嗯。”嗅着赵子燕身上香香的味道，林逸的心醉了。

　　上了车，载着心爱人，他将车猛得开出去。

　　一会，在一片安静的树萌底下，林逸停下车，看着她。

　　赵子燕也看着他。

　　“逸哥，这几天你过得好吗？”

　　“还好，你呢？”

　　赵子燕笑说：“我也很好，就是坐飞机时有点无聊，不过，一想到你，我就不会感到无聊了。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”赵子燕有点害羞地问：“逸哥，你有没想我？”

　　林逸抓着她奶玉般的小手，点头，“想，当然想，我几乎每天晚上都会想你。”

　　“我也是。”赵子燕目光柔情似水的看着他。

　　“哦。”林逸看着她，目光灼热了起来，全身就像着火了一般，有点燥热。

　　感受到他身体的异样，赵子燕白皙的脸颊两边飘上了一朵红晕，说：“逸哥，你这车是从哪来的？”

　　“我托嫂子给我买的。”

　　“法拉利跑车，我以前听人说，一台好像要好几百万……贵得甚至还要上千万，而且有钱也不一定能买得到。”

　　“还不知道买了多少钱，忘了去问嫂子了。”

　　“忘了问她？”赵子燕感觉好笑，“这么大的事你都忘了，你在想什么呀？”

　　“我在想你……”林逸忍不住伸手托着她的下巴，水嫩滑腻的下巴触手有点温柔，让他心头一动。

　　看着她像花瓣儿一样的柔柔小嘴，他的心跳莫名加速。

　　赵子燕意识到他要干嘛，有点娇羞的，慢慢闭起双眼，仰起自己的脸，微微嘟起小嘴。

　　林逸看着她这模样，心里一片爽快。

　　赵子燕见他久久没有动作，睁开眼奇怪的看他，当看到他在笑自己时，她一时间羞得恨不得钻进一个地洞里去躲开。

　　“逸哥，你好讨厌！”她紧张的白了他一眼。

　　“子燕，你可真美。”林逸打从内心的赞扬她，她的美，让他不忍糟蹋。

　　“是吗？”赵子燕看着他，目光有点痴迷。

　　林逸轻轻点头。

　　赵子燕把他的手放在自己嘴边，亲着他掌背，抬头时，她眼中一片爱意，说：“逸哥，我的美只属于你，任何人都不能分享。”

　　她身子探前，一下依偎在他怀里。

　　林逸一只手抚着她秀发，嗅着她的体香，享受着这份美好。

　　赵子燕说：“逸哥，我给你选了三所大学，你现在要不要听听？”

　　“你说。”

　　“一所是美国的哈佛大学，一所是我刚从那边回来的英国剑桥大学，还有另外一所，就是我们国内新建不久的却是非常了不起的全能贵族大学院。”

　　赵子燕一只手轻轻摸着他的脸庞，说：“逸哥，你在高考中考到了全国第一，再加上你的聪明才智，我相信你要进世界上任何一所大学都没问题。”

　　“子燕，你太夸奖我了。”

　　“我可没夸奖你，我在各大学校考察时，一提到你的名字，别人马上就对我客客气气的，他们都争着让我推荐你到他们的学校去读大学呢。”

　　“是吗？”

　　“那当然！”赵子燕从林逸怀里起来，笑说：“现在也不早了，逸哥，不如我们先去找酒店吃午饭？”

　　“嗯，听你的。”林逸突然一把抱住她，在她脸上狠狠亲了口。

　　“呃……逸哥你……”赵子燕吓了一大跳。

　　林逸笑得很得意。


第188章 高手寂寞

　　“亲爱的，你可真可爱。”见赵子燕害羞的模样这么可爱，林逸心里大爽，将跑车开出去。

　　“逸哥你真坏！”

　　“我的坏只针对你一个人。”

　　“真的？”

　　“那当然。”

　　“嘻嘻……”赵子燕掩嘴开心的笑了。

　　要不是开着车，要不是现在是大白天，林逸可还真想再按住她好好亲她一口。

　　不一会。

　　在附近一家酒店的停车场，林逸与赵子燕下车，牵手行出，往酒店大门走去。

　　“逸哥，跟你在一起真开心。”

　　“我也是。”

　　“那我们以后天天在一起？”

　　“好呀。”

　　“我是开玩笑的。”

　　“我可是认真的。”

　　“嘻嘻……”赵子燕脸上露出幸福的笑花，“逸哥，认识你可真好。”

　　正在这时，在侧边一条路上走来的一名阔少停下了脚步，在他身旁紧跟着的两名平头男保镖同时停步。

　　阔少看着赵子燕，一时间仿佛忘了周围一切，他一双眼在赵子燕脸蛋与身体上下扫看好几眼，眼中流露出强烈的光泽，最终才把目光放到林逸身上。

　　由于法拉利跑车已经开入停车场，他并不知道林逸是开跑车过来的，光看林逸身上十分随意的穿着，倒不像是富家公子，或是官二代之类的。

　　“美女，请留步。”眼看赵子燕就要行入酒店，他忙欢叫。

　　赵子燕停下脚步，扭脸疑惑的看他。

　　林逸看着这名富家子弟穿扮的男子，当看到他盯着赵子燕那双眼神很怪时，他对他很没好感。

　　“美女，我叫唐欢，不知道你怎么称呼？”他笑着行来。

　　两名平头保镖紧随他身边，一时也用一双贪婪的眼神审视着赵子燕。

　　“你找我有事？”赵子燕不想跟别的男子多说话，尤其是在林逸面前。

　　“我想请你吃顿饭，不知你意下如何？”

　　“对不起，我有男朋友了。”赵子燕看了眼身旁的林逸一眼，生怕他会为此不高兴。

　　林逸心里很欣慰：“有这样的女友真好！”

　　“他是你男朋友？”唐欢不屑的目光扫了眼林逸，紧盯着赵子燕。

　　“没错！”赵子燕语气很坚定，抱紧林逸一只胳膊，就往酒店大门继续走去。

　　“等一下。”他连忙喊。

　　赵子燕回头看他，“你还有事？”

　　唐欢从身上抽了一沓钱，行上前，把钱直接塞给林逸，说：“小子，这里一千块你拿去花，中午就让你女友陪我吃顿饭……”

　　“你……”赵子燕当场生气。

　　林逸却上前一步，低下脸看着他塞来的一沓钱，再看着他。

　　唐欢对林逸笑着，只是他这种笑满是威胁。

　　林逸平静地说：“拿好你的钱，马上离开。”

　　“小子，你不要敬酒不吃吃罚酒，你知道我们唐少是什么人吗？他岂是你这种普通人物可以得罪的！”唐欢的一名保镖很不客气的提醒说。

　　林逸看着这名男保镖，这名男保镖一下双手抱负在胸，两只手臂有一半露在衣外，呈现出爆炸式肌肉。

　　林逸把目光放回唐欢脸上。

　　唐欢笑着上前一步，把钱硬生生塞到林逸口袋里，压低声音在他耳旁说：“不想下半辈子躺在床上度过的话，拿着大爷我这一千元马上给我滚蛋！”

　　唐欢退后二步笑看着他，等待着他被吓破胆一样的惊逃。

　　但，在他臆想中的这一幕却没有发生。

　　只见，林逸的脸色已经不再刚才那么随意，有一股冷意笼罩着他。

　　林逸从口袋里拿出钱，朝着唐欢的脸上直接甩了过去，愤道：“滚你妈！”

　　唐欢何尝受过这样的侮辱，更何况还是在这名美人儿面前，一刻间，他气得脸色一阵红一阵白。

　　他身边的两名平头保镖怎么也没想到这个普通的少年竟然也会有这么牛掰的表现。

　　双手抱负胸前的那名保镖，当即怒叫：“小子，你这是找打！”他上前一步，握紧的一颗拳头猛得挥打林逸的脸。

　　然，一只手却一下接住他这只拳头。

　　这名保镖睁大双眼看看自己被对方抓死的拳头，再看着对方的脸，一时很不敢相信。

　　“小子，我要打爆你的脸！”另名保镖怒叫一声，上前也猛得朝他挥出一拳。

　　“叭……”一声脆响，这名保镖的凶拳没有打上林逸的脸，而是跟前面的保镖一样，打在他手上，被他稳稳抓住。

　　林逸手上稍微加大力气。

　　“嗷嗷呀……住手，快住手！”

　　“啊……不要……”

　　这两名保镖一下痛得跪在地上，脸上是同样的痛苦扭曲，好像他们拳头上传来的压力已经超出他们身体所能承受的程度。

　　才短短三秒时间，这两名保镖已经大汗淋漓。

　　林逸一松手，他们就像是刚经历了一场大劫难，整个身子一下软趴在地。

　　旁边的唐欢看眼自己俩名不中用的保镖，盯住林逸的脸，他嘴里一阵咬牙切齿，攥紧双拳正想冲上，林逸的目光却突然扫来。

　　“呃……”唐欢浑身一震，一具身子一下呆在地上，他长这么大，这还是第一次看到这么可怕的眼神。

　　林逸眼内布满冷意，如同两道实质的刀芒，被他如此一盯，唐欢竟然有种透心凉的错觉。

　　“哼……”林逸一声冷哼，抓着旁边赵子燕一只温柔小手，转身牵着她直接行入酒店里去。

　　唐欢在地上愣了好几秒，他最终还是不敢上前，像是刚刚受到了什么惊吓，他一张脸色满是苍白。

　　酒店内。

　　没人再来打扰，林逸与赵子燕安静的吃着美味。

　　经历了刚才的事，赵子燕显然很高兴，这时在她脸上总会荡起笑容，尤其是在看着林逸时，她眼中总会生出笑花。

　　“逸哥，我的武艺也很高强，假如刚才是我对付他们，我照样能轻松把他们打倒。”

　　林逸点点头，心想：“是呀，说到底，子燕根本就不需要我保护，除了她，嫂子跟蝶姐，雨馨跟雨寒，以及子幽，哪一个不是武功高超的女子。”

　　“不过，我还是很高兴看到你出手教训他们，嘻嘻……”赵子燕笑着往林逸碗里夹了块红烧肉。

　　“你也多吃点。”林逸给她碗里放了块糖醋排骨。

　　赵子燕夹起他夹来的排骨，放在小嘴里咬了一口，喜道：“逸哥，你的实力真是太强大了，说不定你的武功现在已经排在世界第一了。”

　　“世界第一？”

　　“嗯。”赵子燕看着他，双眼雪亮，笑说：“应该是我说错了，世界第一算什么，应该说是历史第一才对！嘻嘻……”不管是不是这样，赵子燕相信这个世界上确实没有多少人会是林逸的对手。

　　光是想到自己如此厉害的男友对自己这么好，她就觉得自己是世界上最幸运也是最开心的人。

　　“或许吧。”林逸不知想到什么，心里却开心不起来。

　　是夜，旺角酒店，606房。

　　林逸仰躺在床，看着天花板，发起了呆。

　　“我是义堂的首脑。”

　　“我同样是三虎保安集团的首脑。”

　　“紫蝶是龙血俑兵团团主，她却是我手下。”

　　“子幽的野心已经唤起，她当上影子魔团的团主也只不过是时间的问题罢了，而她，也是我的手下……”

　　“世界第一？”

　　“历史第一？”

　　“是呀，在世界上，在历史中，有人像我这么年轻，就拥有这么强大的实力吗？”

　　“可是，我为什么有点高兴不起来？”

　　“吱……”卧室虚掩着的门，这时突然被人轻轻推开，苏媚行入。

　　看了床上发呆的林逸一眼，行到他床边，笑问：“小逸，想什么呢？”

　　林逸看着她，轻轻摇头，“没想什么。”他从床上坐了起来。

　　“今天都跟子燕在一起吧？”

　　“嗯。”

　　“跟她怎么样了？”

　　“还好。”

　　“有没去见过她父母？”

　　林逸轻轻摇头，“还没呢。”

　　“现在是不是认定赵子燕将来给自己做老婆不变了？”

　　“嫂子你……”

　　“怎么，我不能问这话？”苏媚笑了。

　　“以后的事，谁也说不准呀，但现在我跟她很相爱，算是在热恋当中吧。”

　　苏媚笑说：“那有空去见见她父母吧。”

　　“嗯，我知道。”林逸想到了什么，扭身从枕头底下取了个精致的小盒子，回过身来，冲她一笑，把小盒子一下递给她，“嫂子，这是我欠你的。”

　　“是什么？”苏媚满脸惊喜。

　　“你打开看看。”

　　她慢慢解开盒上绑着的蝴蝶结，掀起盒盖，安静躺在里面的是一只通体透绿的玉佛翡翠。

　　“嘻嘻！原来是玉佛，我差点忘了。”她看着他，笑容如盛开的花朵般绽放。

　　林逸看着她的笑脸，一时看呆了。

　　“小逸，快帮嫂子戴上。”苏媚把玉佛吊坠放在他手里，一下弯腰，向他伸着脖子。

　　“好。”林逸把玉佛直接戴到她脖上，一不小心，他的目光落在她的领口上。

　　苏媚领口不是深V，但此时微弯着腰，领口稍微向前扬开，再加上俩人靠得极近，林逸这一看，竟一下看到她里头两团雪白高耸的胸肉。

　　“呃……”林逸浑身一震，连忙退后。

　　苏媚撇了眼自己领口，忙抬头看着他，当见他神情窘迫，她嘴上古怪一笑，“嫂子先欠着你，回头就送你观音。”

　　林逸点头，很快恢复镇定，问：“嫂子，我忘了问你，那跑车你买了多少钱？”

　　“这个事你就不要问了，这是嫂子在前面答应过要送你的，这车就当是嫂子送你的礼物。”

　　“不行，这礼物太贵重了，我收不起，你要是不告诉我多少钱，我就不要了。”

　　苏媚上前，抓着他手说：“小逸，嫂子又不是别人……”

　　“你要是送我观音翡翠，我可以收下，但你送这么贵重的跑车给我，就算你是我嫂子，我也不能收。”林逸态度坚硬。

　　“那好吧。”苏媚作出让步，妥协说：“一千三百万。”

　　“嗯。”林逸点头，“明天我就把钱汇到你账上。”

　　“好吧，不过你别多汇了，顶多也不要超过一千三百万这个数目，不然嫂子心里会很过意不去。”

　　林逸点头，不知想着什么，他突然叹了口气，“嫂子，我出去吹吹风。”他行向窗户。

　　苏媚看着他，不知为何，她一下感觉他的背影有点黯然神伤，提醒说：“小逸，门在那边……”她伸手指向房门。

　　“吱……”窗户打开，林逸直接闪了出去。


第189章 热恋

　　苏媚忙冲到窗户边上，往外张望，就见林逸正在往楼顶上走去。

　　哪怕曾见过他赤脚走在垂直的墙壁上，这时见他如此，她仍大感惊讶。

　　林逸赤脚走上楼顶，在楼顶上一站便是半个小时。

　　俯视着下面的行人，他们就像是一群蝼蚁，显得非常渺小。

　　吹着风，林逸感到了丝丝凉意，尤其是一颗心，仿佛已经不再炽热。

　　“我这是怎么了？”

　　“好像突然间觉得什么都很无趣？”

　　“如果这是一种寂寞，但我身边不是陪伴着嫂子跟雨馨她们吗？”

　　这时，一群女子在楼梯口紧张行上。

　　行到楼顶一刻，她们纷纷停下。

　　这群女子正是苏媚与雨馨、雨寒，以及琪琪四女。

　　“哥他怎么了？”琪琪奇怪的看着苏媚。

　　苏媚轻轻摇头，“不知道。”

　　雨馨也不解问：“今天发生了什么事吗？”

　　苏媚依旧摇头，“不知道。”

　　雨馨再问：“难道他失恋了？”

　　“不是，他现在还在热恋当中。”苏媚答。

　　“热恋？”雨馨惊讶，“那林少怎么会这样？”

　　“哥……”琪琪一下跑向他。

　　苏媚冲上前，抓住她，说：“琪琪，不要过去。”

　　“可是……”

　　“让他静静吧，我们都不要上前打扰他。”苏媚看着林逸，秀眉微微一皱。

　　“该不会是……他寂寞了？”上来后，一直盯着他不语的雨寒突然开口。

　　“寂寞？”苏媚微微吃惊。

　　雨寒轻轻点头。

　　苏媚看眼雨寒，再看眼楼顶边上发呆的林逸，点点头一笑：“这小屁孩看来真是寂寞了，我们得给他想个办法才行，不然再这样下去，他估计会厌倦生活了……”

　　雨馨微微皱眉说：“他现在这个样子好像就已经开始厌倦生活了。”

　　“不会的，他只是有了点寂寞的苗头而已，明天一切都会正常的。”苏媚肯定一笑。

　　在苏媚劝说下，这突然上来的她们又从楼梯口退了下去。

　　现场一片安静，除了丝丝晚风与林逸作伴，再无它物，仿佛她们根本就不曾到过。

　　林逸扭身看着后面的楼梯口，轻轻叹息一声。

　　第二天，上午十点，九州龙平山，山顶。

　　当所有在山区里的村民都聚齐过来时，赵子燕扭脸看着林逸，林逸也看着她。

　　俩人上前，一下将前面一个大箱子打开。

　　箱内露出来的是一捆捆崭新的钱，装满了一箱。

　　“天呐……”

　　“哇！”

　　“好多钱啊！”

　　“我长这么大，还是第一次看到这么多钱……”这一大群以老人跟小孩为主的贫穷村民，纷纷惊道。

　　赵子燕笑喊：“大家都来领钱吧，每户人家领五万！”

　　这一大群人显然不敢相信自己耳朵，但他们相信这个善良美丽女孩的话。

　　一名满脸皱纹的老头首先激动上前。

　　赵子燕笑说：“黄大伯，自己拿，一捆是一万。”

　　老头看着这满箱的钱，激动得一时不会说话，伸出手时，他两只老手剧烈发抖，费了好大的劲，他才从中取出五捆钱。

　　看着手上捧着的这五捆钱，他再看着赵子燕与林逸，突然，他身子一矮，一下无比激动的向林逸与赵子燕跪下，一双老眼全是泪，感激哭道：“燕子姑娘，林逸小兄弟，你们都是好人呐……我黄二华活了这么一大辈子还没见过这么多钱……”他捧紧手上五捆钱，泣不成声。

　　“黄大伯，你别这样，你快起来吧。”林逸与赵子燕忙扶他，但俩人哪扶得起。

　　黄大伯哭喊：“你们就让我跪跪吧……”

　　林逸与赵子燕不敢硬扶他，对视一眼，俩人最终松手。

　　“小姐，少爷，你们真是我这辈子的大恩人，我真不知道要怎么报答你们才好！”一名腹部鼓鼓的少妇扑通一声，当场跪下。

　　“兰姐，小心胎儿呀！”赵子燕忙焦急冲上前，扶着她。

　　孕妇激动哭喊：“如果有来生，我愿意给你们做牛做马来报恩你们！”

　　“兰姐你……”

　　马上，又有一名老头对着林逸与赵子燕下跪。

　　十秒时间不到，在现场这片草地上，包括四岁的小孩与八十岁的老人都通通向林逸与赵子燕下跪。

　　赵子燕一下呆住，她没想到他们竟会这样，给他们发钱也只是林逸跟她纯心的想帮助他们。

　　但林逸很清楚，他们除了向他跟她下跪以外，再没有其它方式可以报答他们。而如果不这样做，他们心里会一直愧疚。

　　“村长，这些钱就交给你发了，保证每家每户都要发到钱，多余得，你再给村民们平分了……”赵子燕如刺在喉，说不下去。

　　那老村长老眼全是泪，看看赵子燕，再看看林逸，很是激动与感动的点点头，说：“我张铁头一定保证每户人家都送出五万，一定保证将剩余的钱平分下去！”

　　“逸哥，我们走吧。”善良的赵子燕实在不愿意再呆在这里，看着向自己跪着的老人家，她一片心酸。

　　“嗯。”林逸点头，牵着她温柔小手，转身与她离开。

　　二百万对于林逸来说根本不算什么，但却足以改变这山区贫穷村民的命运。至少，这五万块可以改善他们的生活好一阵子。

　　林逸心想：“假如全世界上千万的富人，都能够慷慨的拿出一百万来帮助一些穷人，那这个世界就一定不会有那么多人犯罪，也不会再有那么多穷困的人……整个世界一定会变得更加美好。”

　　“一百万，对于拥有上千万的富人来说，他们的损失真得不算什么。”

　　“至少，他们的灵魂将会获得升华！”

　　走出村民们的视线，走到山边上，眺望着如洗蔚蓝的天色，与尽收眼底的繁华城市，赵子燕的心情很快又开朗起来。

　　“下午要去哪呢？”林逸站在她身边，微笑看她。

　　“我想去看海。”

　　“好。”林逸说：“那我们现在去？”

　　“嗯。”她看着他一笑，她好喜欢这样对自己百依百顺的他，仿佛他的到来就是上天送给她最大的礼物。

　　一个小时后，石岩沙滩。

　　林逸与赵子燕赤着脚丫，手牵着手，漫步在浅水沙滩上。

　　“逸哥，你说人的一生究竟图个啥？”

　　“你觉得呢？”

　　“出生，入幼儿园，读小学，上中学，读高中，再读大学，再工作，再结婚生子，再老……好像人注定要这样活着……”

　　“是呀。”林逸看着涌动着的大海，心绪如潮，“现在的生活节奏太快，很多人都忘了要快乐的生活。但更多的人是不敢想，他们为了供房，或是为了养家糊口，被生活压得完全就喘不过气来……”

　　“好了，我们扯得太远了，逸哥，你看前面是什么？”她伸出一只小手，奇怪的指着前方沙滩。

　　林逸拿眼看去，就见在前面沙滩上躺着一个玻璃瓶子。

　　“难道是漂流瓶？”

　　“好像是……”

　　俩人对视一笑，忙行去。

　　行上前，赵子燕捡起瓶子一看，惊喜说：“好像是我们之前扔下的漂流瓶？”

　　“那是你的还是我的？”

　　赵子燕摇头，“不知道。”

　　“来，我看看。”林逸一下扭开瓶盖，取出里面的字条。

　　字条上写着：我的心里住了一个男孩，他叫林逸，我不知道……他的心里是否也有个我？

　　字迹娟秀工整，字字含情脉脉。

　　林逸突然扭脸看着旁边的赵子燕。

　　赵子燕忙问：“是不是我们的？”

　　林逸把字条递给他看。

　　看着字条上面的内容，赵子燕脸色快速羞红，慢慢扭脸看向林逸。

　　“子燕，我貌似记得你说漂流瓶上写着的是你母亲？”

　　“嘻嘻，我骗你的行不行。”她给他扮了个鬼脸，转身忙跑开。

　　“好啊，你竟然敢欺骗你男朋友，你太可恶了，看我要怎么惩罚你！”林逸欢笑着追了上去。

　　赵子燕一见他追来，吓了一跳，忙又加快脚步往前跑，笑喊道：“我下次一定不敢了，男朋友饶命呐……”

　　“亲爱的，我不会再给你下次了！”他一时喜得合不拢嘴。

　　林逸最终追上她，把她身子一抱，当即冲入海里去。

　　“啊……不要呀，我不想游泳……”

　　“真的不想吗？”林逸生怕弄疼她，停下脚步问。

　　“讨厌，衣服都湿了……”赵子燕转了个身，有点紧张的看着他。

　　“那就没关系了。”林逸抱着她仍不肯放手，继续往海里走去。

　　海水渐渐淹到两人肩膀，林逸停止再深入。

　　赵子燕这时不再反抗，一双手扶着他双肩，由于俩人身上的衣服本来就单薄，再加上海水浸泡，这时面对面的贴着身子，她能清楚感受到他的身体。

　　赵子燕一时心跳加速，脸红似火。

　　“子燕，可以答应我一件事吗？”林逸看着她，轻轻的问。

　　“嗯，你说。”她羞怯点头。

　　“念出你在漂流瓶中偷偷写下的心声。”

　　赵子燕看着她，有点害羞，却也点头，启齿：“我的心里住了一个男孩，他叫林逸，我不知道……他的心里是否也有个我？”

　　林逸用吻回应她。

　　“呃……”赵子燕浑身一震，忙抽开脸，娇嗔：“逸哥，你使诈，你好坏！”

　　“你说，我的心里现在有没有你？”林逸笑问。

　　赵子燕看着他。

　　四目相对，她的目光渐渐迷离起来。

　　“逸哥，我爱你！”再次深情的告白，娇羞的她突然像名勇士，扑在他身上，主动回吻他。

　　林逸身如触电，立即火热回应她。

　　在这种美妙的体会当中，林逸感到怀中的赵子燕整个身子都轻飘飘起来。

　　“嗯……”赵子燕闭上双眼，无比陶醉的依偎在他怀中，静静享受着这刻的美好。

　　在这一秒，林逸的身体对她虽然还有欲望，但内心也得到了一点小小的满足。

　　“子燕，我也爱你。”林逸亲吻她清秀的额头。

　　依偎在他怀里的赵子燕一下扬嘴欢笑，却笑得很无力，全身一片酥软，内心就像有朵花儿完美绽放，感觉是那么的刺激与新奇。

　　“逸哥，我想睡觉，你抱着我睡觉好吗？”

　　“好。”

　　“那你送我去车上睡。”

　　“好。”

　　赵子燕身子瘫在他怀里，却丝毫没有要起来的意思，她实在太喜欢这种他把她抱紧在身前的感觉。仿佛这一刻，她最能体会到两个人的心连到一块。

　　林逸抱着她，去了海边的更衣室，俩人换了身干的衣服。

　　回到车上，她的头枕在他双腿上，看着他，享受着这样的美好。

　　林逸像变魔术一样，手里一下拿出了一个精美的小礼盒，笑看着她，“猜猜这是什么？”

　　“是什么？”她的声音有点沙哑，却很动听。

　　“你打开看看。”他期待的看着她。

　　赵子燕拿过小礼盒，慢慢打开。

　　一刹那，一道璀璨的亮光从盒子中绽放，闪烁。

　　赵子燕脸色一下呆滞，看着盒子里头的东西，她一双美丽的眼中渐渐溢出感动的热泪。


第190章 赵子燕母亲的考验！

　　小礼盒装着的是一枚钻戒。

　　赵子燕看着林逸，一时有点犯傻。

　　林逸抓着她一只小手，把钻戒取出来轻轻戴在她一根无名指上，说：“这枚戒指就当是我送给你的定情之物。”

　　赵子燕双手勾住他脖子，凑上脸，在他嘴上长长的亲了几秒。

　　林逸搂着她小蛮腰说：“子燕，明天我要去见你父母。”

　　“真的？”

　　“那当然。”

　　“嘻嘻，好，那太好了。”她笑得像是捡到糖果的小孩子一样开心。

　　第二天，上午十点。

　　位于福山区中心城一条名为“夏天”的绿化路中，座落着一栋豪华而大型的二层楼别墅。

　　别墅门前，此时站着一名女人，由于她保养的极好，面容与身材看起来就像是一名刚当新娘不久的少妇。

　　少妇看着前面从跑车上下来的林逸与赵子燕，笑迎了出去。

　　“燕子……”

　　“大嫂，他就是我前面给你讲过的林逸。”赵子燕冲少妇欢道。

　　这少妇叫杨聘婷，是赵子燕大哥叶志锋的老婆。

　　因为赵子燕跟母亲姓，所有姓赵。而叶志锋自然是跟他父亲姓。

　　“哈哈，你好你好。”杨聘婷欢喜上前，双手一下接过林逸手上提着的好几袋礼品。

　　赵子燕对林逸说：“逸哥，她是我哥的老婆，同样是小玉的母亲。”

　　林逸看着她脸，这也才发现她与叶如玉有几分相似。

　　“林逸，今天总算是见到你本人了，以前我家丫头经常念叨着你，哈哈……快进快进，我们进来聊。”

　　“好。”林逸笑着看她一眼，与赵子燕一块进入。

　　“对了，燕子，妈刚才打电话说她在兰姨店里买菜，叫你过去帮她提点菜。”

　　“哦。小玉呢，她不会提吗？”赵子燕显然不想把林逸一个人丢在这里。

　　“她呀，昨晚听说你要带男朋友回来，一大早吵着她爸让他带着她旅游去了。”

　　“旅游？”赵子燕有点好笑说：“她可还真会挑时间。”

　　“呵呵，我家小丫头喜欢林逸，你也是知道的，她这样闹性子也算是正常吧。”杨聘婷看着林逸，一时笑得很古怪，催她说：“好了好了，别再说了，等你多说两句，就把菜给提回来了。”

　　说话间，三人已经来到别墅大厅里。

　　林逸扫看一眼，发现这大厅的装修除了豪华以外，还非常别致。

　　赵子燕看着林逸，说：“逸哥，那我先过去，相信用不了多久我就陪我妈回来。”

　　“要不我跟你一起去，我开车载你们回来？”林逸说。

　　“不用不用。”还没轮到赵子燕开口，杨聘婷就用双手扶着林逸的手，说：“再怎么说你也是客人，而且今天还是第一次来我们家，你先坐下，等一会燕子就回来了。”

　　“逸哥，没事的，我大嫂人很好的，你在这里跟她好好聊几句吧，我一会就回来。”赵子燕笑说。

　　林逸点头。

　　赵子燕迅速走出。

　　杨聘婷看着赵子燕走开，一双眼开始直勾勾的看着林逸，上下打量他。

　　面对一名少妇这样的观看，林逸还以微笑，内心却有点不太好意思。

　　“林逸，你要喝茶还是喝果汁？或是咖啡跟红酒？”

　　“随意，我不怎么口渴。”

　　“不口渴也得喝点什么吧，你先坐，我去倒酒。”

　　“那麻烦你了。”

　　“怎么会呢。”

　　杨聘婷笑着走开，回来时，手里拿着二个玻璃杯，一瓶葡萄红酒。

　　林逸已经坐在沙发上，看着她一双眼总笑吟吟的望着自己，他心里有点奇怪。

　　“林逸，听你高考考了全国第一名？”她把玻璃杯放在他面前的茶桌上，倒满红酒。

　　“嗯。”林逸谦虚一笑。

　　“哈哈，你可真厉害，听说你在全国的比武大赛跟全国的油画大赛也同样拿到了第一名？”

　　“侥幸而已。”林逸点头。

　　“你真是天才！”杨聘婷立即给他竖起拇指，把一杯红酒放前给他，热情说：“林逸，快尝尝我家的红酒吧。”

　　“好的。”

　　“叮叮铛铛……”就在这时，一串美妙的音乐响起。

　　杨聘婷走开几步，拿起一个手机，接通：“喂，妈，你们回来没？”

　　“呀？”

　　“有事回不来？”

　　“那燕子呢，先回来吗？”

　　“哦，好，好，我会好好招待他的。”

　　“嗯，就这样。”

　　杨聘婷放下手机，忙行回到他身前，笑说：“林逸，妈刚好遇到一点事情要处理，让燕子陪她一同去处理了，估计得要半个小时才能回到家来。”

　　“哦，那要不要我去帮什么忙？”

　　杨聘婷摇摇头，“不用，我妈自己就能处理，就是麻烦你要在这里多等半个小时。”

　　“半个小时也不长，我可以等。”林逸说。

　　“那就好。”不知想到什么，她嘴上一笑。

　　“不知道我怎么称呼你好一点？”

　　“我叫杨聘婷，不如你就叫我婷姐？”

　　“嗯。”

　　“林逸，那你先坐，我上楼去换套衣服，身上这裙子穿着有点热。”

　　“嗯。”林逸轻轻点头，却总感觉她的笑很古怪。

　　“林逸……”不一会，杨聘婷的声音从二楼传来。

　　林逸忙起身，看着她的方向，问：“婷姐，怎么了？”

　　“你快上来！”她急喊。

　　“她怎么了？”林逸很奇怪，忙上楼，行到她房门前，问：“婷姐，出什么事了？”

　　“门没关，你快进来。”

　　林逸看着房门，有点迟疑：“她在里面换衣服，我现在进去会不会不方便？”

　　“林逸，快点！”她急催。

　　“我来了。”

　　“吱……”林逸推开房门，行入。

　　一刹那，林逸像进入一个暧昧的包厢里，窗口的光线已经被窗帘布完全遮住，房内的灯光是一种闪烁着的七彩霓灯。

　　而在床上，杨聘婷一身黑色镂空透视空姐装，正在床上摆出一个撩人的姿态，一双眼直勾勾的看着他。

　　“……”林逸当场傻住。

　　不可否认，在这一秒，床上的少妇性感动人，诱惑性十足。

　　见他发傻，杨聘婷吃吃笑了，说：“林逸，反正妈跟燕子都没那么快回来，不如我们在床上聊聊。”

　　林逸实在不敢相信，她竟然是在勾引自己上……床！

　　“都已经开空调了，怎么还是有点热。”她的双手开始解自己上衣的钮扣。

　　“如果没什么事的话，那我在下面等你。”林逸不敢逗留，转身行出房间。

　　“林逸，你快回来。”

　　“我还是在下面等你的好。”他果断行出。

　　床上的杨聘婷欢笑一声，忙追出。

　　林逸刚行到楼梯口，杨聘婷就从房间冲出，冲到他面前扬起双手，拦住他。

　　“林逸，大家都是成年人，有什么好害羞的呢？再说，现在外面寻找一夜情的人大把，我们就尝试一次又有什么不妥？”

　　“林逸，你要是担心妈跟燕子她们知道，那你放心好了，我保证我不会告诉她们的！”

　　“这件事情就你知我知，天知地知好不好，就当是我婷姐求你了。”她行上前一步，一双眼满是央求的看着他，突然，她大胆的伸出一只手抚摸他脸。

　　林逸看着她，心里升起一股怒火。

　　“赵子燕怎么会有这样的嫂子？”

　　“她难道想跟男人上床想疯了？”

　　“还是，她是在试探我？”

　　突然，听觉敏锐的林逸一下听到别墅后院传来脚步声，那脚步声不大，但还是被他一下捕捉。

　　林逸把她的手从自己脸上抓下，凝起双眼看着她，很想看出她是不是在演戏。

　　“林逸，人生苦短，就让我们好好享受一次艳遇吧？”她的另只手，又无比激动抚摸他的脸。

　　“住手！”林逸把她的手一下扔开，目光发冷的看着她，说：“如果你不是赵子燕的嫂子，就凭你现在的所作所为，我非得狠狠揍你一顿不可，哼……”

　　林逸绕开她，快速行向楼梯。

　　而在行下楼梯当中，他两只耳朵仔细听着外头动静。

　　“咣咣……”马上，在后面传来了清晰的脚步声。

　　“吱……”后门被猛得推开，出现在那门口的人竟然是赵子燕。

　　而在赵子燕身后，一名与她极其相似的贵妇紧跟其后。

　　赵子燕无比激动的冲到林逸身前，最终一把扑入他怀里。

　　林逸已经料到她在偷听，但表现上还是表现得很意外，“子燕，你怎么在……”

　　赵子燕紧紧抱着他，热泪盈眶说：“逸哥，对不起，其实我大嫂并不是那种人，这都是我妈故意安排的，她想要考验一下你……”

　　“原来是这样。”林逸看着行过来的那名贵妇身上，她的年纪也许不小，但从她的脸色与流露出来的肤色，以及她的身材看起来都还很年轻，顶多也就是二十六岁左右的模样。

　　赵子燕母亲叫赵心慧，这时她满脸欢笑，她实在是很高兴林逸刚刚的表现。

　　“妈，他就是我的男朋友林逸。”

　　赵子燕与林逸分开，看眼母亲，看着林逸说：“逸哥，她是我妈。”

　　赵心慧立即行上前，歉意地笑道：“林逸，一见面就给你出难题，我真是不好意思。”

　　“阿姨，你千万别这样说，你这样做也是为了子燕好，有这么替子燕着想的母亲，我很替她感到高兴。”

　　“哈哈……你可真会说话。”赵心慧一时喜得合不拢嘴。

　　见母亲与林逸见面高兴，赵子燕很是开心笑了。

　　赵心慧与林逸当下又聊了不少。

　　这时，杨聘婷从楼梯下来，她身上刚刚的透视空姐装已经被换下，身上穿回了原先的裙子。

　　赵子燕忙行上前，抱着她一只胳膊说：“大嫂，刚刚真是难为你了。”


第191章 隐世高手！

　　“嘻嘻……这样的试一次就行了，刚刚真是恶心死我了。”杨聘婷向她吐了吐舌头。

　　赵心慧看眼正往这边行来的儿媳，说：“林逸，刚刚的事都是我求着婷子办的，你可千万不要放在心上，也不要对婷子有任何负面的看法，她做我家的媳妇，我可是非常满意的。”

　　“阿姨，我知道。”

　　杨聘婷行上前，看着林逸，很不好意思的掩嘴笑了，说：“林逸，虽然刚才我的演戏很逼真，可千万别把当成那种人喔，我可是很专一的……”

　　林逸点头，笑说：“婷姐，刚刚对不起，我不知道……”

　　“没事，你能经得起我的色诱，我也很替燕子高兴。”

　　“好了，现在真相大白，大家就别再想这件事了。”赵心慧笑看林逸，说：“小逸，听燕子说，你画画很厉害，我倒是给你准备了画画的工具，你能不能现场给我们画张画？”

　　“妈……”赵子燕上前抱着她手，说：“逸哥这是第一次来，刚刚你已经为难过人家了，就不要再为难他吧！”

　　林逸忙说：“没事，能给阿姨你们画画，也算是我的荣幸。”

　　“既然这样，那我们就开始吧。”她向他作了一个请的手势，“书房请。”

　　林逸立即跟她行去，心里却很清楚，这次是赵子燕母亲的第二个考验。

　　毕竟，他是赵子燕男友，而哪个家长不希望自己女儿跟得男人很优秀，很爱自己女儿？

　　刚进入书房，林逸就看到已经摆好的画架，只是不同的是，这个画架很大，足足有一米五宽，二米长。

　　赵心慧牵着杨聘婷与赵子燕的手，站在书房正厅，笑看着林逸，说：“如果没问题的话，那就开始画吧。”

　　林逸行到画架前，目光仔细的扫看了眼画架与画架旁边一张桌子上面摆放着的画笔跟画油等工具。

　　“阿姨，婷姐，子燕，你们三个都做好姿势，大概需要坚持一些时间。”

　　赵心慧看着左边，问：“婷子，你有没问题？”

　　“妈，我没问题。”杨聘婷笑应。

　　赵心慧又望着右边的赵子燕。

　　赵子燕直说：“妈，我也没问题。”

　　赵心慧点点头，笑看林逸，“小逸，那就准备开始吧。”

　　“嗯。”林逸脸色突然认真起来，一双眼当下显得异常明亮，紧紧盯住前面三女。

　　在这一刻，他仿佛换了一个人似的，正经起来的模样不得不说很有男子魅力，赵子燕自不必说，她身旁的赵心慧与杨聘婷看着他，一时间心跳莫名加速。

　　不管是林逸此时的脸，还是他的身姿，亦或是他的神态，都变得深深吸引人。

　　很快，林逸双手各拿着一支铅笔，在这个画架子分别快速描绘。

　　一双眼时不时看向左边的铅笔，时不时又看向右边的铅笔，然后又望她们一眼。

　　他两只手的画速越来越快，以至于在一分钟后，让人根本看不清他手上的动作，甚至让人产生一种幻觉，仿佛他画画得不是两只手，而是四只手，或是六只手。

　　将近三分钟，林逸放下两支铅笔，开始将面前这十几种色油中调配出各种各样的颜色。

　　马上，他左手拿着画刀，右手拿起画笔，行到画架前，双手快速挥动。

　　在前面，三女亲切微笑着，身子捱到一块一动不动，饶有兴致的看着他。

　　在三女脑子里，一时想着的，却全是有关于他的事。

　　半个小时左右，林逸突然停止一切动作，一双眼认真的审视了她们三女一眼，然后再看了面前的画架几秒，嘴角扬起一丝浅笑，将手上拿着的画笔与画刀一下轻轻放在旁边桌上。

　　“画好了。”林逸着实松了口气。

　　“画好了？”

　　“这样就好了？”

　　“这么快？”包括赵子燕在内，在场的三女颇感意外。

　　林逸谦虚一笑：“已经算慢得了，最近都没怎么动笔，要是以前的话，还能再快一二分钟。”

　　三女忙上前。

　　林逸让开几步，满是自信的看着她们脸上。

　　马上，他就看到，目光一触及到画架上的赵子燕与杨聘婷，以及赵心慧的脸上大为震惊。

　　她们看着画架上的油画，一时觉得很不可思议。

　　油画中的她们，栩栩如生，仿佛她们不是画，而是活生生的人。

　　她们看着画内的自己，而画内的自己也在看着她们。

　　三女对视一眼，当场能从彼此脸上看出震撼与激动的神色。

　　林逸看着她们如此反应，心里很高兴，这样也就说明他已经博得了她们喜爱。

　　“小逸，你真是画画高手！”赵心慧看着林逸，笑容灿烂。

　　林逸低调说：“阿姨，在您面前献丑了。”

　　“哈哈……怎么会呢，应该是说让我大饱眼福了。”

　　赵子燕笑看着母亲，问：“妈，那他做我男朋友，合格了没有？”

　　赵心慧看着赵子燕，再看向林逸，林逸同样看着她，显然也很想听听她的看法。

　　赵心慧笑着点点头，“我现在反而是担心你能不能配上人家了，燕子，你得加油呀，可不要跟不上人家……”

　　“这么说来，妈，你很赞成林逸做我男朋友啦！”赵子燕一时大喜。

　　“嗯。”赵心慧笑着点头，又看着林逸。

　　林逸忙说：“谢谢阿姨成全。”

　　“小逸，你也别阿姨阿姨的叫，怪见外的，要不你就叫我伯母吧。”

　　“嗯，伯母。”林逸笑着改叫。

　　“哈哈……”赵心慧大为欢喜，说：“现在燕子她爸不在，改天等他回来，到时再麻烦你给我们画张全家福。”

　　“没问题。”林逸点头。

　　赵心慧看着面前的油画，眼中满是喜爱，说：“那现在，这画就当是赠送给我们了？”

　　“当然是。”林逸微笑。

　　“这真是太好了，哈哈……”赵心慧又开心的笑了。

　　晚上九点半，旺角酒店停车场。

　　林逸把跑车停好，一下来，就感觉后面有个人正盯着自己。

　　起初他没怎么在意，继续往酒店大门口走去。

　　“看招！”突然，这个人大叫一声，朝他这边火速冲来。

　　更准确的说，这是个老人。

　　老人冲来的速度很快，但林逸根本就不将他放在眼里。

　　眼见他已经冲到自己身后，林逸转过身，一拳揍向他的拳头。

　　“嘭……”两人拳头对轰的一刹那，林逸瞬间感受到一股无比强大的力量排山倒海一般传来。

　　“这怎么可能？”林逸心头大震，他的拳头竟然被对方直接打飞出去。

　　“轰！”一刹那，对方的拳头火爆的揍在他胸口上。

　　一股超出林逸想象的强大力道顿时将他整个人打退出去。

　　“呃……”林逸连退五步，稳住脚一刹，一只手连忙捂胸，很是意外的看向前面，盯住这名老头。

　　林逸这才看清，这老头虽满头白发，却是一张童脸，一张脸上竟然看不到丝毫的皱纹，而是一片红润。

　　老头一双眼更是明亮如电，与他对视间，林逸能马上感受到一股压力。

　　“小逸……”一道倩影这时无比焦急的冲来，冲到林逸身前，扶着他，问：“小逸，你怎么样了？”

　　来人正是林逸的嫂子苏媚。

　　“你有没有受伤，快给嫂子看看。”苏媚忙去掀起他上衣，想看他胸口。

　　“我没事。”林逸抓着嫂子紧张的双手，给她一个放心的眼神。

　　刚刚对方那一拳轰胸，确实让林逸内伤，但他完全可以经过运功把内伤疗好。

　　“小屁孩，你的功夫也不怎么样嘛，她还说你身手如何如何了得呢。”这名老头笑了，却也不像是在嘲笑他，只是笑得有点淘气。

　　林逸的目光一下盯着苏媚，问：“嫂子，你认识他？”

　　“小逸，他是我叫过来的，主要是……”她突然不知道怎么讲。

　　林逸凝起双眼看她，听了她的话，他好生意外。

　　苏媚说：“他叫张梵，算是位隐世高手，常年都在世界各地山上采药，也被人称为药老。不过，据我所知，没什么人知道他的存在，就算有人见过他几面，也绝不知道他的武功会这么厉害……”

　　“隐世高手？”林逸心里一时大感兴趣，一颗心当下也顾不得内伤，一双眼饶有兴致地盯着这名老者。

　　“小屁孩，想不想再跟我比一下？”

　　“比什么？”

　　张梵仰起脸，望着旁边旺角酒店楼顶，笑说：“比谁先上到楼顶去。”

　　林逸心中一喜，“我有脚底吸功，冲着楼体就跟冲在平地一样，我看你要怎么跟我比。”

　　“好！比就比。”

　　“那么，从现在起，三秒后开始。”

　　林逸点头。

　　苏媚关心问：“小逸，你真没事？”

　　林逸脱下鞋子，说：“嫂子放心，我真的没事，人既然是你请来跟我比武的，那我倒要看看他的功夫究竟有多厉害。”

　　三秒时间眨眼过去。

　　几乎在同时间，林逸与旁边的张梵顺着停车场的围墙冲上，两人在围墙顶一跃，跳上酒店垂直的楼体上，两人火速冲上。

　　林逸一边往楼顶冲去，一边看着旁边的老头，他当场吓一大跳。

　　这老头脚下仍穿着鞋子，然而，他双腿踩踏着这垂直楼面就像是踩踏在地面上，而且他往上冲跑的速度是如此神速。

　　“呼……”一声呼啸，张梵身子化作一根射出的箭支般，射上还有一层楼高的楼顶，抢先一步赢了林逸。

　　林逸冲上楼顶，看着这名老头，他的眼中不再轻视。

　　如果在前面，这名老头内伤自己，是因为自己对他的无视。而这上楼的比赛，他显露出来的却是真本领。

　　“小屁孩，你输了。”张梵笑得很开心，说：“你的武功确实了不起，不过，跟我比起来，你还差远了……”


第192章 败！

　　“没想到这个世界真是人外有人！”

　　“这老头看起来也活了一大把岁数，想不到还这么厉害。”

　　“而且，他已经还老返童！”

　　林逸内心一片震撼，看着老头，他实在很难相信他刚才的表现，要知道，他自己冲上楼顶依靠的脚底吸功，而这老头，双脚上穿着鞋子，完全就不是这么回事。

　　“他靠得是什么？难道是轻功？”

　　“但不管怎么样，我一定要把他打败！”林逸内心一下燃起强烈的战意。

　　隐世药老张梵笑问：“小屁孩，怎么样，输得服不服？”

　　林逸说：“我要跟你再比过。”

　　“你根本就不是我的对手。”

　　“是不是，再比过就知道。”

　　药老张梵高傲说：“不管怎么比，你都不会是我的对手。”

　　“那你敢不敢再比比？”林逸笑问。

　　“比就比，我还会怕你一个小屁孩？”他看着林逸，满脸不屑。

　　林逸心中暗道：“等会我一定要让你知道我的厉害！”

　　药老张梵扫了眼这个楼顶，盯着自己手腕上戴着的一只手表，说：“我给你五分钟时间，在五分钟之内，在这酒店楼顶上，你的手只要碰到我，哪怕是碰到我的衣角，也算你赢了。”

　　“好嚣张的家伙！”林逸心里有点痒痒的，当真恨不得好好教训他一顿，向他点头说：“好，就照你说的，我在五分钟之内，在这楼顶上，要是没碰到你的人，就算是我输了。”

　　林逸心想：“我根本就用不着五分钟，甚至我不用一分钟就能碰到你！”

　　隐世药老张梵嘴上露出玩味的笑：“既然这样，那就不要再浪费时间了。”

　　林逸点头。

　　张梵在手表上轻轻一按，喊道：“开始！”

　　“老头，小心了！”林逸猛得朝他冲去。

　　“小心？就凭你？”张梵看着他，一脸嘲笑。

　　“呼……”一阵风啸，林逸一个身子眨眼冲到，伸手一把抓向在楼顶一动不动的他。

　　然而，林逸的手却突然扑空，只抓到药老张梵逗留着的一丝残影，他以极快的速度闪向右侧。

　　林逸心头微惊，转身，连忙又朝他追去。

　　“我就不信，我会碰不到你！”林逸体内快速运转《三境九阴武神宝典》的气功心法，当下，他追向药老的速度快了二倍。

　　眼见与老头之间的距离越来越近，林逸心中大喜，连忙身子一蹦，扑了过去。

　　“想碰我，门都没有！”药老张梵大笑一声，一个身子又猛得闪向左侧。

　　林逸伸出的手再次抓空。

　　“可恶！”林逸身子一转，又忙朝左侧追去。

　　就在这一刻，两人之间的距离又拉开了一点，哪怕这一点不过是二米，但在这快速移动当中，他想要跟他拉近距离已经很难。

　　林逸咬紧牙关，体内加快运转气功心法，一个身子当下又变得轻如柳燕，飞速一般冲向老头。

　　距离他一米八。

　　距离他一米五。

　　距离老头一米！

　　就在这一刹那，林逸冲刺的身子一沉，一跃，如同闪电一般射向他。

　　“小子，时间已经不多了！”药老张梵大笑着，在林逸身子射来的亿万分之一秒，他的身子同样一沉，一跃，在空中跳起好几米，最终轻飘飘的落在他的身后三米开外，面向着他。

　　“我倒要看看，你还能坚持多久！”林逸又猛得冲向他。

　　“这句话应该是老夫问你这个小屁孩才对，哈哈……”药老张梵连忙闪去。

　　“那就用我们的实力来说话！”林逸火速追去。

　　“咣咣……”就在这时，苏媚从楼梯口，无比焦急的跑了出来。

　　当看清楼顶上你追我闪的两个人时，苏媚脸上的担忧之色立即转为强烈的震惊。

　　一刻间，苏媚发现，她移动目光的速度几乎跟不上他们移动身体的速度。

　　由于速度超快，林逸与张梵的身子化作了一道道残影。

　　“好快……”苏媚发自内心感慨，在她曾经呆过的部队里，就出现过一名跑步超快的军人，众人贴切的称他为“飞毛腿”。

　　在苏媚印象中，那名飞毛腿是她从小到大跑得最快的人。但他跟他们比起来，飞毛腿的速度足足差了五倍。

　　就在苏媚看着他们发愣时，在前面，药老张梵突然朝着她这边火速冲来。

　　“什么？”苏媚脸色大惊。

　　药老的冲速快得惊人，而苏媚刚刚又在发呆，此刻想要逃开恐怕已经来不及。

　　“呼……”一阵风啸，药老张梵却在冲到苏媚身前的五分之一秒，猛得闪开。

　　马上，在药老身后，紧追而来的林逸猛得大惊，他刚刚一心注意这名老头，根本就不知道嫂子已经上来。

　　林逸万万没想到，在药老这一闪身时，前面会出现一个女子，而且还是他嫂子。

　　“嫂子小心……”林逸急喊一声，一个身子忙稳住，但由于冲速过快，他的身体还是一下失去控制，撞向他。

　　眼见就要撞到嫂子，他扬起双手，抱住她一起倒下。

　　压在苏媚身上时，林逸的嘴一把亲到她嘴上。

　　“呃……”当场，林逸吓了一跳。

　　“你……”苏媚当下也显得无比尴尬，脸颊立即飘红起来。

　　“嫂子，我不是故意的……”

　　“你的手！”她紧张的双眼一下瞪住他大力压住她胸部的两只手。

　　林逸这才发现，自己不止身子压在嫂子身上，一双手更是死死压住了她胸脯。

　　“嫂子我……”林逸忙从她身上起来。

　　苏媚也连忙从地上起来。

　　她不敢抬头看他，脸上神情显得十分窘迫，问：“小逸，你有没事？”

　　“我很好，嫂子呢？”

　　“我也没事。”

　　“嫂子，刚才……对不起……”

　　“不用，你又不是故意的，只是，下一次……”一想到刚刚被他撞倒时，不但被他压身亲嘴，还被他双手抓在她超敏感的地方，哪怕这是意外，但她的娇脸一时又如着火了般烫热。

　　“嫂子，我保证不用有下一次。”林逸不敢多想。

　　毕竟，她是自己嫂子，更何况，他此时正与赵子燕热恋。

　　“嗯。”苏媚轻轻点头，慢慢抬头看他。而在这时，林逸已经扭脸看向前面。

　　在前面，药老张梵对着他们一阵嬉皮笑脸，最终盯着林逸，说：“小屁孩，我说过你不会是我对手的。”

　　“时间还没结束呢！”林逸脸色一沉，看了嫂子一眼，又立即朝药老冲去。

　　药老张梵看着火速冲来的林逸，身子一动不动，脸上的笑色依旧不变。

　　眼看着林逸就要冲到，药老的脸突然微低，一双眼扫向一只手腕上戴着的手表。

　　“时间到！”药老张梵猛得向前伸出一只手，手掌张开，掌心对着林逸，手指向上。

　　“轰……”一声闷响，刚刚冲到，由于惯性而让胸口撞在药老手掌上的林逸，顿时感到一股强大的气压从这老头掌中冲来，硬是将他的身子推停。而药老整具看似十分瘦弱的身子，竟然站在原地，纹丝不动。

　　“嘀嘀嘀……”在药老手腕上，他的一只手表计时器发出小小而清晰的声响。

　　林逸看着药老，胸口有点起伏，小口喘气。

　　药老张梵收起按着林逸胸口的手，看眼自己手上的手表，笑说：“五分钟已经过去了，你输了。”

　　林逸一下呆住，没想到时间竟然过得这么快。

　　林逸很清楚，没有追到他，不关其它任何的事，而是，他自己实力没有这老头实力强大。

　　“这老头究竟是什么人？”

　　“他移动的速度怎么会这么快？”

　　“我的速度已经够变态了，他怎么会比我还要变态……”

　　突然，林逸的胸口传来一阵闷痛。

　　前面在停车场的一拳，再加上刚刚被他用力按下的一掌，一下让他的内伤更加严重。

　　“怎么回事？”

　　“胸口好难受！”林逸一只手忍不住捂着胸部，表面上却故意表现得一片随意。

　　苏媚察觉到他的异样，跑上前，扶着他手，问：“小逸，你怎么了？”

　　林逸摇头，“没事，可能刚刚跑得猛了点，现在有点累，过一会就没事了。”

　　“你真的没事？”苏媚还是怀疑。

　　“嗯。”林逸点头，向她一笑。

　　苏媚说：“如果有事的话，可以向他讨点药，毕竟他是……”

　　“嫂子，我没事！”林逸坚定说。

　　“那就好。”苏媚点头，不再说话，一双眼看向面前的药老。

　　林逸同样看向他。

　　药老张梵笑了笑，一双眼看看林逸，又看看苏媚。

　　不知想到什么，他盯着林逸笑说：“小屁孩，你把武功练好来，我们改日再比。”

　　“一言为定。”林逸有点激动。

　　“不过，你想要超越我，你起码得再多练个十年八年……”

　　“你放心，我还年轻，倒是你，年纪一大把的……”

　　“那我等待着你下次能碰到我。”药老张梵把目光望在苏媚，说：“我先走一步了，后会有期！”

　　“药老，你慢走！”苏媚的语气带着一点尊敬。

　　“嗯。”药老转身，行到楼顶的围栏边上，突然，他翻身跳下。

　　正看着他的林逸与苏媚立刻对看一眼，能见彼此脸上的震惊之色，俩人忙冲到围栏边上。

　　拿眼望下，只见刚刚跳落的药老一个身子正贴在下面与楼顶相距二层楼的楼壁上。

　　下一秒，他的身子又猛得往下跳。

　　最终，他无比轻松的落到了地面。

　　药老突然抬头，仰视了眼在楼顶边上俯视着他的林逸跟苏媚，对他们扬嘴一笑，他很是潇洒的朝前面一条马路走去。


第193章 私订终身！

　　酒店楼顶。

　　苏媚扭脸看向林逸，却发现他正看着自己。

　　见嫂子看来，林逸冲她一笑。

　　苏媚感觉奇怪，问：“小逸，你笑什么？”

　　林逸笑说：“嫂子，终有一天，我会赢他！”

　　“真的？你真这么想？”

　　“嗯，我坚信！”

　　“嘻嘻……”苏媚笑着扫了下额头上的一缕秀发，说：“我相信你。”

　　见自己目的已经达成，苏媚心中一片欣慰，暗道：“看来，隐世药老的到来又让小逸对这个世界充满希望了，相信他以后都不会再有高手孤独的感觉……”

　　林逸突然笑看着嫂子。

　　苏媚奇怪问：“干嘛？”

　　“嫂子，谢谢你，谢谢你这么关心我。”

　　“你……”

　　“我知道，你叫他过来跟我比武，就是想让我知道这个世界上还有人比我厉害……”

　　“小逸……”苏媚没想到他竟然会一下看出自己在帮他，她上前一步，双手抓着他双手，看着他，目光闪烁起来。

　　“嫂子，这里风大，今晚有点冷，我们下去吧。”

　　“嗯。”

　　两人牵着手，转身，一同往楼梯口下去。

　　第二天，下午三点。

　　林逸与赵子燕手牵着手，漫步在这一片花园中。

　　在这一秒，俩人不需要过多的语言，仿佛只要一个眼神，便足以知道对方心里在想什么。

　　好像这样手牵着手，两人的心就已连到一块。

　　从花园东门一直逛到花园西门，而等从西门行回到东门时，空气显得有点凝重。

　　“哗啦啦……”马上，天下起大雨。

　　奇怪的是，阳光却依旧灿烂。

　　“啊？怎么突然下起大雨了……”

　　林逸忙用双手护着她的脑袋，笑说：“子燕，我们快上车避雨。”

　　“好。”。

　　俩人快步冲出五十米开外的跑车上去。

　　上了车，看着彼此被淋湿的脸，俩人笑了。

　　两人一只手紧扣着，静静看着车外不断从天空洒落的雨水。

　　“叮叮咚咚……”美妙的轻音乐在车中飘扬。

　　赵子燕忙看向林逸。

　　林逸笑问：“放点音乐，你不反对吧？”

　　“不会。”

　　“那就好。”

　　俩人的目光没再挪开，可以看到，赵子燕的眼神渐渐痴迷。

　　不知是谁先主动，两人的嘴瓣一下吻到一块。

　　外面的大雨来得快，去得也快，这时雨停了，阳光依旧一片明媚。

　　吻毕，俩人对看几秒，才同时将目光看向车外。

　　雨停了，一些人又陆续在路上走动。

　　林逸这部法拉利跑车本来就吸引过往的路人目光，俩人虽还意犹未尽，但也不敢在车上继续亲吻。

　　一起下了车，林逸就感觉空气不再像刚刚那么凝重，轻松许多。

　　“快看，那里有彩虹！”在前面路边，一名小女孩指着天空欢喜大叫。

　　不少人因此顺着这小女孩指去的方向看去。

　　果然，在那天空上，一道弧形的彩虹悬挂着。

　　“好美。”赵子燕有点感动的说。

　　“嗯。”林逸点头，“你也美。”

　　“嘻嘻……”赵子燕嫣然一笑。

　　俩人站到一块，仰望着天边的彩虹，一时忘了回头。

　　林逸突然伸出手，轻轻搂着旁边赵子燕纤细的腰。

　　赵子燕扭脸看他。

　　林逸也看着她。

　　“嘻……”赵子燕扬嘴一笑，当即依偎在他怀中。

　　“逸哥，真得好想你永远陪在我身边。”

　　“永远是多久？”

　　“一辈子。”

　　“嗯，我答应你。”

　　“嘻嘻……”赵子燕笑了。

　　俩人不再说话，轻轻依偎一块看着彩虹，直到彩虹彻底消失。

　　赵子燕从他怀里出来，一双眼有点认真的看着他脸。

　　林逸问：“干吗？”

　　“逸哥，你会爱我一辈子吗？”

　　林逸反问：“你呢？”

　　赵子燕重重点头，一双眼又盯住他眼。

　　林逸说：“我也是。”

　　“那好。”赵子燕抓着他双手，与他双手十指紧紧相扣，说：“逸哥，那我们现在就在这里私订终身！”

　　林逸看着她，却见她一脸认真。

　　“燕，你想清楚了？”

　　“嗯。”

　　“真得想清楚了？”

　　“嗯。”赵子燕用力点头。

　　“好，那我答应你！”

　　赵子燕有点紧张问：“逸哥，那你呢，你想清楚没有？”

　　“我想清楚了。”

　　赵子燕笑道：“那我们就这样说定了，我们现在就在这里私订终身，把彼此交给对方，直到一起走完人生……”

　　“嗯。”林逸认真点头。

　　赵子燕眼中一下闪出感动的泪光，把自己的脸轻轻靠在他怀里。

　　林逸一只手轻轻拥着她背，享受这片刻的温馨。

　　隔了一会。

　　林逸牵着手，继续行入花园。

　　在雨水的洗涤下，花园的花草都漂亮不少，就连呼吸的空气也让人大感清新。

　　林逸问：“子燕，你爸什么时候回来？”

　　“明晚他会在家吃晚饭。”赵子燕笑问：“干嘛？”

　　“你爸有没说想见我？”

　　“有呀，已经提过好几次了。”

　　林逸点头，“那我明晚过去。”

　　赵子燕笑道：“好，我回去告诉我父亲，他一定会很高兴的。”

　　“希望如此吧。”林逸想到了什么，看着她问：“燕，你爸喜欢什么？”

　　“他？”赵子燕问：“逸哥，你是不是想送礼物给他？”

　　林逸点头。

　　“他跟我妈一样，都喜欢收藏点小东西。”

　　林逸好奇问：“收藏什么？”

　　赵子燕笑说：“我妈喜欢收藏各类手饰，比如古代的手镯。而我爸则更喜欢收藏一些奇怪的石头，特别是越小的他越喜欢，比如活化石之类的。”

　　“原来如此。”林逸笑了，一时感觉她的父母很有趣。

　　赵子燕问：“逸哥，明晚见了我父母，你想跟他们说什么？”

　　“我要跟你父母说，让你嫁给我，我要他们答应他们的女儿跟我订婚！”

　　“订婚？”赵子燕显然没想到他会说这话，一双眼满是惊喜的看着他。

　　“嗯。”林逸重重点头，牵紧她的手，调头说：“走。”

　　“去哪？”

　　“当然是去给你爸妈挑礼物了。”

　　“……”赵子燕一时不知该说什么，看着他，跟着他走去，她的心里很是感动。

　　第二天，晚上六点半。

　　位处于夏天路门牌号108的大型别墅前，林逸的跑车突然停下。

　　“吱……”别墅大门开启，赵子燕直接从里头冲了出来，一见林逸从跑车中下来，她立即跑上。

　　“逸哥，你来了。”

　　林逸手里提着几大袋礼品，问：“你爸他在不在？”

　　“在，他正在里面等你呢，走，我们快进去吧。”

　　“嗯。”

　　赵子燕欢喜的抢过他手上的东西，自己提着。

　　进入别墅，走入厅门口，林逸就见一名英俊的中年男人笑着迎来。

　　“你就是林逸吧？”

　　“伯父好。”

　　这名英俊的中年男叫叶一鸣，正是赵子燕父亲，此时，他上下打量着林逸，最终笑着行上前，与他握手。

　　赵子燕把手上林逸买来的几大袋礼包放在一边，忙冲过去，介绍说：“爸，他就是我跟你提过的林逸。”

　　“逸哥，他就是我爸。”

　　叶一鸣一时不知想到什么，突然很感兴趣的看着林逸，说：“听燕子说你的武术很厉害，现在还没开饭，要不，我们上楼去切磋切磋。”

　　赵子燕忙扯着父亲的手，说：“爸，人家才刚上门，你怎么就找他比武了，再说了，马上就要开饭了……”

　　叶一鸣撇了眼厨房，说：“饭还没好嘛，我跟他只是去比试一下，很快就下来的。”

　　“不行！”赵子燕一下拦住他，说：“爸，一会他要是伤了你怎么办？我可不干！”

　　叶一鸣笑说：“燕子，你该不会是心疼他吧，怕老爸伤了他才对吧？”

　　“爸，你要知道逸哥可是这届的全国比武大赛的冠军，就你练得那点功夫，连我都过不了，还想要过他那关……”

　　叶一鸣也不生气，笑说：“燕子，我这不是说切磋吗。”

　　林逸看着他们，嘴角扬起，在来得时候他就知道新的考验马上又要开始，但他怎么也没想到，这个新考验竟然是她爸找自己比武。

　　“子燕，没事的，就让我跟伯父切磋一下吧。”

　　“可是……”她还担心。

　　叶一鸣忙跑上前，抓着林逸的手把他带向楼梯，回头冲赵子燕说：“燕子，林逸都没反对，你就不要再反对了。”

　　赵子燕点点头，笑道：“爸，那我倒要看看，你会怎么样败给逸哥！”她笑跟上去。


第194章 订婚！

　　赵子燕欢喜追上，一下与父亲叶一鸣，以及男友林逸一同行入二楼同一个房间里去。

　　原来，这是一间键身房。

　　林逸一眼发现这里有不少锻炼身体的器具，比如练拳的吊包，比如跳步机等。

　　赵子燕的父亲叶一鸣好像有点等不及，走到一块空地，说：“林逸，我们快来速战速决，一会就得吃饭了。”

　　“好。”林逸笑着上前。

　　赵子燕没跟过去，笑看林逸一眼，对父亲说：“爸，你可得小心啦，逸哥的实力可是非常恐怖的。”

　　“燕子放心，你爸就算再不济，也不至少输得很惨吧。”叶一鸣扭扭手，扭扭脚，见林逸站在对面一动不动，他奇问：“你不先做下热身吗？”

　　“不用。”

　　叶一鸣点点头，“那好，那就现在开始吧。”

　　林逸点头，他的脸色依旧是那么随意，叶一鸣是赵子燕父亲，他看他的目光也亲切了点。

　　“既然你不先动手，那就让我来开头吧。”叶一鸣握紧双拳，猛得冲了上去。

　　毕竟只是切磋，而不是真正的大战。

　　叶一鸣冲上前，一掌切向林逸右肩。

　　林逸身子退后一步。

　　叶一鸣紧跟上前，另一掌拍向林逸肚皮。

　　林逸又再次后退。

　　叶一鸣出掌飞快，不过，在林逸眼里，他完全能在他一掌打中自己之前把他整个人踢飞。

　　可是，那样一来，林逸怕叶一鸣在自己女儿面前会感到丢脸。

　　那样的话，他心里多少也会怨怪他。

　　叶一鸣连攻十几招，虽没打中林逸，但见他节节败退，他心里也很高兴。

　　“小心了！”叶一鸣欢叫一声，一鼓作气又继续进攻。

　　要是再这样一昧躲避下去，子燕老爸非以为我的实力很不济！林逸终于不再避开，面对他挥来一脚，林逸当场抓住，把他一腿抓停在空。

　　叶一鸣心中立即升起小小的意外，但更多的是惊喜，他连忙一掌拍向林逸。

　　林逸眼明手快，又一把抓住他手。

　　“嗯？”叶一鸣脸色微变。

　　林逸一只脚往叶一鸣独立在地的腿脚一推，失去腿脚撑地的叶一鸣当场被林逸放倒在地。

　　林逸把他压在地上不放。

　　三秒后，林逸放开他，说：“伯父，得罪了。”

　　“哈哈……我输了。”叶一鸣看着林逸，一时很是高兴。

　　俩人比斗也不过二三分钟时间，而叶一鸣已经是满头大汗，看向林逸，他却跟无事人一样，完全不像刚刚比武过。

　　对于林逸来说，这种轻松的比武，根本不够给他热身。

　　林逸忙把叶一鸣从地上扶起，问：“伯父，你没事吧？”

　　“没，哈哈……林逸，你真棒。”

　　赵子燕也忙上前，扶着父亲一只手，关心问：“爸，你还好吧？”

　　“嗯，我什么事也没有。”叶一鸣笑说。

　　赵子燕喜说：“爸，你现在相信逸哥的武功很厉害吧。”

　　“还行，比我略胜一筹。”

　　“才略胜一筹？”

　　“那当然，要知道你爸我的身手也是很不错的。”

　　“是吗？爸，你的脸皮可还真厚。”赵子燕掩嘴笑了。

　　说话间，三人行出键身房。

　　在前面楼梯口，赵子燕大嫂杨聘婷这时笑着行上，喊道：“爸，小逸，燕子，开饭了。”

　　“嗯。”叶一鸣点头，看向林逸。

　　“爸，你先下去，我跟逸哥这就来。”赵子燕一下把父亲推前几步。

　　叶一鸣与杨聘婷笑看林逸与赵子燕一眼，俩人行下。

　　林逸看着行回来的赵子燕，问：“怎么了？”

　　“逸哥，谢谢你，谢谢你刚刚让我爸。”

　　“原来是这事。”林逸笑说：“没事的。”

　　“走吧，吃饭去。”

　　“好。”

　　赵子燕牵着他手，欢快行下。

　　楼下。

　　“小逸，快过来坐。”马上，赵子燕母亲赵心慧很是热情的上前叫他。

　　“好，伯母。”林逸与赵子燕行上前，与赵子燕父母跟她大嫂当下围着这张餐桌坐下。

　　林逸看着满桌摆放着丰盛的晚餐，笑看了赵心慧与杨聘婷一眼，发自内心地赞道：“伯母，婷姐，你们可真会做菜，这些菜看起来都很好吃。”

　　赵心慧笑看了杨聘婷一样，后者同样笑看她。

　　赵心慧忙给林逸夹菜，说：“小逸，好吃那你多吃点，你要是喜欢吃我跟婷子做得菜，那以后就多来这里吃饭。”

　　“呵呵，好的。”林逸笑着点头。

　　饭毕。

　　赵子燕与杨聘婷收拾碗筷，林逸与叶一鸣、赵心慧夫妇坐在茶厅闲聊。

　　叶一鸣说：“小逸，也差不多就要开学了吧，你准备读什么大学？”

　　“伯父，我还在考虑当中，不过，子燕已经帮我选定了三家学校。”林逸笑说。

　　赵心慧也笑问：“哪三家，说出来听听，说不定我们可以给你意见。”

　　林逸点头，说：“美国的哈佛大学跟英国的剑桥大学，还有我们国内的全能贵族大学学院。”

　　叶一鸣与赵心慧的脸色立即呆滞，俩人交换了下震惊的眼神。

　　叶一鸣看着林逸，立即夸道：“小逸，你真是好的，哈佛大学跟剑桥大学都是目前世界上数一数二的大学，而我们国内的全能贵族大学学院虽然刚成立不久，名气不大，不过我也听说这所大学学院教学能力已经达到了世界前列水平。”

　　“如果是这样的疾，那我多数会选择全能贵族大学学院就读，毕竟这所大学是我们国内的。”

　　“小逸，你可真争气。”赵心慧笑看着他，一下想到了什么，忙向叶一鸣使了个眼色。

　　林逸察觉到这一点，有点好奇的看向叶一鸣。

　　叶一鸣笑说：“小逸，听我爱人跟燕子她们说，你在油画方面很有天赋，现在能不能麻烦你给我跟我爱人再画一张？”

　　油画对于此时的林逸来说，就像是吃饭一样简单。

　　林逸起身笑道：“当然可以，伯父，伯母，那我们现在走吧。”

　　“好，你真爽快，我就喜欢这么爽快的年轻人。”叶一鸣笑着站起身。

　　赵心慧起身，说：“小逸，那麻烦你了。”

　　林逸说：“怎么会呢，你们是子燕的父母，我给你们画画也是应该的。”

　　叶一鸣与赵心慧对视眼，两人喜形于色。

　　行入书房，林逸就开始给他们画画。

　　这时，赵子燕与杨聘婷在门口出现。

　　两女犹豫了一秒，最终行入，悄悄的来到林逸身边，看他画画。

　　赵子燕与杨聘婷连大气都不敢喘口，看着他高超的画技，她们一下惊呆。

　　前面牵手而坐，微笑望过来的叶一鸣与赵心慧夫妇，看着林逸全神贯注画画的模样，他们的整个心思同样被他吸引住。

　　“好了。”半晌，林逸轻轻放下手中的画笔与画刀，冲他们笑道。

　　“这么快？”叶一鸣大感意外，而他旁边的赵心慧脸上一喜，忙拉着他上前。

　　林逸让开了二步。

　　“天呐！”当看到画架上栩栩如生而又不失美感的画像时，叶一鸣猛然震惊。

　　赵心慧与赵子燕、杨聘婷三女对视一秒，一时笑得无比开心。

　　旁边的林逸虽想到他们会有如此的反应，但这时看着她们这样高兴，他心里仍是一片大爽。

　　好一会，叶一鸣才反应过来，向林逸竖了一个拇指，感叹道：“小逸，你这幅画假如拿出去卖，至少能卖好几万。”

　　“好几万？”赵子燕不着痕迹的皱了下眉头，笑说：“爸，你知道逸哥上幅画卖了多少钱吗？”

　　“卖了多少钱？”叶一鸣问。

　　赵心慧与杨聘婷一时也用很奇怪的眼色看着她。

　　赵子燕笑看林逸一眼，神秘说：“爸，妈，大嫂，你们每个人猜一个数字，我看你们谁猜得对。”

　　叶一鸣笑说：“那好，我猜应该卖了二十万。”

　　赵子燕重重摇头，“爸，你也太小瞧我的逸哥了！”

　　赵心慧与杨聘婷对视一眼，赵心慧说：“婷子，你先猜。”

　　“好。”杨聘婷有点迟疑地说：“该不会是四十万吧？”

　　赵子燕仍是摇头，把目光看向母亲：“妈，你猜，大胆一点猜。”

　　赵心慧笑说：“一百万！”

　　“嘻嘻……”赵子燕掩嘴大笑，看了眼林逸，说：“是一千……”

　　赵心慧一下打断她的话，笑说：“是一千六百五十万，对不对？”

　　“呃？”赵子燕微微吃惊，“妈，你……你已经知道了？”

　　赵心慧笑着点头。

　　赵子燕忙看向父亲。

　　叶一鸣笑说：“燕子，这么大的事情，我们怎么会不知道呢？”

　　“那你们还装！”赵子燕把目光看向杨聘婷。

　　杨聘婷笑道：“燕子，我跟爸妈这还不是要逗你开心嘛。”

　　赵心慧笑说：“燕子，虽然我很早就知道了，但现在讲起来，我心里还是觉得很不可思议，林逸才多大呀，竟然一幅画就赚到了一千六百多万，这是多少人做梦都不敢想的事啊！”

　　赵心慧目光一下看向林逸，眼中满是激动与欢喜。

　　叶一鸣与杨聘婷马上也看着他，俩人眼中同样布满激动与欢喜之色。

　　“只是幸运而已。”在长辈面前谦虚一点自然不会错，林逸笑说。

　　叶一鸣与赵心慧突然对视，不知他们俩人眼神交流了什么，叶一鸣看着林逸就问：“小逸，你对我女儿，是不是真心的？”

　　赵子燕急道：“爸……”

　　林逸显然也没想到他会突然这样问，脸色立即坚定起来，点头，“伯父，是的。”

　　“决定一直爱她，保护她？”

　　“对！”

　　叶一鸣看着林逸二秒，见他目光坚定不移，他扬嘴一笑，才将目光看向赵心慧。

　　赵心慧看着赵子燕，笑问：“燕子，你呢，你是不是真心喜欢林逸？”

　　“对！”赵子燕羞红了脸，却没有低头，发誓般说：“爸，妈，我这辈子非他不嫁！”

　　叶一鸣与赵心慧脸色同时一喜，又交流了一下眼神。

　　叶一鸣看看林逸，再看看赵子燕，说：“既然这样，那不如你们两个现在先订婚吧？”


第195章 订婚仪式！

　　林逸一下惊呆，万万没想到赵子燕父亲竟会说这话。

　　林逸今晚过来的目的，主要就是为了让赵子燕父母答应自己跟他们女儿的订婚。

　　看向赵子燕，赵子燕同样是一片惊喜，甚至是狂喜。

　　叶一鸣见林逸久久没说话，问：“小逸，怎么样，你要不要考虑一下？”

　　“伯父，不用考虑了，就这么办吧。”林逸心里已经是求之不得。

　　叶一鸣脸色一喜，说：“小逸，这人生大事，你真的不用考虑？或是不用回去跟你嫂子商量下吗？”

　　前面在闲聊中，他们已经确定他除了一名嫂子外，世上再没有任何亲人，就算有，也早已淡了往来。

　　赵心慧用同样眼色看着林逸。

　　林逸笑说：“伯父，伯母，这事我已经考虑很久了，我跟子燕是真心相爱的，而且我相信我们将会一直这样相爱下去。”

　　赵子燕看着林逸，眼里满是感动。

　　旁边的杨聘婷上前一步，抱着赵子燕一只胳膊说：“燕子，你可真幸运，能得到林逸的真爱。”

　　“嘻嘻……”赵子燕还以欢笑。

　　“那……”叶一鸣与赵心慧对视一眼，能见彼此脸上强烈的兴奋之色。

　　林逸突然想到了给他们买来的礼物，说：“伯父，伯母，你们等我一下。”

　　还不等他们反应，林逸转身冲出书房。

　　半分钟不到，林逸又快步冲了进来，只是，这时在他手上多了一个袋子。

　　行上前，林逸谦意一笑：“让你们久等了。”

　　“没事，怎么了？”赵心慧上前一步，好奇问。

　　林逸从袋里取出一个盒子，一下递到赵心慧手里，说：“伯母，这是我送给你的小小礼物。”

　　“伯父，这是你的。”

　　“婷姐，这个是你的。”林逸又分别从袋里取出两个盒子，递给叶一鸣与杨聘婷。

　　“这是什么？”赵心慧扫了眼叶一鸣与杨聘婷手上的盒子，三个礼盒却是各不相同。

　　叶一鸣与杨聘婷一时用同样疑惑的眼神看着林逸。

　　林逸说：“你们打开看看。”

　　赵子燕忙插嘴笑道：“一个个来吧，爸，要不，你的盒子先打开看看？”

　　“好。”叶一鸣点头，不再犹豫，一下打开。

　　马上，一颗明亮的圆珠在盒内闪烁。

　　圆珠大概有乒乓球大小，在它整体上散发出氤氲的光华，这种光华纯洁而神圣，就像是从来没受到过一点外物的污染。

　　“这是？”叶一鸣一双眼凝视起来，看看林逸，又看看手上这盒子内的光球。

　　赵子燕笑说：“我去关灯。”她忙跑开。

　　马上，整个房间陷入一片黑暗。

　　而在这黑暗当中，唯独叶一鸣手上这颗光珠大放神光，虽不至于照亮整个宽大的房间，却也照亮了一大片。

　　叶一鸣徒然惊喜，“这是夜明珠！”他一双眼好生激动的凝视着林逸。

　　林逸轻轻点头，“是的。”

　　“天呐……这竟然是夜明珠！”叶一鸣还是感到无比的震撼。

　　赵子燕立即又将灯光开亮，行了回来。

　　林逸见叶一鸣高兴，心中也不免松了口气。

　　这颗夜明珠还是林逸托子幽找来的，用子幽的话说，就是：这个世界还没有东西是花钱买不来的。只要有钱，什么事情都可以解决！

　　林逸的目光看下叶一鸣身旁的赵心慧。

　　赵心慧一时脸色有点凝重，一双眼紧盯着手上的盒子，有点期待地说：“这个盒子里装得是什么呢？”她开始打开。

　　比起叶一鸣的盒子，她这个盒子的面积大多了，只是高度却没他装夜明珠的小方盒子的高度长。

　　马上，众人就看到，在赵心慧手上盒子里静静躺着的是两只玉镯。

　　这一对玉镯的色彩斑驳绚丽，奇怪的是，这玉镯内竟然浮雕着一对凤凰。

　　“这是古代的玉镯？”赵心慧有点激动的看着林逸。

　　林逸点头。

　　“我的天呐……”一时间，赵心慧拿着这对玉镯的双手情不自禁发抖起来。

　　从中，却也可以看出，她有多么喜欢它们。

　　与夜明珠一样，这对玉镯同样是子幽找自己弄来的。

　　至于她是从哪找来的，林逸不知道。

　　至于花了多少钱弄到的，子幽也没讲，林逸一时也没问。

　　叶一鸣与赵心慧对视几眼，两人的目光一下集中到最后一个未开的盒子上面。

　　手里捧着盒子的杨聘婷，一双眼也开始放亮起来，她心想：“林逸送给爸妈的是夜明珠跟古代玉镯，那送给我的礼物自然也差不到哪里去吧！”

　　然，等杨聘婷打开盒子，她却一下很是失望。

　　在她盒子里的，既不是什么古董，也不是什么宝贝，而是一个白色的小瓷瓶子。

　　不止杨聘婷失望，叶一鸣与赵心慧也有点不解的看着林逸。

　　赵子燕看眼林逸，对杨聘婷笑说：“嫂子，你可不要小看这瓶小东西哦，这瓶东西可是再有钱都没办法弄到的。”

　　杨聘婷以为赵子燕是在帮林逸说好话，对着林逸勉强一笑：“林逸，这个小瓶子看起来蛮好看的，这里面装着的究竟是什么来的？”

　　林逸笑说：“婷姐，它叫养花神丹，是一种可以让女人美容且能变得更加年轻的灵丹妙药，里面总共是四十九粒，你每天只要服一粒，服够七七四十九天后，你看起来至少会比现在年轻五岁。”

　　“真的？”杨聘婷有点怀疑，不过她却见林逸根本不像开玩笑的模样。

　　林逸点头。

　　从赵子燕嘴中得知杨聘婷很爱美之后，他直接给紫蝶打了电话，而这瓶养花神丹也正是紫蝶自己调配出来的。

　　见她还有点顾虑，赵子燕笑说：“婷姐，你就听逸哥的话，放心服用吧，他有名神医朋友，这药正是他的神医朋友给的，一般人想向他神医朋友讨这样的药，根本是不可能讨到的。”

　　“是吗？”

　　“那当然。”

　　杨聘婷喜道：“这么说来，我这瓶小东西还是宝贝了？”

　　“嗯。”赵子燕重重点头。

　　“那我现在就吃一粒看看，嘻嘻……”她开了瓶盖，小心翼翼倒出了一颗小小的丹药，入嘴即化，一种香甜从口腔一直沁入心田，感觉在这一秒，她整个心胸都豁然开朗了一般，全身有一种说不出来的顺畅，很是舒服。

　　这让她又更相信林逸的话。

　　林逸见他们都非常满意自己给他们送的礼物，也不想再浪费时间，问：“伯父，伯母，那这订婚的事，要怎么举行？”

　　赵心慧扭脸，看向叶一鸣，叶一鸣同样扭脸看她。

　　赵心慧笑说：“小逸，毕竟你们年纪还不大，而且还得上学，那我们就一切从简吧。你直接叫你嫂子过来，我们大家见个面，说一下这个事也就算是定下来了，怎么样？”

　　“好。”林逸点头，说：“那我现在就去载我嫂子过来。”

　　包括赵子燕在内，赵心慧与叶一鸣，以及杨聘婷都微微吃了一惊。

　　赵心慧忙说：“小逸，这件事情不会变卦的，你也用不着这么着急，非得今晚就办。”

　　现在他们虽答应让他们女儿跟自己订婚，但林逸还是生怕夜长梦多，恨不得立即就与赵子燕确定未婚夫妻关系，说：“没事的，我很快就会回来。”

　　林逸没等他们回应，转身快速闪出书房去。

　　赵心慧与叶一鸣对视眼，俩人忙跟出。

　　而在这时，林逸早已消失的无影无踪，面前是一条走廊，正常情况的话，林逸离开书房会经过这条走廊，然后行入楼梯口行到一楼，再从一楼大厅穿梭行出厅门，再从内院行至大门行出。

　　而从这二楼书房，行至下面厅门出口，起码也得花半分钟时间，而林逸从书房行出，几乎也就二秒时间，他竟然就已经不知去向。

　　“呜呜……”而在别墅大门外，那里一下传来跑车轰动声，并且快速传远。

　　叶一鸣与赵心慧，以及杨聘婷一时纷纷看着赵子燕，很是奇怪的笑了。

　　赵子燕当下无比娇羞的转身走开，说：“我去洗澡去。”

　　他们看着她想要逃避的背影，一时笑得更加灿烂。

　　外头，马路中，一部火红的法拉利跑车一路狂飙。

　　“不知道嫂子现在在不在酒店？”

　　林逸嘟囔一句，掏出手机，一边开车，一边拨打了嫂子电话。

　　电话一通，林逸急问：“嫂子，你在哪？”

　　“旺角酒店这边，怎么了？”苏媚有点紧张问。

　　“你快下来，等我，我马上到。”

　　“嗯。”

　　林逸挂断电话，又猛得加速。

　　十五分钟后，旺角酒店大门前。

　　“呜……”一声强劲的汽车呼啸，林逸的跑车徒然停下。

　　苏媚与雨馨、雨寒三女纷纷激动上前。

　　苏媚问：“小逸，出什么事了吗？”

　　“嫂子，你快上车。”

　　苏媚果断上车。

　　林逸冲雨馨与雨寒说：“你们两个在这酒店守着，我们很快回来的。”

　　不等她们反应，林逸踩下油门，将跑车猛得开射出去。

　　快速行驶中。

　　林逸说：“嫂子，我跟赵子燕要订婚了。”

　　“订婚？”苏媚有点迷糊。

　　林逸点头一笑，“叫你过来，就是想让你跟她父母来见证我跟赵子燕订婚。”

　　“赵子燕的父母已经答应让他们女儿跟你订婚？”

　　“嗯。”

　　“哦……”不知为何，在这一秒，苏媚内心却升起一片酸涩，表现上也极力流露出欢喜，笑说：“小逸，你真棒，恭喜你了。”

　　“呵呵，谢谢嫂子。”林逸笑着加快车速，却丝毫没察觉到嫂子眼中快速闪过的一丝异样。


第196章 吻！

　　“呜……”黑夜里一声跑车狂啸，最终，跑车停在一座大型而不失豪华的别墅门前。

　　“到了，嫂子。”林逸看眼旁边的苏媚，推门欲下。

　　“等等，小逸，等一下。”苏媚忙喊。

　　林逸扭脸看她，一问：“嫂子，怎么了？”

　　“小逸，你头靠过来。”

　　“怎么了？”林逸有点奇怪，却也听话的把头靠前了点。

　　苏媚手里突然拿出一条观音翡翠吊坠，戴在他脖颈上。

　　“原来是这事。”林逸拿着脖颈上戴着的观音，看她一笑。

　　“小逸，我们走吧，别让人家久等了。”苏媚看着他，眼中有光在闪，心绪有点乱。

　　苏媚自己也很奇怪，这明明是一件大喜事，为什么自己心里总有一个地方开心不起来呢？甚至还有点小小的难受。

　　两人下车，走到一块，行入。

　　林逸笑问：“嫂子，干嘛这个时候送观音给我呀？”

　　“因为你马上就要成为另个女人的未婚夫了。”

　　“那又怎样？跟赵子燕订婚后，你就不能送礼物给我吗？”

　　苏媚扬嘴一笑：“送，当然能送。不过，送你礼物的心情会跟现在有所不同吧。”

　　“哦。”

　　前面，以赵子燕为首，叶一鸣与赵心慧夫妇，以及杨聘婷喜迎出来。

　　“媚姐，欢迎光临我家。”

　　苏媚欢笑：“哈哈，子燕，你还藏得蛮深的嘛，一直都不知道你家竟然是在市中心这么一块宝地上，而且还是这么一大座别墅。”

　　“媚姐，我哪有故意隐藏，只是最近一直在忙着给逸哥选大学，所以就来不及带你到我家来玩了。”

　　“嗯。”苏媚笑着向她点头，把目光看向上前来的一对夫妇与另一名少妇脸上。

　　“伯父，伯母，婷姐，她就是我嫂子，苏媚。”林逸微笑，然后，又对身边的嫂子说：“这俩位是子燕父母，这位是子幽大嫂，叫杨聘婷。”

　　“苏媚小姐，欢迎你的到来。”

　　“谢谢，伯父，伯母，也很高兴见到你们。”苏媚与叶一鸣、赵心慧分别握手，又与杨聘婷对视一笑，彼此点头。

　　赵子燕欢跑到林逸身边，双手抱着他手臂，笑赞：“逸哥，你的速度可真快。”

　　“还不是怕你久等。”林逸压低声音一说。

　　赵子燕笑得更开心。

　　“大家到里面去吧。”寒暄过后，叶一鸣欢喊。

　　被赵子燕挽着一手的林逸，就与苏媚跟着叶一鸣夫妇进入。

　　在厅里，众人闲聊一会，也算是让彼此熟悉了一点。

　　这时，叶一鸣拉回主题，说：“苏媚，不如我们现在就谈他们订婚的事？”

　　苏媚点头：“那就开始吧。”

　　“我跟爱人刚才同小逸和燕子商量过，他们毕竟还不那么早结婚，而且又要读好几年的书。”叶一鸣老实巴交的笑说：“所以，他们订婚的仪式就一切从简，只要我们双方见面说一下，也算是把这件事给确定下来。你觉得如何？”

　　苏媚笑说：“这样很好，我这个人就是怕事情太过繁杂。不过，他们是定下终生，总也有点形式吧？”

　　叶一鸣看向旁边的爱人赵心慧。

　　赵心慧笑说：“这还不容易，让他们当着我们大家的面亲吻一口，这事我看就算成了。”

　　“好！”苏媚喜应。

　　一时，所有人目光通通看向林逸与赵子燕。

　　可以看到，她们的眼神都是那么古怪。

　　林逸看向旁边的赵子燕，赵子燕同样扭脸看他，只是不同的是，她显得无比娇羞。

　　面对林逸灼人的情目，赵子燕两边脸颊迅速布满红晕。

　　一旁看戏的赵子燕大嫂杨聘婷忙笑着催促：“燕子，主动一点，人家嫂子在这里呢，快亲他。”

　　“我……”杨聘婷不知道，正是因为他们在场，她一时才格外的不好意思。

　　林逸看着嫂子，再看着叶一鸣与赵心慧，问：“真的要……亲吗？”

　　“都是现代人，只是要你们亲一口，又不是要你们当着我们的面上床，有什么不好意思的？”赵心慧掩嘴笑道。

　　“哦，好。”林逸有点尴尬点头，看着赵子燕，一双手温柔扶上她双肩。

　　赵子燕心跳一下加速，却也大胆的伸出双手，勾上他脖子，将一张花瓣般的小嘴迎上他嘴。

　　两人闭目深吻。

　　苏媚、叶一鸣与赵心慧夫妇，以及杨聘婷当下欢喜笑了。

　　如此销魂一吻，吻落了赵子燕的眼泪，俩人依依不舍对看着，分开。

　　叶一鸣起身，笑喊：“那从这一秒开始，你们算是订婚了。以后，不管遇到什么事情，我都希望你们会在第一时想到对方，珍惜彼此。”

　　林逸与赵子燕对视一眼，俩人冲他笑应：“我们会的。”

　　看着很是恩爱的林逸与赵子燕，苏媚心情很是复杂，一方面她是很为林逸高兴的，但另一方面，她心里却很失落。

　　“小逸订婚了……”

　　“他好孩子，她也是个好孩子，他们订婚，我理应为他们感到高兴才对啊！”

　　“如果小逸的哥哥没死，那我跟他……也一定会像他们这样幸福吧……”

　　苏媚表面上虽表现的一片愉悦，但心里的负面情绪瞒不了她自己，在几杯美酒与一会欢谈后，她果断起身，对赵子燕父母笑说：“伯父，伯母，我突然想到还有事情要办，我就不多留了。”

　　“这么快？”

　　“现在还早呀……”叶一鸣与赵心慧忙起身挽留。

　　“改天有空的话，我一定再来拜访。”苏媚看眼他们，看向林逸，说：“小逸，他们可是你未来的岳父岳母，你在这里多陪陪他们，我自己搭车回去就行了。”

　　林逸奇怪问：“嫂子，你怎么了？”

　　“我没事。”苏媚对他扬嘴欢笑，又冲他身旁的赵子燕说：“子燕，小逸我就留在这里了，能不能把他留下来在这里过夜，就看你的本事了。”

　　“媚姐，要不，你今晚就在我这里住吧？反正我家房间也多，大家一起也热闹……”

　　“改天吧，改天我一定再来你家做客。”苏媚笑着，转身行向出口。

　　林逸与赵子燕，叶一鸣与赵心慧夫妇、杨聘婷送到了门口。

　　门外，苏媚回头看他们一眼，尤其是看了林逸一眼，说：“都别送了，大家快回厅里去吧。”

　　“嫂子，要不我现在跟你一起回去……”

　　“不用，千万不要！”苏媚笑望了赵子燕父母一眼，转身快速走开。

　　好一会。

　　赵子燕才牵上林逸的手，说：“逸哥，回厅里去吧？”

　　“嗯。”林逸不想扫她们的兴，点头一笑，与她们回到厅里。

　　只是，林逸心里总有点担心嫂子。

　　“嫂子怎么了？”

　　“看我跟子燕订婚，她好像不怎么高兴？”

　　“对了，她是不是……又想起我哥了？”

　　林逸与赵子燕夫母欢聊一会，终于起身告辞。

　　“爸，妈，我走先了，我担心嫂子，她可能想起我哥了。”他们从今往后不会是外人，林逸把心里的想法说出。

　　而从伯父伯母改口叫他们爸妈，这也是赵心慧首先提出来的。

　　虽然与子燕还没结婚，但毕竟与他们女儿订了婚，要是再称呼他们伯父伯母，林逸心里也有点过去不去，更重要的是，从他们看自己的目光中，林逸看到了自己父母的影子。

　　在宣布他们订婚之后，他们就已经把他当作了自己的儿子般看待。

　　“那好，反正后面的日子也长着，小逸，你以后要是想回家就回家，千万别跟爸妈见外。”赵心慧起身笑说。

　　关于苏媚与他哥林枫的事，赵心慧与爱人叶一鸣在前面与林逸闲聊中也已经知道了。

　　“嗯。”林逸点头，看眼杨聘婷说：“大嫂，哪天大哥跟如玉回来，你就记得给我电话，我会抽空来跟他们见上一面的。”

　　“好，我一定给你电话，你可真有心。”杨聘婷笑着点头。

　　林逸看着赵子燕。

　　赵子燕已经起身，说：“我送你。”

　　“好。”

　　叶一鸣与赵心慧、杨聘婷也想送。

　　赵子燕连忙阻止他们，“爸，妈，大嫂，我一个人送他就行了。”

　　赵子燕的神色有点古怪，她们马上察觉到什么，对视而笑，没再跟出。

　　赵子燕知道她们看出什么，忙紧张跟上林逸，与他挽手而出。

　　在跑车旁。

　　林逸与赵子燕很是随意的亲吻到一块。

　　吻毕，赵子燕像个温柔小女人一样依偎在他怀里，说：“逸哥，真想把你绑在我身上，那样的话，你就永远不会离开我身边了。”

　　“至少，我们的心绑到一块。”林逸扫着她秀发，亲上她额头。

　　赵子燕抬起娇容，双手紧抱着他腰，“逸哥，我好怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕我们分开读书的时候，你会渐渐忘了我。”

　　“你不跟我同个学校读书吗？”

　　赵子燕摇摇头，“我的成绩没你好，进不了我给你选得那三所学校。”

　　“那你读什么学校，我就跟着你读什么学校。”

　　赵子燕看着他，见他一脸认真，她心里很感动，摇头笑说：“我才不要你那样，那样拖着你后腿，我宁愿跟你分开一段时间。”

　　“其实我比你更怕。”

　　“为什么？”

　　“因为你是个万人迷呀，心地又这么善良，人又这么懂事，我敢说所有见过你的男生都会一下迷上你……”

　　“那我们勾手约定。”她伸出小手，伸长尾指。

　　林逸的手一下勾上她手。

　　赵子燕笑说：“以后不管别人有多喜欢自己，我们无论如何都不能喜欢他们，一生一世就只能爱我们对方一个。”

　　“嗯，我答应你！”林逸笑说：“子燕，其实这辈子能找到像你这样的女生，我心里已经很知足了。”

　　赵子燕笑说：“我也是。”

　　林逸与赵子燕对视着，不知是谁先主动，俩人一下又紧抱对方，无限深情拥吻……


第197章 努力！

　　“亲爱的，我得走了。”

　　“嗯。”

　　“我会想你的。”

　　“我也是。”

　　林逸与赵子燕对视着，分开。

　　林逸上了跑车，将跑车由缓而快开去，他的目光从赵子燕身上，最终放到前面的路上。

　　赵子燕看着他跑车驶去的方向，眼内一片依依不舍。

　　行驶一会，林逸就看到了嫂子，她正站在一条桥上，望着天边，发呆着。

　　林逸放缓车速，停下。

　　“嫂子，你……”当行上前，林逸才看清嫂子一双眼已经哭红了。

　　“小逸，你怎么来了？”苏媚有点奇怪。

　　“我担心嫂子，所以……”

　　“我没事。”

　　“真的没事？”林逸显然不信，“如果真得没事，那双眼怎么红了。”

　　苏媚深呼吸一口，笑说：“哪有，你看错了。”

　　“是吗？”林逸走到她身边停下，望向她刚刚望去的方向。

　　那里有什么？除了一片空洞，什么也没有。

　　林逸扭脸看着苏媚。

　　苏媚轻轻地问：“小逸，肩膀可以借嫂子靠一下吗？嫂子累……”

　　林逸点头，看着她的眼，在这时，她本是哭红的眼，又已经湿润。

　　苏媚上前一步，双手扶着林逸的腰间，将头轻轻靠在他肩膀上。

　　林逸身子如同木头，一动不动，心里却是满满的疼爱。

　　但，他不知该如何来安慰这个女人。

　　“小逸，嫂子寂寞了……”她突然哽咽的说。

　　林逸点点头，“我看出来了。”在他内心一下一片酸楚。

　　“小屁孩，你怎么会看得出来……”

　　林逸眼里发热，说：“嫂子，不如我给你找个男朋友吧？”

　　“不，我根本不需要，如果我要找男朋友的话，我自己就会去找。”

　　“那……”

　　“我没事。”苏媚轻轻摇头，笑说：“就当是让我在这一个晚上放任一下，哭一下，明天又会是从前的我。”

　　林逸轻轻点头。

　　十来分钟后，苏媚从他肩膀抬起头，一双手快速擦拭眼泪。

　　“嫂子，你好点没？”

　　“嗯，我们走，回去。”她目光快速撇了眼林逸，有点紧张的行向跑车。

　　林逸跟上前，上车，载着她，将跑车开出去。

　　跑车行驶中。

　　苏媚突然轻松一笑：“小逸，刚刚让你见笑了，对不起，也扫了你的兴。”

　　“怎么会呢，嫂子，你千万别说这话，我又不是外人。”

　　“嘻嘻……”苏媚点头，“说得也是。”

　　苏媚奇怪问：“小逸，你怎么知道我不开心的？”

　　“在子燕家里，我看出来了。”

　　“你怎么看出来的？我可是掩饰的很好呀。”

　　“嫂子，你可以瞒得了别人，但你瞒不了我。”见她没事了，林逸开心一笑，加快车速。

　　十五分钟后，旺角酒店停车场。

　　林逸与苏媚分别出来，不同的是，苏媚行向酒店，林逸却停下脚步。

　　“嫂子，你先回去吧，现在还早，我想跑跑。”

　　“跑跑？”苏媚回头看他，眼色有点不解。

　　“嗯，就是锻炼锻炼身体。”在周围扫看一圈，见这时没人注意自己，林逸一只手按下腰间。

　　“哗啦啦……”黑色的行义套装顷刻间从上衣底下蔓延而出，快速爬满他整个身体。

　　“嫂子，快上去吧，我很快回来。”林逸看她一眼，朝前面跑了出去。

　　“你……”苏媚转身看向他，还想跟他多说什么，只是，在眨眼间他就已经跑远，再过了一会，他消失不见。

　　苏媚秀眉微皱，说：“锻炼身体，都这么晚了，你还要锻炼身体？”

　　“看来，药老对他的刺激，还真不小。”苏媚笑着转身，行入酒店。

　　一条不知名的马路，此时一切正常。

　　车子在路上有序的来回行驶。

　　一群刚下班的男女，在马路的两边行走。

　　“呼……”突然，一阵呼啸，一道黑影以迅雷不及掩耳之速，从马路上横穿而过。

　　“咦？”

　　“那是什么？”

　　“天啊……”

　　“那是？”

　　“刚刚那个在马路上闪过的是什么？”马上，现场响起了好些人惊异的声音。

　　只是，没有人能给他们答案，因为没人能看清楚刚刚那道快速移动的黑影是什么。

　　一栋高高的居民楼上，某一个窗口。

　　一名女子看着窗外，梳着头发。

　　“呼……”一刹那，一道人影在窗外一晃而上。

　　“呃……”那人影在窗外移动的速度快如闪电，等这女子反应过来，并壮大胆子把头探出窗口察看时，外面已经安静若死，哪里有什么移动的人影。

　　林逸一口气冲过挡路的十几栋居民楼，这时在地面上火速冲窜。

　　前面忽然出现一棵树，他急冲的身子猛得右闪，绕过。

　　冲到前面一条马路，一部车子突兀的从侧边冲来，林逸身子就地一跳，看似有惊无险的跳过车子。

　　而那开车之人，完全没察觉到这一点。

　　“自己的婚礼大事已经定下来了，我相信子燕一定不会让我失望。”

　　在黑色面罩底下，快速移动着的林逸扬嘴一笑。

　　“虽然嫂子带来药老不算敌人，但也不代表这个世上没有像他一样变态的人！”

　　“如果这样的人要杀我，或是要杀害我嫂子跟子燕，那我根本就活不了，更别谈去保护她们！”

　　“我现在一定要强大！”

　　“我一定要保护好身边每一个女人！”

　　“我要努力……”

　　林逸内心一时燃起熊熊战意，向前移动的速度又猛得加倍。

　　半个小时后。

　　林逸捂着胸口停下，停在一栋高楼之上。

　　胸口传来一阵剧痛，说明内伤的身体已经不支持他再继续这样狂跑下去。

　　好在这楼顶没人，林逸不用担心被人发现。

　　一个身子仰躺下去，体内立即运转气功心法，开始疗伤。

　　足足过了二十分钟，林逸的胸口不再疼痛。

　　从地上站起，林逸望着刚才跑过的路，陷入沉思。

　　“照着我这样训练下去，终有一天能够战胜药老！”

　　“不过，要是在我身上再加点压力，那我赢他的速度不是更快？”林逸低头看着身上黑色的行义套装。

　　这身套装竟然轻如无物。

　　“木娃，能不能让这套装变重一点？”

　　“林逸先生，对不起，蓝大小姐并没有设置让套装加重的功能。”

　　林逸心想：“看来，如果想加重全身压力，就必须得有一身重若千斤的套装了！”

　　林逸一下想到嫂子。

　　“又得要麻烦嫂子了。”

　　林逸扬嘴一笑，一个身子又猛得冲向前面。

　　遇楼冲楼，遇树闪树。

　　一个小时后，旺角酒店。

　　“咣咣……”606房门突然被敲响。

　　“谁？”雨馨忙问。

　　“是我。”门外传来林逸的声音。

　　雨馨脸色一喜，小跑上前，开门。

　　房门打开的一刹，出现在门口的人正是林逸，在此时，他身上的套装已经收起。

　　“林少，你回来了。”雨馨笑问。

　　林逸行入，直问：“我嫂子呢？”

　　“她在房里。”她看向里头一间卧室门。

　　“好。”林逸上前，一下敲响这间卧室房门，轻问：“嫂子，你睡了没？”

　　“没呢，进来吧。”里头马上传来苏媚的声音，她的声音不像是刚刚被人吵醒，语气中还夹杂着一丝激动，她显然没想到林逸回来还会再找她。

　　“吱……”房门推开，林逸行入。

　　林逸在房内行了二步，一下呆住。

　　苏媚正靠在床头坐着，手里捧着一本书，让林逸当下呆住的是她身上一件宽大的T恤睡衣，除了这件宽大T恤外，她下身好像……没穿？

　　两条粉白的美腿流露在外，在灯光映照下，散发出瓷器般动人光泽。

　　“小逸，找我有事？”苏媚双腿并起，放倒在床，身子侧坐，微笑看他。

　　林逸不敢再看，不敢多想，上前，扫了眼她手上的书，竟然发现这本书是《阴通心法》！

　　林逸依旧记得，他曾趁着嫂子洗澡时偷看过她这本书。

　　林逸记得《阴通心法》练到最高境界可以采阳补阴，与男人融体时可随意采取男人的……

　　“小逸，你在想什么呢？”苏媚把书放到她身后，古怪看他。

　　“没，没想什么。”林逸心里一下响起一个声音：“不知道嫂子现在练到哪了，有没有练到可以采阳补阴的境界？”

　　“你真的没想什么？”苏媚显然不信。

　　林逸这才回过神，直说：“嫂子，这么晚找你，是想麻烦你一件事……”

　　林逸立即将前面在外头的想法告诉她。

　　苏媚笑说：“原来是这事，不过现在有点晚了，等明天一早我就找蓝大小姐问问，她或许可以帮忙。”

　　“好，那麻烦嫂子了。”

　　“这有什么。”

　　“那我就不打扰嫂子……练功了。”他眼色有点古怪的撇了眼她藏在她身后那本书，暗想：“假如嫂子知道我曾翻看过她这本书，知道她练采阳补阴的事，她会不会从此感觉在我面前很没面子？”

　　“嗯，那你早点睡。”这小子在什么？苏媚一时看着他的眼色也有点古怪。

　　“那我出去了。”

　　“好。”

　　林逸出了嫂子卧室，关上她房门，就见雨馨正站在房门口，一见自己出来，她一双眼放光的直直看着自己，眼内一片亲切。

　　正是她亲切的眼神，让他一下知道她是雨馨，而非雨寒。

　　林逸在厅里扫了眼，问：“馨，你妹跟琪琪呢？”

　　“林少，我妹在洗澡，琪琪她睡了。”他终于跟我说话了！雨馨脸色欢笑。

　　“大家都没事吧？”

　　“林少放心，大家都很好。”

　　“天气很热，你让大家多喝点水。”

　　“我会的。”

　　“你自己也一样。”

　　他原来还是很关心我的！雨馨很是高兴的点点头，“我会的……”


第198章 提不动的小箱子！

　　见雨馨可爱的笑脸，林逸心里很舒服。

　　“没事的话，就早点休息吧。”

　　“我会的，谢谢林少关心。”雨馨点头欢笑。

　　林逸走入自个房间去了。

　　一会，他出来洗了个澡，回到房间，就再也没出来。

　　房内。

　　林逸躺在床上，双眼闭着。

　　表面上看起来他像睡着一样，然在他体内，他快速运转着《三境九阴武神宝典》的内功心法。

　　夜，变得很静。

　　林逸突然扬嘴一笑，“嫂子给我弄重套装估计没那么快，那我刚好可以利用这点时间疗伤了。”

　　时间悄然流逝。

　　第二天，早上八点。

　　林逸在床上睁开双眼，马上，他就感觉胸口上的内伤已经好很多了。

　　“不知道嫂子起来没？”想起交代她的事，林逸精神一振，下床行出。

　　“林少……”厅里的雨馨立即对他笑喊。

　　林逸冲她一笑，“早呀。”就行向嫂子的房门前。

　　“咣咣……”林逸轻敲响房门。

　　雨馨笑说：“林少，媚姐已经一大早出去了。”

　　“哦。”这么说来，嫂子是给我办事去了。林逸心中一喜。

　　“馨，寒跟琪琪呢？”

　　“她们先下去吃早餐了。”

　　“那你怎么还没下去？”

　　雨馨笑说：“我？你还在房里睡觉，我怕你有事。”

　　林逸冲她一笑。

　　去卫生间刷牙洗脸出来，林逸直接行向雨馨，“馨，走，跟我一起吃早餐去。”

　　“好。”雨馨笑应。

　　吃完早餐，林逸与雨馨、雨寒，以及琪琪回来606房，这时赵子燕刚好来电。

　　林逸接通，“子燕，你还在家吗？”

　　“嗯，逸哥，你昨晚睡得好吗？”

　　“我很好，你呢？”

　　“我昨晚睡得也很好。逸哥，媚姐她昨晚没事吧？”

　　“没事了。”

　　“那就好。”

　　在林逸旁边，雨馨与雨寒以及琪琪虽然对他们的通话很感兴趣，也很是醒目的走到一边去。

　　这时，赵子燕有点歉意地说：“逸哥，我今天要陪我妈走走，恐怕没时间……陪你……”电话那头的她，有点小小紧张起来。

　　刚好我也要练功，林逸笑说：“没事，我这几天也有点忙，等我忙完了，到时我们再好好约会。”

　　“那好，逸哥，那我们就这样说定了。”这么一来，我就不用担心他会生我的气了。赵子燕开心笑了。

　　“你吃早餐没？”

　　“嗯，吃过了。”赵子燕好奇问：“逸哥，你忙什么呢？”

　　“电话里一时讲不清，到时我再告诉你吧。”

　　“好。”

　　林逸随意问：“你哥跟如玉回来没？”

　　“还没呢。”赵子燕笑说：“逸哥，如果没事的话，那就先不说了，妈还在等我答复呢。”

　　“好，跟妈玩得开心点。”

　　“嗯，你也一样。”

　　挂了电话，林逸喜道：“那么，今天就在这里好好疗伤吧。”

　　林逸上了趟洗手间，喝了口水，就对雨馨三女说：“今天我要在房里练功，如果没什么事的话，别让人来打扰我。”

　　“是的，林少。”雨馨与雨寒恭应。

　　琪琪看着他，却有点失落。

　　林逸看看雨馨与雨寒，目光落在琪琪脸上，说：“琪琪，想去哪里就让她们带你去哪，去好好玩玩吧。”

　　琪琪笑说：“哥，别担心我，你不在我身边，我也能玩得很开心的。”

　　“那就好。”林逸点头，转身行入自己卧室。

　　看来，这个内伤首先要解决，不然身体还是没法正常发挥。林逸行上床，盘坐，运功。

　　时间一分一秒过去。

　　卧室里一片安宁，就连外头也没传来丁点声音，这显然对林逸练功疗伤很有帮助。

　　不知不觉，一个上午的时间一晃而过。

　　“吱……”林逸从房里行出。

　　在厅里看书的雨馨立即上前，笑喊：“林少……”

　　林逸在厅里扫了眼，却不见雨寒跟琪琪。

　　雨馨笑说：“林少，我妹带琪琪出去玩了。”

　　林逸点头，看向嫂子房间，问：“我嫂子回来没？”

　　“没呢。”

　　“好，那我们下去吃午饭。”

　　“嗯。”

　　两人就此行出。

　　出了套房，行向电梯。

　　雨馨关心问：“林少，你受伤了吗？”她前面听他自言自语讲过运功疗伤的事。

　　“嗯，受了点内伤。”

　　雨馨紧张问：“那现在怎样了？”

　　“已经好得七七八八了，估计下午再运功疗疗伤，就会完好如初了。”

　　“哦，那样就好。”雨馨松了口气。

　　见她发自内心替自己着想，林逸心头有点感动。

　　吃完饭，林逸与雨馨没有回房，而是上到了酒店楼顶。

　　站在这楼顶，林逸发呆起来。

　　在他身后，雨馨见他一动不动的在想事，她不敢打扰。

　　林逸在这楼顶上扫看几眼，回想着前面追隐世药老的一幕，他最终摇头，“看来，想要赢他根本就没有什么捷径可走。”

　　“拼得完全是自身实力！”

　　“不过，我一定要赢他！”林逸一下握紧双拳，转身就走。

　　雨馨紧跟上去，一刹那，她感觉他身上散出一股强大气势。

　　从楼顶楼梯口行下，俩人快速行向电梯。

　　雨馨问：“林少，你准备跟谁比武吗？”

　　“是的，跟一个老头。”

　　雨馨疑惑问：“那老头很厉害？”

　　“我的内伤就是他造成的。”

　　“能伤得了林少，这么说来，他真的很厉害……”她有点担忧。

　　“嗯。”林逸点头，不过，我很快就会打败他！

　　回到606房，行入自己卧室，林逸盘坐在床，就此运功。

　　雨馨很醒目的没跟入打扰。

　　她在每个窗户谨慎扫看了外头一遍，回到厅里，一双眼盯住林逸关闭着的卧室门，不知想什么，发呆起来。

　　直到晚上，林逸才再度从房间出来。

　　“馨，我的伤已经完全好了！”林逸忍不住告诉她这个好消息，快步行向大门。

　　“那太好了。林少，你去哪？”她喜跟上他。

　　“嫂子要回来了，叫我在下面等她。”

　　“哦。”雨馨忙跟出去。

　　俩人行入电梯，顺着电梯去到一楼，行出酒店。

　　一分钟后。

　　“林少，媚姐来了。”雨馨看着前面路上，笑叫。

　　林逸点头，显然也发现她。

　　苏媚开着宝马车，行驶过来冲林逸与雨馨一笑，将车子继续开入停车场去。

　　林逸与雨馨紧跟行入。

　　“咣……”苏媚下车，关上车门，行到车尾，打开车尾盖，笑看林逸与雨馨。

　　林逸行上前，一眼看到车尾厢内有一个一米大小的箱子。

　　“嫂子，这就是……”

　　苏媚笑着点头，“你提提看。”

　　“好。”林逸有点激动。

　　在这箱上有个提手圈，林逸的手放在圈上，提起。

　　“嗯？”果然如林逸所料，这个箱子非常沉。

　　林逸看着苏媚，苏媚也看着他。

　　苏媚笑问：“感觉怎么样？”

　　“好重。”

　　雨馨说：“林少，箱子我拿就行了。”

　　“你拿？”林逸突然有点好奇，那就试下，看她能不能提起来。

　　“好，馨，那你拿箱子吧。”林逸笑着，让开一步。

　　“嗯。”雨馨点头，立即提箱。

　　马上，雨馨就发现这个箱子的体积跟它的体重完全就不对称。

　　耗了好大的劲，雨馨才勉强把箱子提起了一点。

　　从她憋红的脸可以看出，她已经使出了全身的力气。

　　苏媚笑说：“雨馨妹子，要是我们提得动箱子的话，那我就不用叫小逸下来了。”

　　“媚姐说得是……”雨馨不敢逞能，也没得逞能，放下箱子，看着这个一米大小的箱子，她心里很不可思议，这箱里面究竟装得是什么呢？

　　“走吧。”林逸内运气功，表现上看似很随意的把箱子提出来，其实在内心，林逸很难受。但哪怕如此，他仍是在两名美女面前表现得力大无穷。

　　“天呐……林少你……”看着他如此轻松的模样，雨馨一下惊呆。

　　“……”苏媚也满是震惊。

　　幸好我内伤刚好，否则我提着这笨箱想在她们面前表现这么轻松，那简直很难。林逸冲她们一笑，快步行向酒店。

　　好在酒店里有电梯，不然，林逸真不知该如何把这箱子弄上六楼去。

　　“叮……”电梯停在六楼，林逸提箱行出。

　　内伤可是刚刚好，可千万不要又憋出内伤来了。林逸行向606房，加快脚步。

　　雨馨见他脸色奇怪，问：“林少，你还撑得住吧？”

　　“那当然！”林逸无比轻松一笑，内心却在颤抖。

　　也好在，从电梯到606号套房距离不远，不然他非苦死不可。

　　雨馨去快速开门。

　　进了房，林逸把箱子放在厅里，不禁感到全身大为轻松，一双眼紧紧盯住这箱子。里面究竟装得是什么，怎么会这么重？

　　“看来，力气大点还是有好处的。”苏媚上前扶着林逸一只手臂，给他一个笑眼。

　　“嫂子，别说了，快把箱子打开吧。”林逸有点等不及了。

　　箱上有锁，苏媚点头，拿出钥匙，蹲下身开锁。

　　林逸看眼雨馨，雨馨这时也看他，见彼此脸上满是好奇之色，俩人不禁笑了。

　　苏媚将箱子打开，退开一步。

　　林逸与雨馨立马傻住，两人的视线在投入箱里面就再也挪不开分毫。

　　苏媚看看左边傻住的雨馨，再看看右边呆住的林逸，见他们如此，她一时笑容更是得意。

　　“这是钢铁侠的套装？”雨馨首先惊呼，很是激动的看着苏媚。


第199章 疯练初衷！

　　苏媚笑问：“雨馨，你是说《钢铁侠》电影中的套装？”

　　雨馨神情有点呆滞的点头。

　　苏媚摇头一笑：“当然不是啦，这身套装比那电影里的套装重多了，难道不是嘛？”

　　“说得也是。”雨馨笑着点头，看着箱子里摆着的套装，她还是感觉很不可思议，它怎么会这么重？

　　林逸拿起头盔，马上就发现这个头盔也是重量级头盔，看着苏媚笑问：“嫂子，这套装有没称过？知道多少斤重不？”

　　“当然称过，总共是一千零八十斤。”

　　“天呐，这么重？”雨馨大吃一惊，这究竟是什么材料制成的？

　　苏媚笑说：“重金属当然重了。”

　　林逸看着箱中的重金属套装，内心一下非常激动起来，要是我穿着这身重量级套装练速度，那我的速度一定进步神速！

　　“小逸，这可是嫂子托人为你量身定制的，套装是简陋了点，也没什么功能，不过我相信它会对你有很大帮助的。”

　　“嫂子，给它起名没？”

　　“嗯。”苏媚笑说：“蓝大小姐倒是给它取了一个。”

　　“叫什么？”

　　“土娃。”

　　“土娃？”

　　“对。”苏媚喜道：“是不是很有喜感，你的行义套装里面的智能机器人就被她叫做木娃。”

　　林逸点头一笑，估计还有金娃、水娃跟火娃吧，这个蓝大小姐究竟是怎么样的一个人？取名怎么会这么有趣！

　　苏媚问：“还要改名不？”

　　“算了，懒得想名字了，就叫他土娃吧。”

　　雨馨笑说：“叫土娃也是蛮对的，谁让它这么笨重。”

　　林逸与苏媚同时一笑。

　　“我穿上试试。”林逸把头盔放回箱里，盖好箱盖，拎起土娃套装就往自个卧室行去。

　　苏媚与雨馨紧跟行入。

　　耗了好大的劲，在苏媚与雨馨共同帮助下，林逸总算把这一身重金属完整穿在身上。

　　“感觉怎么样？”苏媚看着他穿得像个机器人似的，忍不住一笑。

　　“嫂子，好重呀。”

　　“哪里重？”

　　林逸被压得有点喘不过气来，说：“全身都重！”

　　“那当然，要知道穿在你身上的可是一千零八十斤的重金属套装。”

　　雨馨有点担心说：“林少，要不要把这套装给你解下来？”

　　林逸摇头，“不用。”这才好不容易穿上，怎么可以这么轻易就解下呢。

　　苏媚皱下眉头，问：“小逸，你不是想现在就开练吧？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“这么急？”

　　“我现在就已经等不及了，嫂子，如果你没吃晚饭的话，现在就跟雨馨一块下去吃晚饭吧。”

　　“嫂子不饿。”

　　“我也不饿。”雨馨笑说。

　　林逸点头。

　　三人没再说话。

　　苏媚与雨馨直直盯着林逸。

　　林逸身子一动不动。

　　隔了十几秒，他身子依旧是一动不动。

　　苏媚与雨馨对视一眼，能从彼此眼中看出凝重的神色。

　　林逸心里有点发苦，并不是他不想动，而是他根本就动不了，刚刚手上提着还能硬撑，而现在把套装全部穿在身上，他就感觉一座山把他活埋了一样，全身上下无不承受着巨大压力。

　　“小逸，要不，我们先下去吃饭，吃完饭再……”

　　“不！”林逸激动的打断她的话，他的声音颤抖着，却足以让她们听出他坚定不移的毅力。

　　林逸猛运气功，咬紧牙关，迈前一步。

　　他的一小步，代表着他身体的巨大突破。

　　林逸马上又迈了一步。

　　第三步。

　　第四步……

　　第七步。

　　终于，他再也走不动。

　　一旁观看的苏媚与雨馨显得非常紧张，俩女手心全是汗，心里更是替他捏了把冷汗。

　　雨馨害怕林少会一不小心摔倒，要是如此的话，他恐怕会摔伤。

　　苏媚担心的却是他这样顽强走下去，身体会吃不消。

　　不过，面对林逸走出这艰难的七步，苏媚与雨馨内心同样被震撼到。

　　“小逸，你还好吧？”苏嫂上前，关心问。

　　林逸摇头，“我没事！”他深呼吸几口，稳住套装重心，又再度迈步。

　　“小心点……”苏媚关心道。

　　“我会的。”一步迈出，林逸马上又迈出另一步。无论如何，我都不能让嫂子跟雨馨小看我。

　　我要努力，我要在最短时间超越我自己，战胜那名老头！林逸握紧双拳，一步又一步往前走着。

　　这一走，他竟然又走出了十一步。

　　只是，在这时，他再也无法迈出第十二步。

　　在重金属套装内，林逸一个身子忍不住发抖起来，尤其是双腿，一时抖动得无比严重，他怎么样也无法控制住。

　　“小逸，你怎么了？”

　　“林少，你没事吧？”苏媚与雨馨发觉他身体的异样，连忙上前。

　　“快走开。”林逸惊喊一声，就在这时，他的双腿再也无法支撑身体，倒下。

　　“轰……”哪怕他努力降低自身倒下的速度，但，穿在他身上的毕竟是一千多斤的重金属套装，倒在地上的一刹那，现场发起一声闷雷般的巨响，就连整栋楼都被他撼动得晃动一下。

　　苏媚与雨馨脸色同时大变，俩人忙上前解开他身上的套装。

　　“不要！”林逸急叫。

　　苏媚与雨馨对视眼，停下手上的动作。

　　林逸说：“我没事，我还能再继续。”

　　“要不，脱下来先歇息下吧？”

　　“不用，嫂子，我知道我在做什么。”林逸笑说：“你们放心，我的目的是打败那名老头，我是不会傻到让自己先出事的。”

　　苏媚与雨馨又对视眼，两人最终选择顺从。

　　“小逸，那我们扶你起来。”

　　“嗯。”毕竟他没法自己起来，林逸向她们点头。

　　苏媚与雨馨不愧练过武功，俩人合力，再加上林逸自身的努力，她们倒是很快把他从地上扶起。

　　林逸看看左边的苏媚，再看看右边的雨馨，说：“可以了，放开我吧。”

　　苏媚与雨馨慢慢的松开他的手。

　　“这一次，我至少要突破到二十步！”林逸脸色异常的坚定起来，闭上双眼，调整呼吸，突然，他的体内猛得运转《三境九阴武神宝典》气功心法。

　　苏媚与雨馨目不转睛看着他，两女同样为他祈祷。

　　这时，林逸的双眼一下睁开，眼内是一片炯炯有神。

　　一步。

　　二步。

　　三步……

　　十五步。

　　十六步。

　　十七步……

　　“加油，小逸，加油。”

　　“林少，你一定会成功的！”

　　这第十八步，就当是为我妈走！

　　这第十九步，就当是为我爸走！

　　这第二十步，就当是为我哥！

　　终于，林逸连续性的走出了二十步。

　　就在这时，他的双腿一抖，身子看样又要倒下。

　　“不要！”苏媚惊叫一声，与雨馨忙冲上前，两女一左一右扶抱着他。

　　“让我躺下来吧。”林逸全身已经筋疲力尽，就算被她们扶着，他也很累，很累很累。

　　俩女小心翼翼的，把林逸整个身子轻轻放躺在地，就开始解除他身上的重金属套装。

　　感受着身上的套装一件件被摘除，林逸身上的压力越来越小。

　　终于，林逸感觉全身轻松，从来未曾有过的轻松。

　　苏媚与雨馨各单脚下跪，跪在他身边，看着他全身热汗淋漓的冲她们微笑，她们不禁替他松了口大气，回想刚刚的事，她们仍感到后怕。

　　林逸看着苏媚，说：“嫂子，我会不会让你失望了？”

　　苏媚摇头：“怎么会呢？”

　　雨馨笑说：“林少，你的表现真是太棒了。”

　　“是吗？”

　　“嗯！”雨馨重重点头。

　　“小逸，看你这么争气，嫂子很感动。”

　　“谢谢。”林逸扬嘴一笑，一下从地上站起。

　　苏媚与雨馨忙扶他。

　　林逸低脸看着自己身体，流了这么多汗，看来得先洗个澡才行。林逸冲她们笑说：“你们先下去叫菜，我马上来。”

　　林逸取了换穿衣服，行出卧室，果断行向浴室。

　　俩女行出他的卧室，同样看着前面的浴室门。

　　雨馨扭脸看苏媚，笑说：“媚姐，你先下去点菜吧，我跟林少马上来。”

　　“嗯。”苏媚点头，想到了什么，问：“你妹跟琪琪呢，要一起吃吗？”

　　“我给她们电话。”雨馨笑着拿出手机，立刻拨打出去。

　　晚餐过后。

　　林逸与苏媚，以及雨馨、雨寒、琪琪回到606房。

　　林逸行入自个卧室，上床，就此运功。

　　“吱……”房门开启，苏媚行入。

　　林逸睁开眼时，苏媚已经来到他床边。

　　苏媚坐在床沿，问：“小逸，你这么拼命的练功，就为了要赢药老？”

　　林逸点头。

　　苏媚扬嘴一笑，却笑得有点古怪，这么看来，小逸的好胜心还真强……

　　“嫂子，赢他只是一部分原因。”

　　苏媚凝目，“难道还有别的原因？”

　　“嗯。”林逸说：“嫂子，我是担心有像药老那么厉害的仇敌，如果真是那样的话，那我不仅保护不了我自己，更保护不了你们。”

　　苏媚灿烂一笑，“小逸，这才是你这么拼命练功的原因吧？”

　　林逸淡然一笑，不可否认，他的初衷就是这样，而且此时此刻，林逸的这种想要强大来保护她们的信念更加强烈！

　　苏媚看着他，眼色有点复杂。

　　“小逸，嫂子都不知该说什么好……”苏媚一只手抚着他的头，把自己额头一下凑到他额头上，一时很是感动。

　　林逸笑说：“嫂子，你什么都不用说，我懂！我了解你的想法。”


第200章 感动！

　　林逸与嫂子在床上聊了一会，下床，说：“嫂子，我得开始了。”

　　这么快？苏媚有点震惊看他。

　　林逸笑着行向重金属套装，说：“我得在去上大学之前，速度追上他！”

　　苏媚站在床边，看着他，脸色呆滞。

　　行到套装前的林逸扭脸看她，笑说：“嫂子，帮我一把吧？”

　　“嗯。”苏媚一笑，行上。

　　在嫂子帮助下，这一千多斤的套装又穿在林逸身上。

　　感觉已经不再那么沉重，至少不会像刚穿上时像被一座巨山活埋一样难受。

　　林逸走起步来。

　　“咣咣……”大门外，紫蝶敲响房门。

　　雨馨打开，笑说：“紫蝶，你来了，请来吧。”

　　紫蝶浅笑行入，行到厅里扫一圈，把目光一下放在林逸紧掩着的卧室门上。

　　“他睡了？”

　　“没，他在里面练功。”

　　“哦。”

　　紫蝶笑着行前，只是还没等她行到林逸房门口，雨馨就拦住她，“紫蝶，林少不让任何人打扰，你找他有急事吗？”

　　紫蝶看着她，目光凝起。

　　她倒是不像故意不让我见他。紫蝶笑问：“逸弟在练什么功，要这样闭关？”

　　“听林少说，前几天他败给一个隐世老人，而且还受了一点内伤，他现在内伤已经好了，想加紧练功，好最快时间里把那隐世老人给打败了。”

　　“哦。”紫蝶点头，内心有点震撼，竟然还有人能够打伤逸弟？

　　雨馨笑说：“所以，紫蝶，如果没什么重要的事，他是不希望我们在这个时候打扰他的。”

　　紫蝶微笑，看着林逸这个关闭着的卧室门发呆起来。

　　深夜，零点三十分。

　　“吱……”房门开启，林逸在苏媚的搀扶下，出来。

　　这时，林逸身上的重金属套装已经被卸下，浑身就像是水泡过一样，全身上下无比湿漉漉的，他的脸色更是难看，就像是耗光了他体内所有力量之后的虚脱神色。

　　林逸扫眼自己身体，这么看来又得再洗澡了。

　　雨馨盯着他上前，关心问：“林少，你没事吧？”

　　“馨，前面谁来过？”前不久，林逸在里面听到了外面一个女子的声音，但他没仔细听，并不清楚是紫蝶。

　　“林少，是紫蝶来过。”

　　“她人呢？”

　　“她现在走了。”

　　“哦，她有事吗？”

　　“她说没什么事，不过，她知道你练功，又给你送来了一小瓶药。”雨馨把手上的小花瓷瓶递给他，说：“她让你每天服一粒，说对你练功会很有帮助的。”

　　“这么说来，她过来两次？”

　　雨馨点头，“对。”

　　没想到当了杀手组织龙血俑兵团团主的紫蝶，还能这么的为我着想！林逸笑了。看着手上这药，取下瓶盖，倒出一粒干脆服下。

　　苏媚看着林逸这一动作，没有阻止，显然在这时，她对紫蝶，已经没有以前那样提防她。

　　当下，苏媚与雨馨看着林逸。

　　林逸盖回瓶盖，低头看向自己肚子。

　　在肚内，一股温热的气流逐渐的蔓延四肢八脉而去。

　　一分钟时间不到，林逸就感到全身发热起来。

　　本是沉重的身体立即变得轻飘飘。

　　紫蝶这药可真神奇，才吃了一粒，全身就不那么累了……林逸看着手上的药，心里很是惊喜。

　　苏媚好奇问：“小逸，有没有什么反应？”

　　“嗯，身体好多了，感觉不那么累了。”林逸从嫂子双手里，取出她搀扶着的手，双手双脚在地上活动了下，马上，林逸就感觉本是精疲力竭的身子又恢复了一点精力。

　　“这么快？”旁边的苏媚与雨馨对看眼，俩人一时同感惊讶。

　　“嗯。”就是这么快！林逸心里也很高兴，现在有了这瓶药，我就不用担心训练过度，身体会吃不消了！

　　这么看来，当初原谅紫蝶也是一个明智的选择。

　　“嫂子，我洗澡去了。”

　　“嗯，一会就不要再练了，现在都已经很晚了。”

　　“好，我听嫂子的。”林逸回房，取了衣服，直入浴室。

　　苏媚看着林逸背影，嘴上扬着一丝暧昧的笑。

　　洗完澡，进入自己卧室，林逸躺在床上，运功。

　　运功不算是违背嫂子意愿吧？林逸扬嘴一笑，敛起心思，整个身子立即进入一种静止状态。只是，在他体内，却并非如此。

　　时间悄然流逝。

　　第二天，上午九点。

　　林逸悠悠睁眼醒来，知觉苏醒的一刹，感觉浑身上下一片舒畅。

　　这是怎么回事？林逸惊喜翻身下床，在这时，他全身的精力竟然已经完全满格！

　　这怎么可能？

　　我怎么可能经过一个晚上的睡眠，就又完全恢复到身体的最佳状态？

　　林逸马上想到什么，扭脸看向侧边一个柜台上，安静摆放着的一个小药瓶。

　　“哈哈……”这么看来，是紫蝶的药帮助我身体彻底恢复，林逸笑着行出。

　　接下来的时间，林逸除了吃喝拉撒，其它时间全花在重金属套装上面。

　　三天的时间眨眼过去。

　　这时，经过三天疯练的林逸终于开始适应身上这上千斤沉的套装。

　　由最初小步的艰行，到现在可以像正常人一般行走，甚至，他还可以每隔一小时小跑一二分钟。

　　“轰、轰、轰……”此刻，林逸每跑出一步，这整栋楼便发出一阵撼动。

　　再这样下去，我会不会把这栋酒店给拆了？林逸摇头苦笑。

　　值得庆幸的事，苏媚不知用了什么方法，大约只花了半个小时时间，就解决了林逸在这里练功惊扰到别的房客或酒店老板的事。

　　倒是一直没人敢上前来责问。

　　“咣咣……”就在这时，606大门突然被人敲响。

　　“谁？”雨馨行到大门前，一问。

　　“赵子燕，我是来找逸哥的。”

　　“吱……”房门一下开启。

　　雨馨笑看着站在大门外的美人儿，一双眼从她头上看到脚下，又从她脚下看到她头上。

　　来人正是赵子燕。

　　她不愧是林少喜欢的对象，无论外貌与气质都无可挑剔！盯着她亲切可人的脸蛋，雨馨不禁发呆。

　　只是，赵子燕的脸色转眼之间，由晴转阴，一双美目对她凝视起来，“是你！”

　　“呃……”她一定不知道我做了林逸手下的事！雨馨脸色大惊。

　　赵子燕像变魔术一样，在这眨眼之间，伸手指着她，在她手上已经夹带着一把刀。

　　在光线中，赵子燕手上刀芒惊人。

　　“赵小姐，你千万不要误会，其实我并不是……”

　　“我没时间跟你误会！”逸哥该不会出事了吧？赵子燕撇眼里头，眼中满是担忧之色，突然，她朝她逼近。

　　雨馨本能后退，激动解释：“赵小姐你快住手，林逸现在是我老板，我是他手下，我替他办事……”

　　赵子燕顿身，娇嗔问：“你有什么证据证明这点？”她目光谨慎观看这间套房，逸哥身手不错，他应该不至于被她伤害……

　　还有，这杀手的另名孪生姐妹极可能也在这里！

　　“我……”我现在就算怎么解释，她也不会信我吧？雨馨扭脸看向林逸的房门。

　　“吱……”在林逸房门上边的一间卧室门这时突然打开，一条倩影逛出。

　　“我可以证明她是小逸手下。”来人正是林逸的嫂子苏媚。

　　“媚姐……”赵子燕冲她一叫，颇感意外的看着雨馨。后者对她露出人畜无害的善笑。

　　“这么说来，你真是林逸的手下？”

　　“是的，赵小姐。”雨馨忙歉意地说：“之前我跟我妹曾绑架过你，在这里，我向你诚恳道歉！”

　　雨馨对着赵子燕深深鞠了一躬，抬脸时，在她脸上一片真诚，丝毫不像演戏。

　　赵子燕又相信了几分，看向苏媚，“媚姐，这究竟是怎么回事？逸哥呢？”

　　苏媚行上前，一笑：“子燕，我们下去吧，边走边谈。”

　　赵子燕犹豫了二秒，点头，与她行出。

　　雨馨看着她们走去的背影，跟着行到大门口，最终关回大门。

　　“子燕，你今天怎么过来了？”

　　“刚送我爸妈去医院体检，刚巧医院离这很近，所以我便想上来看看。”

　　原来这样！苏媚一笑：“那小逸知道你来吗？”

　　赵子燕摇头，“没给他电话。”

　　“对了，媚姐，逸哥呢？”赵子燕突然有点紧张，但一想到雨馨现在是他手下，不可能伤他，她才松了口气。

　　“他在上面练功呢。”

　　“练功？”

　　苏媚扬嘴笑说：“对，前不久我给他带了一位隐世高手与他比武，林逸被打败后，他担心会有像这隐世高手一样厉害的人伤害你跟我，所以，他希望在这种事情发生之前，可以有能力保护我们。”

　　“……”赵子燕大感吃惊，体内很感动，原来他最近是忙这事。

　　“子燕，你可能还有件事情不知道。”苏媚犹豫着要不要告诉她。

　　“什么事？”她急问。

　　“小逸在前面不是叫你帮他察看大学吗？”

　　“对，这怎么了？”

　　苏媚笑说：“其实，他当时正面临着非常大的危险，三大杀手组织都想要杀他，他为了怕连累你，就……”

　　“就以让我帮他察看大学的说辞把我从他身边支走……”赵子燕体内卷起千层骇浪，此时要不是苏媚告诉她，她可能会一直不知道林逸为她做的这件事！

　　苏媚轻叹口气，笑说：“好在，现在三大杀手组织的事已经被他彻底解决了，你刚才看到的雨馨就是在这种情况下被林逸收服的，成为他的女助手之一，当然，也包括她那孪生妹妹雨寒。”

　　“哦……”赵子燕内心仍是一片震撼。

　　苏媚说：“小逸在一解除危机，首先想到的第一件事，便是去找你。”

　　苏媚饶有兴致的看着她，果然，与她对视着的赵子燕，在听到这话后，她一双美目终于湿了……


第201章 再战药老！

　　赵子燕低头不语。

　　苏媚看着她。

　　“媚姐，我得走了。”

　　“这么快？”

　　“嗯，我爸妈还在医院呢。”赵子燕扬嘴浅笑，“逸哥要是问我，你就说我只是顺便来看看他，找他也没事，让他别太惦记着我。”

　　“你可真懂事。”

　　“哪有。”

　　在苏媚注视下，赵子燕转身行入电梯里去。

　　“咣……”电梯门关闭，她被带下。

　　苏媚开心一笑，转身行入606套房。

　　时光飞逝，转眼又过了三天。

　　此刻，林逸面向墙壁，屏气凝神。

　　身上是一千多斤的重金属套装。

　　只是，在此时，他显得无比随意。

　　我一定要成功！林逸牙头一咬，迈出一脚，上墙。

　　紧接着，他又迈出一脚。

　　事情出乎意料的顺利，林逸双脚稳稳站在垂直的墙上。

　　但，马上，一股强大的重力排山倒海般传来。

　　“我要坚持住！”

　　“绝不能就这样轻易放弃！”

　　“我一定会成功的……”

　　林逸咬紧牙关，硬挺着，终于，他在这垂直的墙上，又迈出一脚。

　　由于地球引力，双脚站在垂直墙面上的林逸感觉身上这上千斤的套装变成了上万斤般，沉重感无处不在，尤其是吸附着墙壁双腿，甚至比起第一次穿上这套装时，更是难受。

　　“吱……”房门这时被推开，苏媚出现在房门口，行入。

　　当看到正站在垂直墙上的林逸，她的身子一下顿住，目瞪口呆的看着他，脸色呆滞。

　　林逸能上墙，她是知道的，但他身上穿着这上千斤的重金属套装徒步上墙，这是她想都不敢想的。

　　林逸体内快速运转气功心法，身上的压力陡然大减。

　　林逸又连续走出几步。

　　“要不要现在上去？”林逸停在顶墙边上，有点犹豫。

　　理智告诉他，他此时还做不到在顶墙上倒立行走。

　　“算了……”

　　“等我完全适应这墙，我再来好好征服你！”林逸转身，在这垂直墙上继续行走。

　　苏媚在一边呆看着林逸，她像忘了周遭一切的事。

　　“嫂子，你来了。”不知过了多久，林逸行到她身前。

　　苏媚点头一笑：“小逸，你的进步可真神速。”

　　“是吗？我怎么感觉进步好慢呢？”

　　“这还慢？”她的目光从他脸上，移在他身上看一眼，笑问：“要不要现在嫂子帮你卸下？”

　　林逸点头笑说：“嫂子，现在已经十二点了。”

　　“呃？”这么快！苏媚很意外，她进来时也不过才十一点十分。没想到时间过得这么快。

　　“嫂子，有什么不对吗？”

　　“没，没有。”生怕被他看出自己的尴尬，苏媚猛摇头，上前帮他卸下套装。

　　相信只要再给我几天时间，我就能在顶墙倒立行走！林逸抬头看着天花板，凝神。

　　到那时，我一定能赢了那老头！他的目光异常明亮起来。

　　“小逸，想什么呢？”

　　“没什么，我们走吧。”

　　苏媚点头。

　　俩人行出。

　　因为出了太多汗的缘故，林逸去浴室洗了次澡，出来时，就见几女在厅里闲聊着，除了苏媚与雨馨、雨寒、琪琪，这时还多了紫蝶。

　　“逸弟，你洗好了。”一见他从浴室出来，紫蝶脸色一喜，再见他拿眼看过来，她脸上笑意更浓。

　　“蝶姐，你来了。”

　　“嗯，那边暂时没什么事，所以过来看看。”

　　林逸扫了眼苏媚与雨馨她们。

　　紫蝶笑说：“逸弟，在前面听雨馨说，你受过内功，不知现在好完全没？”

　　“早已经好了。”林逸很是高兴说：“蝶姐，还真多亏了你的药，否则我练功不可能会这么顺利的。”

　　“逸弟，你可千万别客气，这是我应该为你做得事。”虽还称呼他逸弟，但在她心目中，林逸是她上司。

　　林逸淡然一笑。

　　紫蝶笑说：“逸弟，还有件事要恭喜你。”

　　“什么事？”

　　“今天影子魔团已经选上新团主了，你知不知道？”

　　林逸直问：“新团主是子幽？”

　　紫蝶笑着点头，“这就是我向你恭喜的原因。”

　　子幽果然当了新团主！这已经是在林逸意料之内的事，但此时他还是无比高兴。

　　“蝶姐，她知道子幽现在是我手下？”

　　“也是刚刚才知道的。”她看了眼雨馨与雨寒。

　　林逸点头，原来是她们说的。

　　“咣咣……”就在这时，房门被人敲响。

　　所有人目光望向大门。

　　“谁呀？”雨馨首先上前。

　　“是我，子幽。”门外传来一个女声。

　　“呃？”雨馨脸色微变。

　　紫蝶也大感意外，“是她！”

　　雨寒说：“果然是白天不能说人，晚上不能说鬼……”

　　“吱……”大门打开，出现在大门口的人正是子幽，除了她外，不见别人。

　　“进来吧。”雨馨笑说。

　　“嗯。”子幽点头，行入。

　　“子幽，恭喜你了！”林逸笑着迎上来。

　　“林少你……”子幽行入的双脚猛得一顿，大感意外看他。

　　子幽扫看厅里一眼，尤其是在紫蝶脸上多看了几眼。

　　“林少，你恭喜我什么？”子幽笑问。

　　“听说你当了影子魔团新团主……”

　　“原来你果然已经知道了！”子幽有点遗憾，本来她要自己告诉他的，但见林逸很是开心的看着自己，她心头当下无比高兴起来。

　　子幽脸色一肃，“林少，你放心，不管我现在或将来是什么身份，我都不会忘记你是我老板，我子幽是你手下！”

　　林逸看着她，内心涌起一片小小的震撼，扫看众女一眼，说：“都下去吃饭吧，大家边吃边说。”

　　“好。”

　　“是！”

　　“我听哥哥的……”众女皆应。

　　一时间，苏媚与雨馨、雨寒、琪琪，以及紫蝶跟子幽，陪伴着林逸行出606套房，行向电梯。

　　吃完午饭，紫蝶与子幽分别离去。

　　而后，苏媚以及雨寒与琪琪前后走开。

　　林逸与雨馨回到606房。

　　“馨，你想做什么就做什么吧，我没事的。”

　　“林少，我也没事，你要是不让我守着你，我会更无聊的。”

　　“是吗？”

　　“林少，请不要担心我。”

　　“那……好吧。”林逸行入自个卧室。

　　由于刚吃午饭不久，林逸选择先上床练习内功。

　　时间然悄流逝。

　　一道身穿闪亮套装的身影，在房内地面或墙壁上快速移动。

　　忙碌的时间总是过得无比飞快。

　　接着闭关练功的第五天后，林逸终于破关。

　　“咣咣咣……”一大清早的，林逸敲响了嫂子房门。

　　“门没锁，进来吧。”里头传来一个慵懒的女声，正是苏媚的声音。

　　嫂子果然没醒！林逸犹豫一秒，行入。

　　身穿银色丝质睡袍的苏媚靠在床头坐起来，冲着行进来的林逸温柔一笑，“小逸，一大清早的过来找嫂子，该不会是你要出关吧？”

　　林逸点头浅笑：“嫂子，想麻烦你带我去见见那药老，我想跟他再比武。”

　　苏媚脸色一喜，抓着他的手说：“哪里用得着你去见他，嫂子自然会把他带过来见你。”

　　“那要什么时候？”

　　“如果他还在这边的话，今晚，或是明晚。”

　　“嗯，那麻烦嫂子了。”

　　“怎么会呢。”苏媚开心一笑，这时她的睡意已全无。

　　这一次，我一定要赢他！林逸心里有个声音在咆哮，笑说：“嫂子，那你继续睡吧，我先出去了。”

　　“不睡了，换了衣服，就准备出去了。”苏媚凝起双眼看他，在这一秒，她发现林逸身上的气质与往不同，此刻更显男子魅力。

　　林逸轻轻点头，一双眼不自觉撇了眼她胸部，当意识到她银色丝质睡袍里头貌似没穿内上衣，那两团肉色三分之一的隐现着，他脸上神色一下吃惊。

　　“嫂子，那我走了。”不等她回应，林逸转身离去。

　　“好。”苏媚低头撇了眼胸部，想到他刚才脸上快速闪过的异样，她用一只手臂横抱在胸笑了。

　　晚上十点半，旺角酒店楼顶。

　　林逸与隐世药老张梵相距五米，面对面站着。

　　而在林逸三米后面，苏媚与雨馨、雨寒，琪琪、紫蝶以及子幽站到一块，六女一时不语，目光无不看着前面的药老跟林逸。

　　“小屁孩，这次要怎么比？”

　　“跟上次一样。”从哪里跌倒，我就要从哪里站起来。林逸随意一笑。

　　药老张梵点点头，“好，那这次我就给你十分钟。”

　　“就这么说定了。”林逸眼内射出自信的光泽。

　　张梵说：“希望你这次在十分钟内追到我，否则，你以后都不可能再见到我。”

　　“什么意思？”难道他想杀我？林逸凝起双眼。

　　“意思就是，你不配再见到我。”

　　好嚣张的老头！林逸点头说：“那就用实力说话吧。”

　　“希望你这次不会太令我失望！”药老张梵脸上挤出古怪的笑，但在林逸眼里，他的笑明显轻蔑。

　　药老张梵在手腕的手表上轻轻一按，喊道：“十分钟计时现在开始！”

　　我要让你看看我的改变！林逸脸色一肃，立即朝他冲去。

　　“不过如此。”张梵一脸轻视。

　　突然，他发现冲到一半的林逸，冲来的速度竟然猛得增加了三倍。

　　“什么？”药老张梵脸上大惊，身子忙往右边逃避。

　　“哪里逃！”林逸激动一叫，紧跟追去。

　　“天呐……”

　　“这……”

　　“这不可能！”

　　“哥哥的速度可真快！”

　　“小逸他怎么会这么快？”一刹那，站在一旁观战的苏媚六女大为震惊。


第202章 保护之约，幽会！

　　这小子怎么会这么猛，难道是嗑药了！

　　眼见俩人距离越来越近，药老张梵不得不再向右躲闪。

　　“哪里逃！”林逸身子一沉，下一刻，他全身猛得一蹦，暴跳而去。

　　“什么！”药老张梵心头大骇，只见眼前一花，林逸竟突然间闪到他面前。

　　不！药老张梵心里大急，一个身子忙拼命后退。

　　我看你哪里退！林逸脸色大喜，紧跟追上。

　　就像是猫捉老鼠般，俩人在这酒店楼顶一阵狂追。

　　突然，林逸身子一沉，再一蹦，整个身子如弹簧弹射而去。

　　“呼……”林逸在空中闪过一道残影，伸长一只手，一把抓住他肩膀。

　　“呃……”药老张梵冲前三步，身子一下僵住。

　　林逸跳到他身前，与他相距一米站着，嘴上挂起似笑非笑，看着他。

　　张梵慢慢扭脸，看向自己左肩。

　　回过脸盯住林逸脸时，药老脸上一片惊诧之色。

　　林逸撇了眼他手腕上戴着的一只手表。

　　张梵立即低头看向自己手表，手表计时器上，显示的时间是五秒。

　　“这……”药老张梵显然不敢相信自己的眼睛。

　　林逸笑说：“你输了。”

　　药老张梵看着他，一脸复杂之色。

　　隔了几秒，他问：“你是怎么办到的？你怎么可能……”算下来，上一次与林逸比速也不过是十几天时间，他怎么可能进步这么快！

　　苏媚与雨馨等人纷纷上前，从她们六女欢喜的脸色中，可以看出她们此时此刻有多高兴。

　　“你要是不服的话，我们再比过？”林逸说。

　　张梵笑着点头，“比当然要比，不过，我们接下来不比速度。”

　　“比什么？”

　　“比力量。”药老张梵拿起一只手，握紧拳头，说：“比咱们谁的一拳暴击力更大！”

　　这老家伙好像很有自信。林逸笑看着他。

　　“怎么，你不敢比？”

　　林逸轻轻摇头。

　　药老笑说：“不过，这次我们得下点赌注。”

　　“什么意思？”

　　“假如我赢了，你得帮我去保护一个人。”药老张梵神秘笑说：“假如你赢了，我就替你保护一个人，保护谁都行。”他目光撇了眼苏媚与雨馨她们。

　　林逸直问：“那得保护多久？”

　　“就一年时间。”

　　林逸扭脸看向旁边的嫂子。

　　苏媚笑说：“小逸，要怎么样，还是你自己做主吧。”

　　林逸轻轻点头，这老家伙武功确实不错，如果赢了他就可以让他保护子燕，那她在其它学校读大学时，我就放心多了。

　　“好，我答应你。”林逸说。

　　“小子，跟我来吧。”药老张梵转身，冲到围栏前，回头看他与苏媚六女一眼，当场跳到围栏后。

　　“嫂子，馨，寒，琪琪，蝶姐，子幽，你们都不用担心我，我很快就会回来的。”林逸亲切扫看她们一眼，冲到围栏边，紧跟闪下。

　　六女连忙冲到围栏边，瞧看下面。

　　与药老跳纵相比，林逸在酒店垂直楼面往下冲跑的方式一点不输他。

　　在苏媚六女注视下，下到地面的林逸与药老张梵，很快的消失在酒店面前一条马路的转角。

　　黑夜之中。

　　不管药老跑多快，林逸始终紧随着他。

　　半小时后。

　　快速移动的药老张梵突然停下。

　　林逸在他身旁驻足，顺着他目光看向前面。

　　前面是一家名叫“天王”的格斗俱乐部。

　　“跟我来。”药老说。

　　林逸点头。

　　俩人继续前行。

　　进入俱乐部，在一名身穿练服功女子的带领下，俩人行入一间S级测力室。

　　“小翠，你先出去。”

　　“是。”那女子笑应声，转身走出，关门。

　　整个S级测力室一下无比安静，除了俩人，再不见他人。

　　药老往前面一台“拳击测力机械”走去。

　　走到机械前，扭脸看林逸。

　　林逸也看着他。

　　“小子，你先来吧。”

　　我先来就先来！林逸无所谓，上前一步。

　　“等等。”

　　“还有事？”林逸扭脸看他。

　　药老说：“别忘记我们的赌注，你要是输了，你必须花一年时间替我保护一个人。”

　　“你也一样。”

　　“那开始吧。”

　　林逸扬嘴一笑，目光从药老脸上，转移到面前的机械上面。

　　当下，林逸内运气功，全身一片放松，双眼微闭。

　　“啊……”突然，林逸猛得睁眼，眼中金光闪烁，攥紧的右拳顿时轰出。

　　“嘭……”一声巨响，林逸的拳头以爆炸形式暴打在机械中央的拳击位置中。

　　“嗡嗡……”拳击测力机械立即发出一阵不小的振动，一道如虹的紫光在机械一根透明管内往上飚升，由急而缓，最终停止。

　　在机械右侧一个显示屏中，显示着“820KG”鲜红的字体。

　　“不错不错，八百二十千克就是一千六百四十斤。”药老张梵笑道：“现在该换我了。”

　　“希望你能超过我。”林逸退后一步。

　　“为什么？”药老张梵有点奇怪。

　　“没为什么。”林逸懒得解释。

　　药老张梵笑着点点头，“我一定不会令你失望。”他扭回脸，全神贯注的看着面前的机械。

　　他的双手一时在肚子两侧，慢慢托起。

　　一刻间，林逸隐约感到在这老头双手中，蕴含着一股非常可怕的力道。

　　药老张梵果断出拳。

　　“轰……”

　　一记强劲有力的撞击声，让林逸瞬间失去听觉。与此同时，一股热风扑面冲来。

　　林逸脸色大惊，身子本能的退后一步。

　　“嗡嗡……”这台巨型测力机械一下发出比刚刚更为猛烈的振动，好像只要他再稍微用多点力气，这台机械就会报废！

　　林逸上前一步，看向机械右侧的显示屏。

　　只见，在显示屏上，显示着“1100KG”鲜红字体。

　　“……”林逸浑身一震，比起自己820KG来，他一拳的暴击力竟然超出自己280KG，也就是多了五百六十斤。

　　药老张梵脸上布满笑意，很显然，这场拳力的比斗，他赢了。

　　如果再给我点时间，我一定会赢他！林逸慢慢握紧双拳。

　　药老张梵笑说：“小子，毕竟你还年轻得很，我相信迟早有一天，你一拳的暴击力会超过我的。”

　　“我不需要你安慰，这场比斗，我认输。”林逸脸色无喜无忧。

　　“那我们前面的赌约？”

　　“赌约当然算数，不过……”林逸皱了下眉头。

　　药老急问：“不过什么？”

　　“接下来我要读书，恐怕……”

　　“这有什么关系？”药老张梵不恼，反而笑了。

　　林逸疑惑：“怎会没关系，我要读书就代表我走不开。”

　　“小子，我要你保护的人，跟你一样，同样今年读大学。”

　　“什么学校？”

　　药老张梵反问：“你什么学校？”

　　对于国外的学校，林逸不反感，但对于国内的学校，他本能的想要支持。

　　“如果不变的话，应该是全能贵族大学院。”

　　“那真是太好了，我要你保护的人，挑选的学校同样是全能贵族大学院。”

　　“这么巧？”林逸很意外。

　　药老张梵笑说：“小子，你该不会想赖账吧？”

　　“只不过是当人家保镖一年，我还年轻，输得起！”林逸说。

　　“那好。”药老张梵喜道：“你要保护的对象是名女生，她叫蓝大……”

　　“蓝大？”她跟蓝大小姐难道是同个人？林逸大感惊讶。

　　“小子，从开学的那天起，你就得保护她，直到第二年的开学时停止。”

　　这老头说得蓝大应该不会是蓝大小姐，毕竟能创造出行义套装的人不可能还那么年轻，除非……林逸轻轻摇头一笑，一下否定了这个“除非”的念头。

　　药老问：“有问题吗？”

　　林逸摇头，“没有。就这说定了，到时开学后，我主动去接近她跟保护她。”

　　药老张梵凝视着林逸。

　　林逸同样看着他。

　　“小子，期待你下次再来找我。”药老转身走开。

　　“你放心，我相信用不了多久，我的力量就会超过你。”

　　“这一次，你想要超我，恐怕不会那么简单了。”药老张梵笑得很诡异，回头撇他一眼，开门果断行出。

　　隔了三秒，林逸跟着走出。

　　这个蓝大究竟是他什么人？

　　他为什么要我保护她？

　　不知道这个蓝大长得怎样？跟嫂子、赵子燕她们比起来，究竟谁更漂亮一点？

　　行出天王格斗俱乐部，林逸不禁叹了口气，“希望一年时间快点过去吧……”

　　“下一次，我一定要赢他！”

　　林逸从身上拿出一个手机，拨打了一个电话。

　　“喂……逸哥嘛？”电话一通，手机上传来赵子燕甜美与惊喜的声音。

　　“子燕，你在哪？”

　　“在家呢？”

　　“明天要干嘛？”

　　“明天没干嘛呀，逸哥，你明天要干嘛？”

　　林逸有点激动地说：“子燕，明天你来陪我，我要好好的跟你在一起一整天。”

　　电话那头的赵子燕芳心一动，笑着点头，“嗯，明天我就陪你一整天。”

　　第二天，晚上十点。

　　林逸与赵子燕牵手漫步在这条人流量很少的步行街中。

　　“对了，逸哥。”赵子燕停下脚步，笑看着他，“都陪你一整天了，还没问问你准备要读什么大学呢。”

　　“全能贵族大学院。”

　　“果然是……”

　　林逸笑问：“怎么？你已经猜到了？”

　　赵子燕笑说：“何止我猜到了，我爸妈也是这么想你的。”

　　“毕竟全能贵族大学院在国内……”

　　“嗯，不管你选哪所学校，我都百分百的支持你。”

　　林逸笑看她一秒，说：“天色不早了，我送你回去吧。”

　　“不想。”

　　“不想？”

　　赵子燕点头，小声地说：“今晚我想……跟你住酒店……”

　　“你……”

　　“你不想？”

　　林逸心里怎么会不想，笑问：“真的？”他隐约感到什么，体内升起一阵燥热。

　　“当然是真的，我们快走吧。”赵子燕欢喜一笑，抓紧他的手，牵着他就朝前不远一家高档次的酒店欢快行去。


第203章 一抹落红，打架！

　　丽豪五星级酒店，十楼一间总统套房内。

　　林逸站在窗前，脸向着窗外，但目光却时不时的撇向后侧的浴室。

　　在他心里，总是有点异样。子燕今晚干嘛要跟我过夜？而且还是在这酒店跟我过夜？

　　林逸扬嘴一笑，她就不怕我把她给吃了？

　　或许，她认为我不敢吃她。

　　“吱……”浴门这时开启，林逸不自觉扭脸看去。

　　不知为何，林逸心跳加速。

　　赵子燕赤着两只脚丫，一身雪白浴袍裹身，与林逸目光对触时，她笑着低下脸，明显娇羞。

　　林逸脸色有点呆滞，这还是他长这么大，第一次看到女子浴袍裹身从浴室出来，而且这人还是与他两情相悦的未婚妻。

　　“你怎么发呆呢？”

　　“我……”林逸当下惊醒，一时除了尴尬还是尴尬。

　　“我这样……好看吗？”赵子燕行到他身前，转了一圈。

　　林逸目光从她脸慢慢往下移，无论是她流露出来的脸蛋与脖颈，亦或是双腿，都是那么的白净光滑，仿佛赵子燕是在水里长大，秀色可餐。

　　“好看，子燕，你太漂亮了。”林逸发自内心赞美。

　　“嘻嘻……”赵子燕笑眼如花，“真的？”

　　林逸点头。

　　赵子燕看着林逸，笑容慢慢敛起，眼里升起一丝痴态。

　　林逸笑说：“该我洗澡了。”

　　“嗯。”赵子燕展颜一笑，“快去吧。”

　　林逸行入浴室，脱衣，穿衣，五分钟不到，从浴室出来。

　　这时，赵子燕已经仰躺在床。

　　看着床上的她，林逸再次呆滞。

　　赵子燕没反应，甚至没睁开眼，仿佛她已经睡着。

　　我要不要上去睡？林逸开始纠结。

　　如果上去睡的话……林逸看着她曼妙动人的身影，不敢往下想。

　　“燕，你睡着了？”林逸轻问。

　　一秒。

　　二秒。

　　四秒后，赵子燕没有回应。

　　难道她真睡着了？还是她故意要试我？林逸有点怀疑。

　　“燕……”林逸看着她发呆几秒。

　　算了，我还是睡地板吧。

　　林逸摇头微笑，今天玩了一整天，估计她也累了。

　　她只是说今晚跟我过夜，又没说今晚要跟我上……床！

　　林逸强行将自己目光从赵子燕极具诱人的身体移开，行到一块干净而光滑的地板，躺下。

　　“逸哥，你过来。”赵子燕的声音突然响起。

　　林逸望着床上的赵子燕，显然以为自己听错了。

　　“逸哥，你快上来。”赵子燕从床上坐起，看着他，神态娇羞之中带着一股倔强。

　　“哦。”林逸笑应，起身，行到床边，躺在床上。

　　赵子燕重新躺下。

　　两人一左一右仰躺在床，一时间谁也没说话。

　　现场安静的仿佛只剩下彼此间的心跳声。

　　看来今晚注定要失眠了。不管林逸怎么压抑自己情绪，他仍发现，他的内心满是紧张。

　　这甚至是他长这么大来，第一次这么紧张过。

　　赵子燕突然扭脸看他。

　　如此轻微的举动，却让林逸心神动荡。

　　不知看了他多久，赵子燕的小嘴慢慢移到林逸耳旁，轻启朱唇：“逸哥，我今晚属于你……”

　　林逸心头一震。猛得扭脸看她。

　　赵子燕双眼有光，眼内情意绵绵。

　　她慢慢闭上眼，将一口樱桃小嘴吻向他嘴。

　　林逸还有点怀疑，抽开嘴问：“真的？”

　　“对。”赵子燕双颊一片飘红，意犹未尽，她突然侧翻上去，压在他身上。

　　两人对视，林逸发现赵子燕呼吸逐渐急促。

　　赵子燕则发现林逸的目光越加灼人。

　　几乎在同时间，两人主动激吻对方。

　　不知多久，这名少年与少女的身上已经一丝不挂，纠缠一块。

　　这一夜，注定温柔。

　　哪怕如此，时光依旧不肯为此多停留片刻。

　　第二天早上。

　　林逸悠悠醒来，落入他眼帘的是一双含情脉脉的情眼，她正注视着他，眼中布满欣赏之色。

　　“你醒了。”

　　“嗯。”

　　“昨晚睡得好吗？”

　　“很舒服，你呢？”

　　“我也是。”赵子燕有点害羞的抱着睡袍，两个光滑的香肩裸露着，惹人抓摸。

　　林逸看着她，想起昨晚与她的缠绵。

　　“我先去洗个澡。”不等林逸回应，赵子燕逃一般的冲下床，冲入浴室。

　　没想到在昨晚我跟她竟然做了那种事。林逸轻轻摇头，低头间，就见床上一抹刺眼的落红。

　　林逸一下傻住。

　　赵子燕从浴室出来时，林逸已经穿了衣服下床。

　　“逸哥，一会我们去吃早餐吧。”

　　“好。”

　　“那你快去刷牙洗脸。”

　　林逸点头，这才将目光从她脸上移开，行入浴室。

　　赵子燕看眼床上，当看到被单中央那一片花瓣般的落红，在她两颊又飘起一朵红晕。

　　浴室内，正起劲刷牙的林逸在内心宣示：今生今世，我一定不负她！

　　洗完脸出来，赵子燕上前搂着他手，小鸟依人地说：“逸哥，从现在开始，我不止是你的未婚妻，我已经完完整整是你的人了……”

　　“我也是。”

　　两人对视一笑，行出。

　　行入电梯里，降下。

　　赵子燕说：“逸哥，过几天我去给你办理入学手续，那样的话，就省了你为这件事麻烦了。”

　　“那你自己呢？”

　　“等办理好你的，我再去办理我自己的。”

　　林逸看着她，心里不免感动，这个世界上能找到这样全心全意为自己着想的女子，该是多么幸福与幸运的一件事啊！

　　“咣……”电梯门开启。

　　林逸与她十指相扣，心连心，行出。

　　旺角酒店，六楼606房。

　　“吱……”大门被雨馨打开。

　　苏媚与琪琪对她一笑，前后行入。

　　“雨馨姐，你喜欢吃桃吗？”琪琪一只手背在身后，有点神秘的看她。

　　雨馨点头一笑，“怎么，你也喜欢吃桃？”

　　“我最喜欢吃桃子了。”琪琪背在身后的手一下伸出，手里拿着一只像她豢头大小的桃子，说：“雨馨姐，给你。”

　　“谢谢，还是你自己吃吧。”

　　“我刚吃过了，本来还想买多一个给你妹的，不过，桃子已经卖完了。”

　　雨馨看向苏媚，她手里提着好几个袋子。

　　苏媚行到房门口，扭脸对她一笑，行入卧室里去。

　　“那我就不客气了。”

　　“嗯。”

　　雨馨这才接过桃子。

　　琪琪欢笑着，跑入苏媚那个卧室。

　　雨馨把桃子洗了一遍又一遍，正想开吃，房内的苏媚突然叫道：“雨馨，你快进来一下。”

　　“好。”雨馨把桃子放在桌上，快步进入苏媚房内。

　　房间里，苏媚拿出一套粉红色的睡裙，递给她，“这是刚给你买的，看看喜欢不？”

　　“睡裙？”

　　“对，就是睡裙。”

　　雨馨笑说：“苏媚姐，这么贵重的睡裙我怎么好意思要……”

　　一旁的琪琪喜说：“干嘛不要，苏媚姐又不是别人，你要是不好意思的话，下次买回一套送给她就行了。”

　　雨馨看向苏媚。

　　苏媚对她点头微笑。

　　“那，那行，谢谢媚姐。”

　　“别客气。”苏媚上下扫看她身子一眼，说：“要不，现在穿起来看看？”

　　“咣咣……”外面突然传来脚步声。

　　“有人，我先出去看看。”雨馨有点紧张。

　　琪琪笑说：“估计是你妹吧。”

　　“吱……”雨馨开门行出。

　　行到房厅里的人不是别人，正是雨馨双胞胎妹妹雨寒。

　　“你……”只是此时，雨寒的做法让雨馨一下愤怒。

　　“我什么？”雨馨嚼着桃肉，似笑非笑看她。

　　“谁让你吃我桃子的！”

　　“你桃子？”雨寒看着手上吃掉三分之一的桃子，又大咬了口，“有写你的名字吗？你凭什么说是你的桃子。”

　　“马上给我吐出来！”

　　“白痴。”雨寒不予理会，转身就走。

　　“好呀，吃了我的桃子，还骂我白痴，你这个疯子给我站住！”

　　雨寒停下脚步，斜视她，“怎么，你想打架吗？”

　　雨馨一只手指着她鼻子，愤说：“限你在五分钟之内，赔我桃子，否则我让你吃不了兜着走。”

　　“哼……”雨寒冷下脸，“你以为我会怕你。”

　　苏媚与琪琪这时从房里出来，光是听她们斗嘴，苏媚与琪琪就明白她们斗嘴原因。

　　琪琪上前扯着雨馨的手，说：“雨馨姐，算了，不就是一个桃子吗，我下次再买二个给你。”

　　“琪琪，这不只是桃子的问题。”

　　琪琪紧张说：“再说，她也是你妹，吃一个桃子有什么的。”

　　“琪琪，我说了，这不只是桃子的问题！”雨馨愤说：“我今天就要让她学会怎么去尊重别人！”

　　雨寒娇嗔：“白痴，我也早看你不顺眼了，要不是为了给林少面子，我早就收拾你了。”

　　“这句话也是我想跟你说的！”雨馨还击。

　　“既然这样……”雨寒脸色一沉，突然，她一个箭步射向雨馨，一只拳头在她脸上虚晃，另只拳头却势如雷霆，猛得揍向她肚皮。

　　“噢……”雨馨痛叫一声，双手掩肚。

　　苏媚怎么也没想到她们竟然真得会动手，一时除了意外，还有愤怒。

　　“我看谁还敢动手！”

　　苏媚的话音刚落，雨馨就不管三七二十一的还击雨寒。

　　一个扫面腿落空，然而，另个膝盖却快若闪电，瞬眼之间顶上了雨寒的肚腹。

　　雨寒连忙几步，稳住身时，一只手指着雨馨，冷叫：“白痴，你这是自掘坟墓！”

　　“坟墓是我挖掘的，但躺下去的人是你！”雨馨愤叫一声，冲向她。

　　雨寒亦是冲向她。


第204章 最伤是别离！

　　“不许打架！”苏媚一声娇喝，冲上。

　　苏媚快若闪电，突然冲到两女中间，一手推住雨馨胸部，另一手推住雨寒胸部，愤说：“你们干什么！”

　　雨寒扫开苏媚的手，说：“不关你的事！”

　　“苏媚姐，我今天非教训她不可！”雨馨急说。

　　俩女绕过苏媚，冲到一块，拳脚激战。

　　不关我的事？苏媚哭笑不得。

　　站在一旁的琪琪忙冲到苏媚身边，拉着她一手，说：“媚姐，你看着她们，千万别让她们出事了，我去打电话给哥，让哥马上回来阻止雨馨姐跟雨寒姐。”

　　苏媚看着琪琪，有点意外她这么聪明。

　　琪琪转身冲入苏媚卧室，拿起手机，拨打林逸电话。

　　另一边，一条商业街上。

　　林逸与赵子燕牵手闲逛，好不惬意。

　　周围，总会有一些惊艳的目光看着他们，无论是英俊的林逸，还是长得俏美的赵子燕，都足以引起旁人震惊注目。

　　“呜呜……”林逸身上手机突然发出振响。

　　林逸拿起手机。

　　赵子燕问：“谁的电话。”

　　“琪琪的。”林逸接通，“喂……”

　　“哥，不好了，雨馨姐跟雨寒姐在酒店里打架了，我跟苏媚姐怎么劝她们都没用，你快点回来阻止她们吧。”琪琪焦急的声音。

　　“她们怎么会打架？”

　　“因为桃子！”

　　“桃子？”

　　“对，这都怪我，我只买了一个桃子给雨馨姐，雨寒姐看到就把桃子给吃了，结果她们就吵起来了，然后就打架……”

　　“我知道了。”

　　琪琪急问：“哥，你什么时候回来？”

　　“我现在回去。”

　　“那太好了，我去告诉苏媚姐。”

　　“嗯。”林逸挂了电话，牵紧赵子燕的手，说：“子燕，你跟我回去一趟。”

　　“好。”

　　俩人转身，牵手快步行向前不远，路边停放着的一部法拉利跑车。

　　“呜呜……呜呜……”二十秒后，跑车狂飙而去。

　　旺角酒店，606套房。

　　雨馨与雨寒这时分开，相距两米，面对面站着。

　　雨馨一只手将脸上一缕散乱的秀发扫后，但她一头本是飘逸的秀发已经一片蓬乱。

　　雨寒也好不到哪里去，本是很合身的装着，此时显得衣衫不整，仿佛在刚刚，她遭到某个大叔粗暴摧残。

　　俩女同样怒视彼此。

　　苏媚与琪琪看看左边，再看看右边，她们一时间甚至认不出她们谁是谁。

　　“白痴，这里太窄，敢不敢跟我到楼顶去战！”雨寒说。

　　雨馨不以为意，“谁怕谁！”

　　雨寒点点头，转身行出。

　　雨馨紧跟行去。

　　苏媚看着琪琪，问：“小逸刚刚真的说马上回来？”

　　“嗯。”琪琪重重点头。

　　“那就好，我们上。”

　　“希望哥哥能快点回来。”

　　苏媚与琪琪紧跟行出。

　　酒店楼顶。

　　雨寒与雨馨分别从身上抽出一把军刀，冷视对方。

　　好像她们不是一对孪生姐妹，而是一对有深仇大恨的仇敌。

　　雨寒说：“今天，必须有一个人离开人世。”

　　“那个人绝对不会是我！”雨馨沉下脸色。

　　琪琪看看雨馨，再看看雨寒，无比紧张起来，抓着苏媚的手急说：“苏媚姐，怎么办，她们要动真格了，我们该怎么办？”

　　这两丫头真是太可恶了！苏媚心里也很急，上前一步，娇喊：“你们知不知道，小逸绝不愿意看到你们这样互相残杀！”

　　“我已经管不了那么多了！”雨寒愤叫一声，冲向雨馨。

　　“来吧！只有某中一个人死亡，才能彻底终止这场战斗！”雨馨亦冲向她。

　　苏媚上前二步，大喊：“住手！”

　　显然，愤怒之中的雨馨与雨寒不愿听她的。

　　雨寒的刀刺向雨馨的脸，而雨馨的刀划向雨寒握刀的手腕。

　　“叮铛……”两把刀最终碰撞。

　　两人再度出手。

　　看着雨馨与雨寒的刀来刀往，琪琪一颗心紧紧揪住，别说是林逸不愿意看到她们互相残杀，就连她也极不愿意看到。

　　苏媚慢慢握紧身体两旁的手，她真想脱下你们的裤子，在你们屁股上各打五百大掌！

　　“给老娘住手！”苏媚一忍再忍，终于忍无可忍，冲上。

　　“住手！”苏媚语音刚落，另一个冰冷的男声突兀响起。

　　雨馨与雨寒同时浑身一震，停下一切动作。

　　苏媚心头一喜，扭脸看去。

　　来人正是林逸。

　　不过，他不是从楼梯口上来，而是从垂直的墙体上踩踏而来。

　　在林逸手里还拿着两个箱子。

　　现场陷入一种奇怪的安静。

　　林逸冷扫全场，目光锁到雨馨与雨寒身上。

　　此时，雨馨手上的刀已经架在雨寒脖子上。

　　而雨寒的刀又何尝不是架在雨馨脖上。

　　这俩丫头是不想活吗？林逸心里升腾起一股怒意，嘴上苦笑，假如他再慢来一步，他真不敢相信，她们手上的刀不会伤到彼此！

　　“哥……”琪琪欢喊一声，忙冲到他身边。

　　林逸把两个箱子放下，掀开箱盖，只见箱内摆着满满一箱成熟的桃子。

　　林逸看向雨馨与雨寒，说：“这两箱桃子，你们一人一箱，我看谁还想打架！”

　　雨寒白了眼雨馨，行到林逸面前，从一个箱内掏出一个桃子，一把扔向雨馨。

　　雨馨呆滞的脸色一肃，伸手一抓，抓住桃子。

　　“白痴，这个桃子还给你！”

　　“我不稀罕！”雨馨用力一抓，桃肉当场被她抓烂。

　　林逸看看雨寒，再看看雨馨，说：“以后绝不允许再发生这种事，哼……”

　　不等她们反应，林逸转身行向楼梯口。

　　不过，现场四女从林逸最后一声冷哼中，感受到了他的愤怒。

　　“都怪你这个疯子！”雨馨瞪了雨寒一眼，快速跟向林逸。

　　“白痴，我今天就看在林少的面先饶你一命！哼……”雨寒同样瞪她一眼，跟下。

　　哪怕雨馨与雨寒仍不和，但苏媚与琪琪相信，她们接下来不会再打架，至少，她们接下来几天不敢再打。

　　苏媚与琪琪对视一笑，俩人各捧了一箱桃子，行下。

　　苏媚说：“其实，雨馨与雨寒也是蛮有趣的。”

　　“有趣？她们差点就杀死对方了！”

　　“她们现在不都好好的嘛。”

　　琪琪笑说：“我哥真有魄力，他一上来，她们连动都不敢再动一下了。”

　　楼梯下边。

　　赵子燕迎上来，看了眼林逸身后的雨馨与雨寒一眼，挽着林逸一只手，问：“没事了吧？”

　　“嗯，没事了。”林逸对她轻松一笑。

　　“那就好。”赵子燕松口气。

　　林逸点头，心里却不怎么轻松。

　　这两丫头表面上虽战争结束了，但谁知道她们哪天不会再爆发新的战争！

　　接下来的日子很平静。

　　雨馨与雨寒就像没发生过打架事件一样，恢复得与前面一样。

　　第三天夜里，丽豪五星级酒店，总统套房内。

　　一男一女，两具光溜溜的身子在床上缠绵着，翻滚着。

　　房内时不时响起少女的娇吟与少男的低喘。

　　不知过了多久，房内最终恢复安静。

　　“燕，你怎么哭了？是不是我弄疼……”

　　赵子燕一只小手轻掩他嘴，摇头一笑，一双眼痴迷着他的脸，美目中泪珠不停涌出。

　　林逸一只手轻抚她额头边一缕秀发，笑说：“子燕，你哭是不是因为很舍不得跟我分开？”

　　赵子燕扑在他怀里，说：“逸哥，全能贵族大学院跟八州理工大学一个在北方，一个在南方，相差十万八千里不说，而且时间就剩下这么一二天，以后我们想见次面，恐怕……”

　　“那要不，我也在南方八州理工大学就读，这样一来，我们就可以天天在一起了。”林逸用两只拇指扫拭她的双眼。

　　赵子燕哭说：“那我不是成了罪人，我才不要连累你。”

　　“傻瓜，就算我们俩在天南海北，我们的心不是一直连在一块吗？”

　　“就算这样，我也觉得不够，我真想每时每刻，每分每秒都跟你在一起。”

　　“等我们读完大学，我们就天天在一起，到时就怕你嫌我烦。”

　　“我永远都不会嫌你的。”赵子燕微蹙起秀眉，问：“你呢，以后会嫌弃我吗？”

　　林逸扬嘴一笑：“我只会越来越爱你。”

　　“我也是。”

　　两人的嘴又吻到一块，拥抱着躺下，缠绵起来。

　　快乐的时光总是如此短暂。

　　二天时间眨眼从指缝中溜走。

　　旺角酒店，大门前。

　　一对热恋中的少男少女忘我的拥吻着。

　　好一会，林逸才与赵子燕分开。

　　赵子燕一双美目已经被泪水浸红，眼内写满不舍。

　　“逸哥，这个吊坠……”赵子燕从袋里掏出一只“燕子”吊坠，声音却在发颤，好像与他这一别，以后就再难见上一面。

　　“帮我戴上。”林逸笑着低下头。

　　赵子燕把燕子吊坠戴上他脖子，看着他脸一秒，她最终情不自禁抱住他，一抹温柔小嘴凑上他嘴。

　　在一旁，苏媚与琪琪，雨馨与雨寒静静看着这对依依不舍拥吻别离的男女，一时谁也没说话，生怕一不小心就打扰了他们。

　　“子燕，我得走了。”

　　“嗯。”赵子燕几颗贝齿紧咬嘴唇，点头。

　　林逸看眼胸前的燕子吊坠，说：“每当想你的时候，我就会看着它。”

　　“我也是。”赵子燕看着左手无名指上戴着的一颗林逸送给她的钻戒，郑重点头。

　　林逸慢慢转身离去。

　　赵子燕依依不舍跟上。

　　直到林逸上了车，赵子燕才停下脚步。只是，她望着他的一双美眼，泪光打转。

　　再见了，我亲爱的未婚妻！林逸深深看了赵子燕一眼，对前面的雨馨说：“开车吧。”

　　“是。”雨馨恭应，将车开出。

　　“逸哥，保重啊！我会一直一直一直爱你的……”看着渐渐被车子带离的林逸，赵子燕泪如雨下。


第205章 帮助蓝大！

　　车子渐行渐远，后面很快没了赵子燕踪影。

　　林逸收回视线，心中莫名沉重，我不在她身边，希望她一切都好。

　　同坐在跑车后排座位的琪琪，这时身子依偎在林逸身上，说：“哥，我也想上学了。”

　　“等过去后，就安排你去上学。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“那样太好了。”琪琪脸上的忧郁一扫而空，欢天喜地笑了。

　　是夜，一家不知名的酒店，房里。

　　林逸立在窗边，望着窗外的夜景，一只手抚摸胸前的燕子吊坠。

　　这是一只活泼快乐的小燕子，光滑而温柔。

　　“吱……”房门被推开，一人逛入。

　　“嫂子。”林逸回头看着来人。

　　苏媚行到窗前停下，望眼窗外，笑说：“想她了？”

　　“是有点。”林逸点头。

　　“那……”

　　“已经跟她通过电话了，我没事的。”

　　苏媚点头，“那就好，听琪琪说，过去后你准备安排她读书？”

　　“琪琪还小，理应读书吧？”

　　苏媚一笑：“说得也是。要不这样，琪琪的事就交给我来办吧，这样也不用让你烦心。”

　　林逸有点感动的看着嫂子。

　　苏媚伸手扶着他一边肩膀，笑说：“都是自己人，有什么好客气的。”

　　“那就麻烦嫂子了。”

　　“不会。”苏媚看着窗外，突然想到什么，说：“蓝大小姐的脾气很傲，你保护她得有心理准备了。”

　　林逸脸色一惊，睁大双眼看她，“嫂子，你是说，药老要我保护的蓝大，就是你之前说得蓝大小姐？”

　　“对。”苏媚点头。

　　原来她们真是同个人！林逸内心很震撼。

　　苏媚看着他，一时不语。

　　林逸问：“嫂子，药老跟这个蓝大小姐是什么关系？难道蓝大是药老女儿？”

　　苏媚摇头一笑，“不是女儿，而是……”

　　“而是什么？”

　　“蓝大是药老的孙女。”

　　“什么……”她这么年轻！林逸好生意外。

　　“貌似是这样，不过，他们的事我也不是很清楚，你要是有机会的话，倒可以去调查一番。”

　　“嗯，我会的。”

　　苏媚捏捏他肩膀，说：“时间不早了，早点睡吧，明天还得赶路呢。”

　　“嗯，嫂子也早点睡。”

　　林逸目送苏媚离去。

　　卧室里当下恢复安静，但林逸内心卷起狂澜。

　　没想到这个蓝大小姐竟然是药老的孙女。

　　那么说来，她的年纪并不大！

　　嫂子说她很傲，就是不知道她有多傲……

　　一夜翻过。

　　第二天一大早，在酒店里吃过早餐的林逸与苏媚，琪琪，以及雨馨、雨寒又继续赶路。

　　在行驶着的车上。

　　琪琪显得无比开心，说：“哥，媚姐说她负责我上学的事，这真是太好了。”

　　林逸笑了。

　　“哥，这样一来，我就不用再麻烦你了，其实我这个人最怕麻烦你了！”

　　原来这丫头是开心这事。林逸扬嘴一笑。

　　琪琪两只小手突然环抱着林逸的脖子，把小嘴凑到他脸上狠狠亲了口，在他耳旁兴奋地说：“哥，等我满十六岁后，我就把我的初夜给你……”

　　“……”林逸很无语地看着她。

　　琪琪却一脸坚定，“我可是说认真的喔，我才不在乎你有多少个老婆呢，我只想做你其中一个！”

　　林逸看向前面开车的雨馨，可以看到，雨馨的头部震了一下，估计琪琪这句话也让她很惊讶吧。

　　这丫头年纪这么小，胆子怎么就这么肥呢？林逸有点尴尬的笑了。

　　“哥，到时等我满十六岁了，你可不许嫌弃我。”

　　“到时再说吧……”看着她十二分认真的表情，他真不好意思拒绝她。

　　“不行，现在非得说好。”

　　林逸笑说：“现在你这样想，但谁知道你以后还会这样想。”

　　“哥，我一定会说到做到的，等我满十六岁后，我一定证明给你看！”她心意已决的模样。

　　林逸一时不知该说什么。

　　等这丫头满十六岁以后，谁知那时我会在哪。

　　林逸想起了蓝大，轻叹口气，真没想到，她竟然是药老的孙女，难怪他要我保护她。

　　不知道她长什么样？

　　第二天傍晚，林逸的法拉利跑车与苏媚的宝马汽车分别停在富龙大酒店停车场。

　　从车上下来，林逸带着雨馨、琪琪与苏媚带着雨寒走到一块。

　　苏媚笑说：“小逸，酒店套房我已经在网上预先订好了，今晚我们就在这里好好睡一觉，明天直接去学校。”

　　“好。”林逸笑应。

　　雨馨与雨寒，琪琪等人不由松口大气，这也说明，接下来不用再继续马不停蹄奔波劳累了。

　　酒店收银台，取了701与702套房的钥匙后，林逸与嫂子等人转身走向电梯。

　　走了几步，苏媚突然停下脚步。

　　“是她……”

　　林逸顺着她目光看去，就见在酒店大门口，这时行来两男两女。

　　林逸看眼嫂子，目光锁定前面为首的身穿紫裙女子身上，不可否认，这名紫裙女子无论身材还是气质都属于上佳美女。

　　甚至比起苏媚与赵子燕来，她仍不逊色。

　　“嫂子，她是？”

　　“她就是蓝大。”

　　“什么，是她？”林逸非常意外。

　　苏媚笑着点点头，“没想到竟然会在这见到她。”

　　林逸在她身上注视几秒，才把目光扫向她身旁的红衣女子，与她后面两名白衣男子身上。

　　跟她比起来，这红衣女子气质稍逊，但同是难得一遇的美女。

　　她后面两名白衣男子这时目光同时扫过来，眼中精光内敛，谨慎之中带着锐气，显然是保镖之类。

　　蓝大的目光很是随意扫了眼周围，她几乎无视林逸的存在，在他脸上十分轻意浏览了遍，没作丝毫停留。

　　倒是对苏媚，她对她轻轻点首。

　　苏媚还以一笑。

　　“对不起，房间已经被订完了。”收银台，一名高挑美女站着微笑解释。

　　“订完？”红衣女子大感意外，犹豫一秒，她退到蓝大身旁，说：“小姐，酒店已经没有房间了。”

　　蓝大秀眉微皱，说：“学校附近就这家酒店还算可以住人，要是不能在这住下，那……”

　　红衣女子说：“小姐，别担心，我再问问。”

　　蓝大轻轻点头，“小芹，就说我们愿意出十倍的价钱。”

　　“知道。”小芹点头，忙又行回收银处。

　　小芹直接对收银台里头的高挑女说：“我家小姐说愿意出十倍的价钱……”

　　“请稍等。”高挑女犹豫了下，快步走开。

　　不一会，高挑女带了一名西装革履的女人进来，对小芹说：“这位是我们叶经理。”

　　“经理，就是她们。”高挑女目光顺带撇了眼小芹后面的蓝大与站在蓝大左右的两名白衣男子。

　　小芹目光锁定叶经理，有点不耐烦。

　　叶经理看了蓝大二秒，才将目光放在小芹脸上，说：“这位女士，实在报歉，因为全能贵族大学院马上要开学，所以这酒店房间这几天有点紧张……”

　　“我们只要一间。”小芹打断她的话，说：“用平时价钱的十倍。”

　　叶经理笑说：“女士，这倒不是钱的问题，要不这样，你们先留下电话号码，等会我叫人问问，要是有人肯退房，我立即给你们电话。”

　　小芹脸色越加难堪起来，扭脸看向蓝大。

　　蓝大一脸冰寒，仿佛她一下成了一座冰山。

　　在旁观看的林逸，这时扭脸看向苏媚，问：“嫂子，一间套房有几个房间？”

　　“五房一厅。”

　　“那……”林逸犹豫了起来，嫂子办事自然有她办事的道理，她订下两间套房，估计是要预留一间给紫蝶与子幽她们备用。

　　“小逸，真要让？”苏媚看出他想法。

　　林逸点点头，“让间给她吧。”

　　苏媚扬嘴一笑，点头。

　　收银处，小芹愤道：“我们小姐既然开口出十倍的价钱，你这个当经理的，不会现在就去问一下吗？”

　　叶经理赔笑说：“现在刚好是晚上吃饭时间，这个时候是酒店最忙的，等过了这个时间……”

　　“小芹，我们走！”蓝大突然冷叫。

　　“哼……”小芹冲叶经理冷哼一声，转身行向蓝大。

　　“蓝大小姐，如果不嫌弃的话，我们有一间套房可以让给你。”苏媚行向她们，笑说。

　　蓝大与小芹，以及两名白衣男子的目光同时落在苏媚身上。

　　苏媚将702钥匙递给小芹。

　　小芹看着蓝大。

　　蓝大对她轻轻点头。

　　小芹这才接过苏媚的钥匙。

　　“苏媚小姐，怎么会这么巧在这里见到你？”蓝大双手后负，高傲姿态不经意流露。

　　苏媚笑说：“我送一个人过来。”

　　“是她们？”蓝大看向雨馨与雨寒，她们毕竟长得一模一样，比起林逸来，也算多了一项吸引力。

　　苏媚摇头，看向林逸，说：“是他。”

　　“他？”蓝大有点意外，这一次，她也才正眼看他。

　　“他也有资格就读全能贵族大学院？”在蓝大身边的小芹，很是怀疑。

　　苏媚说：“既然没事的话，那我们就先上去了。”

　　蓝大追问：“这间套房住一晚要多少钱？”

　　“忘了，好像是四千六。”苏媚随意答。

　　蓝大看向小芹，说：“给她四万六。”

　　“蓝大小姐，我家小逸不是贪钱才把房让给你的。”

　　“是他叫你把房间让给我们的？”蓝大很是惊讶。

　　苏媚微笑点头。

　　蓝大与小芹，以及那两名白衣男子这才重视起在苏媚身后，那被三名美人儿簇拥着的少年。


第206章 想起初恋之人！

　　这小子一定很花心！经过一番臆想，蓝大内心得出这个结论。

　　她又扫看林逸身旁的雨馨与雨寒以及琪琪一眼，最后，她又看了眼面前的苏媚，眼神古怪。

　　他以为退间房给我就能博取到我的好感吗？蓝大嘴角扬起冷笑。

　　或许她们就是这样被这小子收服的，但我根本不屑！蓝大脸色一寒，对旁边的小芹说：“把钱给她们。”

　　“是。”小芹恭应，立刻在挎包里取钱。

　　苏媚扭脸看向林逸。

　　林逸正看着蓝大，见嫂子看来，他冲她一笑，表情随意。

　　苏媚说：“既然蓝大小姐一定要给，那我们就只好收下了。”

　　“这里是四万六，你数数。”小芹把钱递给苏媚。

　　“不用。”苏媚拿过钱一笑。

　　蓝大没好气看了林逸一眼，说：“我们走！”

　　她们绕过苏媚，快步行向电梯，最终走入一部电梯里去。

　　收银处的叶经理一直旁观着，见这群人这样私自让房，也不好多说什么，对高挑女讲了句什么，转身走开。

　　苏媚走回林逸身边，把钱递他。

　　林逸说：“嫂子，钱你收着吧。”

　　“嘻嘻……”苏媚笑着收下钱，“这样的买卖还真好赚，就是受气了点。”

　　“她好像不太喜欢我哥？”琪琪奇怪。

　　苏媚笑说：“小逸，嫂子说过她很傲的……”

　　林逸点头。

　　“接下来，估计你跟她不太好相处……”

　　林逸无所谓一笑：“顺其自然吧。”

　　说话间，林逸与嫂子四女行入电梯里去。

　　林逸与四女在701房放好行礼，作短暂的歇息后，便下到一楼大堂吃饭。

　　饭毕，林逸起身说：“嫂子，我到外面去走走。”

　　雨馨与雨寒立刻起身。

　　林逸忙对她们说：“你们连续开了三天车，现在就好好休息吧，不用跟着我了。”

　　苏媚笑说：“到处走走也好，现在也不晚。”

　　“嗯。”林逸从餐桌旁退出。

　　琪琪放下一只未啃完的鸡爪，抽来纸巾匆匆擦了把嘴，火速冲向林逸。

　　“哥，我要跟你一起去逛。”

　　林逸回头看眼，见苏媚三女没跟来，才对她点头。

　　走出这家装簧十分庄严而不失辉煌的大酒店，前不远是一个兼备了游乐场的大型公园。

　　除了游乐场吸引了大批游客外，那一片幽静的奇花异草处，仍能看到不少成双成对的情侣，或讲着情话，或一起赏月，又或拥吻到一块做出让人脸红的亲热。

　　琪琪站在一对在茵茵草地上拥吻着的男女前，双手抱紧林逸一手，羞羞答答地说：“哥，等我满十六岁以后，我也要跟你这样……”

　　“别胡思乱想。”林逸牵紧她的手，加快脚步。

　　面对此情此景，林逸心绪混乱，脑袋中不止想到了赵子燕，更想到了杨薰儿，曾几何时，在花前月下，他也曾如此与她拥吻。

　　只是，与杨薰儿的那份情谊变得很轻很轻，没了一点重量。

　　在当初，他还认定，他与杨薰儿会一直走到最后。

　　却不料……

　　琪琪察觉到林逸脸上的异样，问：“哥，你怎么了？”

　　林逸轻轻摇头，“我没事。”

　　“你是不是在想子燕姐？”

　　“不是。”林逸摇头。

　　琪琪有点迷糊，“那你在想谁？”

　　“我谁也没想。”

　　“哦。”

　　林逸骗得了她，却骗不了自己。

　　不知道杨薰儿现在过得可好？

　　杜泽天会不会像我那样对她好？

　　在前面，因为对杨薰儿有恨，林逸没有多想什么。

　　但此时，林逸心里很清楚，杜泽天不可能会像自己那样爱她。

　　哪怕杜泽天可以给她钱，给她项链，给她钻戒，但他绝无法给她一颗像他这样完无保留只爱她一个人的心。

　　林逸想起了与杨薰儿分手的那一天。

　　如果……如果自己当时不那么激动，或许还可以挽回。

　　如果……如果自己能够再给她一次机会，也许，我跟她仍会在一起。

　　如果那样的话，也就不会有我跟赵子燕了……

　　“哥，你是不是在想你的初恋？”

　　林逸看着她，有点意外。

　　琪琪好奇问：“哥，假如你再遇到你的初恋，你还会爱她吗？”

　　“怎么会。”林逸想到了未婚妻赵子燕，果断摇头。

　　“真的不再爱她？怎么样都不爱她？”琪琪仍有点怀疑。

　　“我跟她已经是过去式了。好了，别聊这个话题，我们到前面看看。”

　　“哦。”

　　从花园北门走出，沿着面前这条路走了一会，就见前面高高竖立着一座大门。

　　大门上梁挂着一张金色牌匾，牌匾中龙飞凤舞镌刻着“全能贵族大学院”七个大字。

　　望着这个足足有两层楼高的大门，林逸有点发呆。

　　琪琪笑道：“哥，这个门好有气派呀。”

　　林逸说：“就是不知道里面怎么样。”

　　琪琪笑说：“要不我们进去看看？”

　　在大门前有不少人逗留，年纪大多与林逸相差不了多少，看样也是来这里就读的新生。

　　在林逸旁边，一名高瘦的男生突然接了个电话。

　　“什么？”

　　“在哪？”

　　“好，知道，我这就过去！”

　　高瘦男挂了电话，忙冲着他身边七男五女喊道：“桃子说，公园西门那边有两个女生在打架，怎么样，大家有没兴趣去看看？”

　　“打架？还是女的？”

　　“哇哈，真有趣，我长这么大还从没见过女生打架！”

　　“那我们快点过去，一会她们就打完了……”

　　“我们也去看看吧。”

　　“我们快去。”

　　听这高瘦男一喊，本在大学院门前逗留的一群又一群男女纷纷涌向公园那边。

　　林逸与琪琪对视一眼。

　　琪琪说：“该不会又是雨馨姐跟雨寒姐打架吧？”

　　“希望不是她们，我们去看看。”

　　“嗯。”

　　俩人牵着手，朝着公园西门方向快速走去。

　　不一会，林逸与琪琪就发现在公园西门出口围站着上百人，其中有不少身材很好，且面相甜美的女生。

　　林逸与琪琪行前一看，就见在人群里头打架的两女正是雨馨与雨寒。

　　“真是雨馨姐跟雨寒姐……”琪琪皱起眉头。

　　林逸本是随意的脸色，当下有点严肃起来。

　　人群中，雨馨与雨寒只顾激战对方，完全无视周围的旁观者，更不知此时林逸与琪琪已经赶到。

　　这时，雨馨射出一腿，腿快如闪电，对着雨寒胸口连踢三脚。

　　第一脚，雨寒双手架住，稳住身形。

　　第二脚，雨寒双手同样架住，身子却暴退。

　　第三脚，雨寒身子再退，但一咬牙间，她双手抱住雨馨踢来这脚。

　　“啊……”一声呐喊，雨寒将雨馨这条腿脚连同她整个人一把甩出去。

　　“白痴，我要杀了你！”雨寒怒吼一声，冲向她。

　　“那就看你有没本事！”雨馨从地上起来，冷叫一声，同样冲向她。

　　一刹那，一道身影从观旁的人群中激射冲出，在地面上划过一道残影，闪上。

　　“嗯？”

　　“呃……”几乎在同时。雨馨与雨寒发出惊叫。

　　俩女停下一切动作，看着这一秒冲到她们中间并抓住她们拳头的人。

　　“林少……”

　　“是林少……”雨馨与雨寒马上发现，这冲出来阻止她们的人竟然是林逸。

　　林逸脸上一片冷意，看看雨馨，再看看雨寒，扔下她们的拳对，愤道：“你们有完没完！”

　　雨馨与雨寒满脸吃惊。

　　林逸冷问：“上次我跟你们说什么了？”

　　雨寒指着雨馨，说：“林少，不关我的事，是这个白痴先动手的。”

　　“林少，是她这个疯子先开口骂人的。”雨馨很是激动。

　　“我给你们最后一次机会，如果还有下次，别怪我对你们不客气！哼……”林逸扭脸看向琪琪，喊道：“琪琪，我们走。”他转身走开。

　　琪琪立刻冲前，对着雨馨与雨寒大叫：“你们惹我哥生气，我讨厌你们！”她快步冲向林逸。

　　雨馨与雨寒对视，看着彼此，就像是看着镜子里的自己。

　　俩女同样没给对方好脸色，紧跟向林逸。

　　“那小子是谁呀？”

　　“那小子好像很屌……”

　　“这对双胞胎美女是谁呀？”

　　“他们是什么人？”逗留下来的上百人群，一时你看看我，我看看你，纷纷感到疑惑。

　　富龙大酒店，七楼701套房。

　　“咣咣……”林逸的卧室门这时被人敲响。

　　躺在床的林逸翻身坐起，说：“门没锁，进来吧。”

　　“吱……”房门被推开，雨馨与雨寒出现在房门口。

　　一见她们同时在门口，林逸有点意外，“有事？”

　　俩女对视眼，行入。

　　“林少，对不起，又让你生气了。”行到床边，雨馨低着脸，有点自责的说。

　　林逸审视她一秒，看向雨寒。

　　雨寒同样低下脸，说：“林少，你放心，我跟她已经说好了，我们以后绝不打架。”

　　林逸心里松了口气，怀疑问：“你们真这么想？”

　　俩女又对看一眼，雨馨说：“林少，我可以向你发誓。”

　　雨寒坚定地说：“我也是。”

　　林逸见她们一脸认真，心里又相信几分。

　　林逸从床边起身，一手抓着雨馨小手，一手抓着雨寒小手，把她们的手放到一块，说：“我不求你们俩以后能有多好，但我真心希望你们不要反目成仇。”

　　雨馨说：“林少，我们不再让你失望！”

　　雨寒也很肯定地说：“我们一定不再互相残杀！”

　　林逸点点头，抓着她们的小手一时忘了放开，看着和好的她们，他打从心里欢喜。


第207章 娇傲女！

　　第二天，吃过早餐后，林逸与嫂子兵分二路，由她带着琪琪去附近一所贵族小学报名。

　　而他则带着雨馨与雨寒去全能贵族大学院报道。

　　等林逸三人来到大学门外时，已经是上午八点了。

　　此时，院门口聚集着上百名男女。

　　不止是新来的学生吸引人眼球，更有路边停放着的一部赛一部名牌豪车让人目不暇接。

　　好像这所学院就读的都是来自全国各地名人富人与官人的子弟，偶尔也能看到一些其它肤色的外国人。

　　在林逸左边的雨馨笑问：“林少，我们干嘛不开那部跑车过来？那样的话，就不会没什么人注意我们了。”

　　“还是先低调点。”林逸说：“再说了，这学院离酒店也不是很远。”

　　“说得也是。”雨馨微笑。

　　“是她们。”在林逸右手边的雨寒，突然说。

　　林逸与雨馨扭脸看去，就见昨晚邂逅的蓝大从一部豪华轿车中下来，她的一名女助手与两名男保镖紧随左右。

　　蓝大身上穿着一身飘逸的蓝服，白皙性感的肤色，加上高挑的身段与冷傲的神态，不得不说，现场的女生一个个被她比了下去。

　　马上，许多本是对其她女生献着殷勤的男生们，当下将所有注意力放在蓝大身上。

　　一名自认非常高富帅的男生，立即上前搭讪：“你好，我叫秦辉，是全能贵族大学院大二学生，你一定是刚来的新生吧？”

　　蓝大花了三分之一秒看他一眼，一双美目就再没瞅他。

　　“小姐，是他们。”小芹行到蓝大身旁，撇向前面说。

　　蓝大抬脸看去，就见林逸站在前面，那对漂亮的双胞胎姐妹，正伴随他左右。

　　见她看来，正看着她的林逸对她微笑点头，后者脸上没有一丝反应，蓝大随意的扫了他一眼后，继续往院门走去。

　　面对周围一双双注视她的目光，她仿佛早已习惯。

　　“学妹，如果你不介意的话，我很乐意当你的向导……”秦辉跟上前，有点激动的说。

　　蓝大依旧无视他。

　　“学妹……”

　　秦辉仍想跟上，两名白衣保镖一把拦住他。

　　就在这时，在秦辉身后，站着的四名保镖模样的寸发男果断行前，一下护住秦辉。

　　“快把她给我拦下。”秦辉的脸色立马变了，本是和善的表情被一丝狰狞替代。

　　两名寸发男立即行上，站在蓝大与小芹前面，算是拦住她们去路。

　　蓝大的一名白衣保镖连忙行到蓝大面前，护她。

　　别说是现场不少人大感意外，就连林逸与雨馨、雨寒三人一见这情形，也大感新奇。

　　“学妹，学长只是诚心想跟你交个朋友，就交个普通朋友而已。”秦辉笑嬉嬉的上前说。

　　蓝大面容慢慢寒冷，说：“滚……”

　　“你……”秦辉浑身一震，显然没想到她会说这话。

　　在院门口，一名胖子突然火速冲前，愤瞪着蓝大，吼道：“小妞，你知道他是什么人吗？”

　　蓝大一脸不屑。

　　胖子激动说：“他是我们太子会的会长！”

　　“那又怎样？”蓝大脸上冷若冰霜。

　　“哎哟……”胖子激愤说：“小妞，我看你是不知道我们太子会的厉害，你要是知道我们太子会有多厉害，我看你一定会吓个半死！”

　　蓝大嗤之以鼻。

　　胖子见她根本不将自己的话当一回事，干脆就对秦辉说：“会长，跟人家客气什么，把她直接抓起来爆打一顿，她就知道怕了。现在这么多人看着，不知道的人还以为我们太子会无能呢……”

　　蓝大越听越怒，恨不得马上给他几巴掌，打破他的嘴。

　　旁边的小芹忙抱住她手，压低声音说：“小姐，这里人多……”

　　蓝大这才稍微冷静，怒说：“限你十秒时间内给我滚蛋，否则……”

　　“否则怎样？”秦辉不以为意的笑问。

　　“否则……”蓝大将身体两侧的娇手慢慢握成拳头。

　　在一旁，旁观着的林逸问：“馨，寒。你们有没办法替她解围？”

　　雨寒直接说：“当然有。”

　　林逸问：“什么办法？”

　　“打？”雨寒伸出一只拳头。

　　不愧是雨寒！林逸扬嘴一笑，看向雨馨。

　　雨馨想了一秒，双眼一亮，说：“林少，让我先来试试吧。”

　　“你想怎么试？”

　　“装新生，扮单纯。”

　　“好。”林逸欣然同意，“你快去。”

　　受到林少的鼓励，雨馨精神一振，立即行向蓝大与秦辉那边。

　　此时，秦辉也没好脸色，说：“小妹，我只不过是想跟你交个朋友而已，你用得着这么清高吗？”

　　“这位学长，瞧你说得，好像所有女生就该这样开放似的。”一个清灵的女声突然从侧边响起。

　　秦辉与蓝大同时扭脸看去。

　　来人正是雨馨。

　　见过来的是一名美人，秦辉脸上有丝困惑。

　　雨馨说：“学长，人家我也是刚来的新生，怎么我就不见你对我热情，而她一来，你就对人家这样献殷勤？”

　　秦辉大为意外，一双眼不由上下打量雨馨几眼，嘴角扬起喜色。

　　秦辉露出人畜无害的笑，说：“学妹，怠慢了！我叫秦辉，秦国的秦，光辉的辉，是全能贵族大学院大二的学生，不知学妹怎么称呼？”

　　“小姐，我们快走。”小芹忙对蓝大说。

　　“哼……”一声冷叫宣泄了她内心的不满，蓝大绕过寸发男保镖，行向院门。

　　小芹与两名白衣男子紧跟其后，最终跟着蓝大进入院门内。

　　一旁，林逸与雨寒看着走入大学院里去的蓝大，才把目光放在前面的雨馨那边。

　　雨寒说：“林少，我们进去吧。”

　　林逸看着雨馨，有点犹豫。

　　雨寒说：“她很快会跟来的。”

　　“嗯。”林逸点头，这才与雨寒行入院内。

　　也正如雨寒所说，没过一分钟，雨馨就从院门外跑进，一路跑到林逸身边。

　　“甩开他了？”

　　雨馨笑着点头，“对，甩开他了。”

　　“刚刚真是难为你了。”

　　“不难为，我还觉得挺好玩。”

　　“那就好。”林逸笑了。

　　林逸见院门口没人追来，回过身正想走，就见前面行来一小群人，为首一女正是蓝大。

　　这小群人正是蓝大与她的女助手以及男保镖。

　　林逸很意外，没想到她竟然这时会来。

　　只是，蓝大脸上的冰冷，有种拒人于千里之外之意，让人难以接近。

　　蓝大很快停下脚步，停在与林逸相距二米外，面对着他。

　　林逸笑道：“我们又见面了。”

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒。

　　蓝大始终不说话，一双眼直直盯着林逸，仿佛她此时是一樽石雕，而非一个活生生的人。

　　“你……”林逸有点奇怪，好难相信，一个女子的脸色竟可以让人感到如此冰冷。

　　林逸马上感觉现场的气温下降许多。

　　“我警告你。”一动不动的蓝大慢慢抬起一只手，伸出一根纤长的玉指，笔直的指着林逸脸，发出没有一丝人情味的声音，“下一次再敢干预我的事，我就让你做不成男人！”她双眼用力瞪着他的裤档一秒，转身就走。

　　冷酷，冷艳，高傲，无情，绝情！林逸简直找不到适当的词儿来形容此时的她。

　　体内瞬间升腾起一股怒火，他何曾受过这种气！

　　林逸生气，旁边的雨馨与雨寒比他更气。

　　雨馨愤说：“你给我站住，你有什么资格对我林少说这种话！要知道他已经不止一次帮你……”

　　“帮我？”蓝大停下脚步，她突然觉得十分可笑。

　　蓝大身旁的小芹嘲笑说：“就凭你们，也想帮我们小姐？哼……我们根本不需要任何人帮忙！别以为为我小姐做了一点点事，我小姐就会因此喜欢上你，你这是做梦！我告诉你，我家小姐最讨厌的就是像他这种专玩女人的男人……”

　　“够了，我们走！”蓝大显得有点不耐烦，叫了声。

　　“是。”小芹恭应，立刻前行。

　　“可恶！给我站住！”雨寒娇喝一声，握紧双拳，连忙冲去，看样，她非狠狠教训她们一顿不可。

　　意识到危险，在蓝大身旁的两名白衣保镖当场上前，护住蓝大。

　　“住手！”林逸大喊。

　　刚冲到白衣保镖面前正准备出拳的雨寒，果断停手，扭过脸，很是不甘心的看着林逸。

　　蓝大看着林逸，眼里生出讥讽，我就知道你没种！

　　林逸面无表情地说：“寒，回来。”

　　雨寒很犹豫，看看蓝大，再看看林逸，她最终行回林逸身边。

　　“哼……”蓝大冷叫一声，继续前走。

　　林逸与雨馨、雨寒看着她们四人离去，直到她们消失在前面转角。

　　雨馨与雨寒扭过脸，看着林逸。

　　林逸看看雨馨，再看看雨寒，叹息一笑，“算了，她既然瞧不起我们，那就让她瞧不起个够，我们走。”

　　“林少，为什么我们要忍她？”雨寒很是不解，说：“要知道我们已经帮她二次，她不来感激我们也就罢了，她凭什么还过来警告我们？”

　　比起刚才，此时的林逸显得随意多了，“寒，这个世上有很多人都是不可理喻的，你如果一定要跟她讲理，那就是自讨苦吃了。”

　　雨馨扬嘴一笑：“我知道了，林少，有句话怎么说的，被狗咬了，难道还要咬回狗来不成，哈哈……”

　　雨寒最终也笑了。

　　看来，全被我嫂子说中了，蓝大根本就不给我对她展开保镖工作的机会！林逸眺望着蓝大一小群人刚刚走去的方向，嘴角一笑，这可如何是好？


第208章 摩擦升级！

　　林逸突然看着雨馨与雨寒。

　　雨馨与雨寒同样看他，雨馨不解问：“林少，怎么了？”

　　“接下来，我们要去哪？”林逸面对这无比宽阔的学院内，苦笑问。

　　雨馨笑说：“林少，要不我去找人问问，看看新生要到哪报道。”

　　雨寒则说：“林少，我建议，我们往人多的地方去。”

　　“好主意。”林逸在周围扫眼，最终将目光锁定前面一大波学生涌去的方向，说：“就那了，我们走。”

　　雨馨与雨寒欣然跟上。

　　林逸马上注意到，自己抛出的这个小问题，让雨馨与雨寒的心情一下开朗，她们在前面被蓝大郁闷出来的怨气像是一扫而空。

　　“嗨……”正行着走，一个女声突然在侧边传来。

　　林逸扭脸看去，就见一名身材十分丰满，脸蛋保养还算不错的女人行来。

　　雨馨与雨寒一时也看她。

　　林逸问：“你叫我？”

　　“你一定是刚来报道的新生吧？”

　　林逸点头，“你是？”

　　“我叫任兰菁，班主任的任，兰花的兰，青春的青再加一个草字头的菁，很高兴认识你。”她露出灿烂的笑容，伸出一只美白而有点肥嘟嘟的手。

　　多交一个朋友，总比多交一个敌人好。林逸微笑与她握手，“我叫林逸，双木林，飘逸的逸。”

　　“她们是？”任兰菁好奇看着雨馨与雨寒，与林逸握着的手，一时紧紧抓着。

　　“她们是我的朋友。”林逸笑说。

　　虽不是第一次听林逸这样形容彼此关系，但此刻一听他这么介绍自己，雨馨与雨寒心中仍是很感动。

　　任兰菁问：“她们也是来报道的？”显然，她对于雨馨与雨寒是对相貌像极的孪生姐妹不是太感兴趣。

　　“不是，她们是来玩的。”林逸笑看了雨馨与雨寒一眼。

　　对于林逸这样的说词，雨馨与雨寒同时一笑。

　　任兰菁说：“既然这样，那你叫你朋友在这里等你，这里我熟，我带你去报道，顺便还可以带你参观下学院。”

　　有人带，总比自己瞎逛好。林逸看向雨馨与雨寒。

　　雨馨与雨寒略有些担心。

　　林逸说：“你们俩随便逛逛，一会我再给你们电话。”

　　“我们走吧！”不等雨馨与雨寒回应，任兰菁牵紧林逸一只手，带着他就走，仿佛她与他并不是刚刚认识，而是已经认识很久的好朋友。

　　走出几步的林逸回头看雨馨与雨寒一眼，笑说：“别担心我，我很快回来的。”

　　林逸确实有让人不用担心他的本领，只是看着这女的对林逸这么热情，雨馨与雨寒心里同感到异样。

　　“这女人是什么身份？难道是这学院的老师？”雨馨微微皱起眉头，她发现这女人的手一直抓着林逸不放。

　　喜欢林逸的女人不少，但能像她这么大胆的，却没见几个。

　　“这个任滥情一定不会是老师！”雨寒很肯定的说。

　　“滥情？”

　　“难道不是？”

　　“这么说来，你对这个丰满女很有成见？”

　　雨寒说：“我有吗？”

　　雨馨笑说：“如果没有，那你就不会把任兰菁，说成任滥情！”

　　“我说她，不代表我就对她有成见！”

　　“你还敢说你对她没成见，你刚刚看她的眼神就很不友善，你骗得了别人，难道你还骗得了我？”

　　雨寒冷道：“你这个白痴少自以为是！”

　　“你……”雨馨脸色一肃，显然没想她会突然骂自己。

　　“我什么？难道我又说错你吗？”雨寒白她一眼，冷笑走开。

　　雨馨体内的怒气一阵翻滚，盯着她走去的背影，她一双手慢慢握成拳头，最终，她还是将这股怒火压下。

　　我就看在林少的面上，忍你一次！雨馨慢慢松开拳头，跟向她。

　　俩女在学院随意逛荡着，任谁也没再说话。

　　这所全能贵族大学院不是一般的大，将近半个小时过去，她们也不过才逛了学院的四分之一。

　　在一个操场边上，林逸与任兰菁欢聊着行到雨馨与雨寒面前。

　　雨馨直问：“林少，事情都办完了吗？”

　　“嗯，办完了，还得多谢任老师。”林逸笑看身旁的任兰菁一眼。

　　“她是老师？”一时，不止雨寒意外，连雨馨也大感意外。

　　任兰菁笑说：“你们要是喜欢的话，可以叫我任姐。”

　　雨馨与雨寒对视一眼，不再理置她，把目光从她脸上，完全转移到林逸脸上。

　　任兰菁挽着林逸一只手，无比亲切地说：“逸儿，我们还没逛完呢，要不，你让你这俩位朋友先回去。”

　　逸儿？

　　逸儿！雨馨与雨寒脸色同时一变，俩女忙扭脸看任兰菁，要不是亲耳听到，她们显然不敢相信，才与林逸认识的任兰菁，好意思这样称呼林逸。

　　刚才没她帮忙，我也没那么快办完事。林逸笑看着任兰菁，说：“任老师，怎么好意思，那我不是要占你很多时间。”

　　“有什么不好意思，你是新来的学生，而我又是这里的老师，我带你在周围环境看看有什么不妥，我们走吧。”她的双手很是用力的把他带走。

　　反正也没事，不如就到周围看看。林逸冲雨馨与雨寒说：“馨，寒，你们现在自由活动，想干嘛就干嘛，一会有事再电话联系。”

　　“这里是学校，她们又不是几岁小孩，能有什么事呢。”任兰菁抱紧林逸的手，加快脚步，带他前去。

　　对方是好意，再加上他很有必要让人带着熟悉周围环境。否则，林逸绝不会让一个才认识没多久的女人这样挽抱着自己的手，带自己走。

　　雨馨与雨寒呆在操场边，脸色同样呆滞。

　　突然，雨寒迈步向前。

　　雨馨忙问：“你去哪？”

　　“我怎么看，也觉得这个老师三观不正，我不能眼睁睁看着林少落入她魔爪，我要阻止他们！”雨寒加快脚步。

　　“你快给我站住！”雨馨冲上前，拦住她去路。

　　“你想干什么？”

　　“这里是大学院，不许你胡闹！”

　　“我只在乎林少安危，我才不管这里是什么狗屁地方！”

　　雨馨劝说：“林少也不是傻瓜，他知道自己在做什么，不需要我们现在插手。”

　　“你让不让开？”雨寒冷下脸。

　　“除非你答应我，只有林少危险的时候，你才会出手。”

　　“我做事情，我自己有分寸，不需要你这个白痴来教我！”

　　雨馨愤说：“我是你姐！”

　　“你只比我先出生了十几秒，你根本没资格教我！”雨寒推开她，冲向前面。

　　“可恶……”雨馨望着她匆匆跑去的背影，一下握紧拳头。

　　要不是答应过林少不再跟你动手，我非要狠狠教训你一顿！雨馨一咬牙，冲上。

　　冲出操场，冲入一片教学楼。

　　“哎哟……”突然，在一栋教学楼的转弯处，雨寒一不小心撞了个人。

　　“是你……”

　　“是你！”当下，不止雨寒惊诧，对方更是惊诧。

　　被雨寒撞到的人正是蓝大那名女助手小芹。

　　小芹揉着肩膀，一双眼很没好气的瞪她，“你没长眼睛吗！”

　　“你……”雨寒抬起拳头就想揍她，在小芹前面，蓝大立即绕回一步护她，一双美目布满冷意，盯她。

　　那两名白衣男保镖，迅速上前，将蓝大与小芹紧紧护在身后。

　　雨馨这时来到雨寒身后，看着面前的情景，她脸色严肃。

　　雨寒看看这两名男保镖，再看着蓝大与小芹，最终把举起来的拳头放下。

　　“哼……”蓝大冷叫一声，转身走去。

　　小芹指着雨寒鼻子说：“这次算你好运，下一次再撞到我，我非打得你头破血……”

　　她一句话还没说完，就见雨寒眼中对她生出一丝戾杀之意！

　　不知为何，看着这样的雨寒，小芹上下牙齿一阵哆嗦，她没再说下去，转过身，快步跟向蓝大。

　　见蓝大她们走远，雨馨很没好气白雨寒一眼，“跑这么快干什么，别人还以为你是赶着去投胎呢！”

　　“你说什么？”雨寒本就一肚火，被她这么一说，体中这股怒火就像找到了发泄口一样。

　　“难道我说错你了吗，你这个疯子！”雨馨完全不惧她，一双凤目怒视她。

　　刚刚雨馨虽顾及林逸，不想与她动手，但不代表，她已经原谅她。

　　雨寒与雨馨互瞪了好几秒。

　　雨寒说：“你这个白痴说话给我注意点，否则……”

　　“否则怎样？”雨馨一副完全不将她放在眼里的模样。

　　“否则我让你见不到明天的太阳！”

　　“哼……”一声冷哼诠释了雨馨的怒火，她转身，朝前方走去。

　　雨寒犹豫二秒，跟向她。

　　雨馨的脚步越来越快，奇怪的是，前面却始终不见林逸与任兰菁身影。

　　后边，不停加快脚步的雨寒也大感奇怪，扫看周围，周围哪有林少的影子。

　　好在，此时是大白天，要是在晚上，她们真担心林逸会被这个性情开放的丰满女带上了床去。

　　突然，雨馨停下脚步。

　　后边，正看着左侧的雨寒一个没留神，一下撞在雨馨身上。

　　雨馨猛得转身，一双眼布满怒火的瞪她，娇嗔：“你干什么？你这个疯子，你眼睛长到你屁股后面去了吗，没看到我在前面吗！”

　　雨寒冷冷叫道：“谁让你这个白痴有头无脑，你要是不突然停下来，我会突然撞到你吗！你不检讨自己就罢了，还敢胡乱来指责别人！”

　　“疯子，我已经忍你很久了……”

　　“我也让你好几次了……”

　　雨馨冷下脸色，“既然这样，那我们就找个地方去决一生死！”

　　“怕你就是王八蛋！”雨寒一下握紧双拳。


第209章 断绝关系！

　　全能贵族大学院后山，内围山林。

　　在前面带路的雨馨，这时停下脚步，斜视了眼身后跟来的雨寒，说：“就是这里了。”

　　雨寒扫看周围，周围是一片绿林，有风在吹，树叶轻轻晃动着。

　　“很好，这里没人，杀了你也就不会有人知道了。”

　　“这正是我要对你说的话。”

　　“既然这样。”雨寒嘴角扬起冷笑：“那我们还等什么？”

　　雨馨一下摆好架式。

　　雨寒也摆出打斗的姿态。

　　两人拉开三米，面对面站着。

　　在彼此脸上，可以看到肃杀之气。

　　也只有在这一刻，她们如同一个模子里印出来，神态完全一致。

　　“看招！”雨寒突然娇叫一声，冲上。

　　“来吧！”雨馨呐喊一声，迎去。

　　俩人冲到一块，当即拳来脚往。

　　几百招交手之后，雨寒突然被当胸踢中，身子飞摔出去。

　　“想杀我，门都没有！”雨馨冲前一跃，在空中一脚射向她。

　　雨寒翻身而起，闪退几次，刻意与雨馨拉开距离，一只手慢慢抚着胸口，胸内有股痛楚，呼吸明显不畅。

　　雨馨再次逼近，一脚飞来。

　　雨寒从身上抽出一把军刀，上前一步，朝她腿脚直接划去。

　　雨馨心中大惊，忙拼命收腿。

　　“哗……”锋利的刀片一下划破雨馨的裤子。

　　雨馨虽险险避过这一刀，身形却一时大显狼狈。

　　雨寒果断上前，一把刀在手中如鱼得水，疯狂劈出。

　　雨馨一闪再闪。

　　雨寒有刀相助，如显神威，这时她另只手连出五拳。

　　“轰轰轰轰轰！”却是拳拳打在雨馨身上，到最后，她再补上一脚，将雨馨整个人当场踢摔出去。

　　雨馨在地上一个鱼跃而起，站起身，看着雨寒时，一只手捂肚，肚中胀痛，全身只觉有力难使。

　　雨馨与雨寒对视而立，雨馨一时难受，雨寒同样不好受，她一只手用力按住胸口，刚刚的胸痛没有消失，反而经过对对方一阵穷追猛打后演变得更加剧烈。

　　“可恶！”雨馨脸色寒起，一下也从身上抽出一把军刀。

　　“啊……”雨寒呐喊，冲向雨馨。

　　雨馨握紧军刀，“啊……”同样呐喊冲向她。

　　学院后山，外围山林。

　　林逸跟着任兰菁老师从学院后门行出，行到山林外围边上。

　　任兰菁指着前面一片绿林，说：“这就是学院的后山了。”

　　林逸望着前方一大片茂盛的山林，轻轻点头。

　　此时，在这外围山林间，随处可见学生逗留。

　　“逸儿，走，现在跟我去我家坐坐。”任兰菁很是随意牵上林逸的手，好像牵男生的手对她来说，是件再正常不过的事。

　　“你家？”

　　“对，我家就在学院附近。”

　　林逸笑着从她手中抽出手，说：“不太方便吧。”

　　“有什么，家里就我一个人住，走吧。”任兰菁又抓上他的手，看样不肯就这样放过他。

　　“任老师，要不下次吧，我突然想起还有事……”

　　任兰菁也不强求，以退为进，笑说：“要不这样，今天晚上你到我家来做客？”

　　林逸正要婉拒，任兰菁却很是恳求说：“就当是来陪陪老师我吧，老师一个人在家也蛮无聊的，有个朋友过来陪我吃吃饭，我也能开心一点。”

　　“我……”

　　“啊……”就在这时，内围山林中突然传来一记女叫声，一下打断林逸接下想说的话。

　　“是雨馨的声音？”林逸心头一撼，抬头看向后山内围。

　　她的叫声不算清晰，但听觉极其敏锐的林逸就是完全捕捉到。

　　在前面，逗留着的好一些学生，他们仿佛没听到刚刚那一记女叫声，依旧在那谈笑风生或逛荡。

　　任兰菁问：“你怎么了？”

　　“我有急事要办，就先走一步。”没再等任兰菁反应，林逸冲入山林。

　　任兰菁忙追上，说：“逸儿，你这是要去哪？”

　　林逸无心应她，加快脚步，冲入。

　　三分钟后。

　　林逸停下脚步，看着前面，当下目瞪口呆。

　　前面山林，雨馨与雨寒正在地面僵持着。

　　雨馨一把刀拼命的刺向雨寒，但雨寒一只手紧紧抓住她握刀的手。

　　雨寒同样一把刀极想刺雨馨，而雨馨同样抓住她握刀的手。

　　看着被自己视作亲人朋友的雨馨与雨寒在那互相残杀，恨不得要置对方于死地，林逸的心里莫名一痛。

　　一股汪洋般的巨怒在他体内一下激荡而出，眼见她们这时就要惨死在对方刀下，林逸厉声大喊：“住手！”

　　雨馨与雨寒浑身一震，俩女的脸慢慢扭向林逸。

　　当看到怒火冲天的林逸时，雨馨与雨寒同时又吓一跳。

　　俩人忙分开身体，从地上站起，对他恭喊：“林少。”

　　林逸一步步上前，距离她们二米位置停下。

　　看着雨馨，再看着雨寒，他实在想不清楚，她们这一对相貌一致的孪生姐妹为什么就不能友待彼此。

　　林逸双手紧握，看着她们，心却在滴血。

　　“林少……”

　　“林少……”看着林逸这么心痛的模样，雨馨与雨寒同样难过。

　　“不要叫我！”林逸冷喊。

　　雨馨与雨寒脸上大骇。

　　“你们走吧，从现在起，我再也不是你们的少爷，你们也再不是我的手下……”

　　“林少，对不起，对不起，我……”雨馨突然失声哭了。

　　雨寒脸色一片复杂，她有想到被林逸发现后被他处罚的后果，却没想到后果会是这样。

　　林逸转过身，走去。

　　“林少……”雨馨急喊，跟上几步，停下。

　　林逸停下，没有转身，用一种极其平静的语气说：“接下来，你们要怎么互相残杀都与我无关！”

　　林逸脸色一肃，加快脚步朝山下行去。

　　雨馨与雨寒直接愣在当地。

　　直到林逸的背影完全消失在山林中，她们仍是没回过神来。

　　山林下边。

　　“逸儿，你……”奇怪跟上来的任兰菁很是惊讶地看着匆匆行回来的林逸，在这时，她发现林逸仿佛变了个人。

　　“任老师，我身体不舒服，先走一步了。”林逸丢下这句话，从任兰菁身旁匆忙走过。

　　“逸儿，你怎么了？你没事吧！”任兰菁满脸不解的追上几步。

　　林逸没有停下，甚至行走的脚步丝毫没有减速。

　　任兰菁皱起眉头，看着林逸匆匆走去的背影几秒，才转过身，一双眼满是疑惑的看向山林内围。可在山林内围中有什么？前面除了一些学生用奇怪的目光看过来外，什么也没有。

　　林逸出了大学院，上了部出租车，离去。

　　半小时后，海明市黄沙海。

　　林逸独自一人站在这块巨大的岩石边上，面对着前方一望无际的天空跟大海发起了呆。

　　“嘭……嘭……嘭……”巨大的海浪一波又一波拍打在两边的沙滩与岩石上，一次次如同重磅炸弹在现场炸开，威力好不吓人。

　　“真是太气人了，明明答应过我的，她们却又做不到……”

　　“既然是姐妹，那就是缘分，为什么她们就不好好珍惜彼此呢！”

　　“难道杀了对方，另一个真的可以很快乐？”

　　林逸深叹口气。

　　“呜呜……呜呜……”这时，他身上手机响起。

　　林逸拿出手机，屏幕上显示是嫂子的来电。

　　林逸远离大海几米，接通，“喂……嫂子。”

　　“小逸，你那边情况怎么样了？”苏媚亲切而温柔的声音一下传来，就如同一缕温暖的轻风在林逸心田拂过，拂去他心中的冰寒。

　　听着嫂子的声音，林逸心情一下好很多，说：“嫂子，我这边没事了，你那边呢？”

　　“我这边也很顺利，刚刚给琪琪在明珠贵族小学报了名，过几天，她就可以正式到这学校上课了。”

　　“那就好，辛苦嫂子了。”

　　“怎么会。”苏媚笑说：“既然没事，那咱们回头再说吧。”

　　“嗯。”

　　“还有，我跟琪琪估计没那么早回去，你有事的话，就给嫂子电话。”

　　“好的。”

　　“那就这样？”

　　“嗯。”

　　挂了电话，林逸心中的压抑感一扫而空。

　　“看来，心情不好的时候，跟亲人通通电话会对自己很有帮助。”林逸走回刚刚那块巨大岩石上，望着前面大气磅礴的海浪，他双手慢慢后负。

　　在海边足足站了四十分钟，林逸才远离大海，去到公路上，拦下一部出租车，离去。

　　上午十一点，富龙大酒店，七楼。

　　“咣……”电梯门开启。

　　林逸从中行出，行向701房。

　　“吱……”正在这时，701对面的702房门突然被人打开，蓝大从内行出。

　　林逸有点意外，脚步不由的停下，看着她。

　　一名女助手与两名男保镖紧紧簇拥着蓝大，行向他，再行向前面的电梯。

　　站在走廊的林逸几乎与她们擦肩而过，奇怪的是，蓝大根本没看他一眼，就连看半眼也没有。仿佛她并不知道他站在这走廊上。但走廊就这么大，她怎么会没注意到他的存在。

　　她竟然对我视而不见……林逸回头看着蓝大冷傲的背影，在身旁的两只手渐渐握成拳头。

　　你不屑看我一眼，我还不屑看你一眼呢！哼……林逸脸色严肃，掏出手机直接拨打嫂子电话，行到701房前，开门行入。

　　“喂，小逸，怎么了？”电话一被接通，苏媚动听的声音一下落入林逸耳帘。

　　林逸关上门，行向大厅，说：“嫂子，能不能帮我个忙。”

　　“求之不得呢，说吧，要嫂子帮你什么？”苏媚笑了。

　　“帮我在这附近买栋别墅，我方便长期居住。”

　　“买别墅？”苏媚有点意外。

　　“对。”林逸点头。

　　苏媚笑说：“没问题，那这事就包在我身上了，一会我去周围的房地产公司看看，嫂子看到喜欢的，再给你电话。”

　　“嗯，麻烦嫂子了。”

　　苏媚开心一笑：“哪会呀。”

　　林逸笑说：“嫂子，那回头聊。”

　　“嗯，回头聊。”

　　林逸挂了电话，看着手机，心中却是莫名感动，说到底，还是嫂子对我最好！

　　林逸进入自己卧室，看着前面装着木娃套装的小箱子，凝起双眼，发起呆。

　　十几秒后，林逸双眼突然绽射出两道骇人精光，果断行去，提起小箱子，拿了跑车钥匙，他转身行出。


第210章 担心他！

　　没有吃午饭，林逸开着跑车，去到黄沙海时，已经是中午十二点了。

　　阳光明媚，这片海滩不见一个人影，正合他意。

　　林逸从跑车下来，行到海边察看起来。

　　十秒后，他果断行回跑车，从跑车上取下木娃套装箱子，顿时将笨重的木娃重金属套装穿在身上。

　　林逸转身，行回海边，看着大海。

　　“嘭……嘭……嘭……”周围依旧不断地传出巨浪拍打海岸的巨吼。

　　“来吧，看我怎么征服你！”林逸眼里闪出自信的光，行入海里。

　　“轰……”一声巨响，威力恐怖的海浪，将林逸整个人当场掀飞。

　　身上沉重的套装在海水作用下变得更加沉重，如同一名巨人的脚，死死踩着他，不让他从海水中站起。

　　林逸在海中一阵挣扎。

　　沙滩边沿的海水不深，但足以淹没倒在海水中的林逸。

　　这时，在海水中躺着的林逸安静下来，体内却疯狂运转着气功，身上承受着强大水压，他从海水中慢慢站起。

　　“嘭……”刚从水面露出的林逸还没来得及喘口气，一刹那，一股汹涌的巨浪再次拍打在他身上。

　　林逸只感一股无比强大的雄厚之力，将他整个带飞了出去。

　　“轰！”林逸又再次倒在海中。

　　“脾气跟那个蓝大一样，都是那么傲！”林逸猛得从海中站起。

　　看着前面又有一股巨浪伺机袭来，林逸握紧双拳，脸上生出从来未曾有过的严肃之色。

　　时间悄然流逝。

　　晚上九点，富龙大酒店，701套房。

　　“吱……”大门推开，苏媚与琪琪一前一后行入。

　　“哥……”琪琪欢叫一声，冲向里头。

　　苏媚行到大厅，顿身，周围扫看一圈，却哪有人影。

　　琪琪从林逸卧室冲出，说：“媚姐，我哥不在家，雨馨姐跟雨寒姐也还没回来。”

　　“奇怪，小逸是到哪去了？打他电话也不接。”苏媚拿着手机，有点疑惑，在前面，她已经打过他二次电话，但都是打通了，没人接听。

　　琪琪担心说：“哥上哪去了呢，该不会是出事了吧？”

　　“别多想，估计他一会就回来了，你先去洗澡。”

　　琪琪发起呆，显然还担心。

　　苏媚上前扶她肩膀，说：“快去洗澡吧。”

　　“嗯。”琪琪点头，这才闪开。

　　琪琪刚进浴室，在大门处，雨馨与雨寒就一起行入。

　　苏媚扭脸看她，马上，她便发现她们的脸色很是黯然，雨馨更像是哭过，一双眼有点红润。

　　“媚姐……”雨馨轻轻喊了声，看向林逸房间。

　　苏媚好生奇怪看看雨馨，再看看雨寒，问：“出什么事了？你们怎么自己回来，小逸呢？”她心里一下感到不安。

　　雨馨与雨寒同时扭脸看她，俩女脸上生出惊怕之色。

　　雨馨急问：“媚姐，林少还没回来吗？”

　　“他不是跟你们在一起……”

　　雨馨看眼雨寒，低下脸去。

　　苏媚把目光从雨馨身上移开，盯住雨寒。

　　雨寒脸上神态黯然神伤，一双眼慢慢低下，不敢与她对视。

　　苏媚心中不安的感觉顿时升级，拿出手机，再次拨打林逸电话。

　　“嘟……嘟……嘟……”正如前面一样，打通的电话却没人接听。

　　这究竟出了什么事？小逸怎么会不接我电话！苏媚握紧手机，一双眼用力盯住她们。

　　见她们依旧低头，苏媚转身，行入林逸的卧室。

　　一番察看，苏媚发现林逸带走了木娃套装，同时开走了他的跑车。

　　“奇怪，小逸开车出去很正常呀，他为什么要带走木娃套装呢？”

　　“难道他在外面练功？”

　　“如果是这样，他会带着套装去哪？”

　　“如果不是这样，他带着这重金属套装干吗？”

　　苏媚从林逸房间行出，行到厅里，坐在一张沙发上，一双眼撇向雨馨与雨寒，眼中的寒芒令人不敢对视。

　　时间一分一秒过去，雨馨与雨寒始终没开口。

　　“吱……”浴门这时开启，琪琪穿着一套粉红色短衣短裤睡衣，行出。

　　“媚姐，大家都回来了吗？”她笑看着苏媚。

　　苏媚把面撇向她们，说：“你问她们。”

　　琪琪一下感到不对劲，行到厅时，她才发现雨馨与雨寒脸色很难过，好像她们在前面做错了什么事。

　　琪琪转身冲入林逸卧室，“哥……”

　　卧室里却哪有林逸身影。

　　琪琪行出时，脸上挂满失望。

　　“雨馨姐，雨寒姐，我哥呢？”

　　雨馨看着琪琪天真无邪的眼神，她眼眶再次湿润。

　　苏媚这时没了耐性，起身，行到雨馨前，问：“这究竟是怎么回事？小逸哪去了？”

　　雨馨看眼雨寒。

　　雨寒低着头，若有所思，脸色黯淡，不想说话模样。

　　雨馨无比自责地说：“媚姐，今天上午我跟我妹又……打架了……”

　　“什么！”琪琪大惊。

　　苏媚很镇定的点点头，“果然是这样。这么说来，小逸丢下你们，他自己先走开了？”

　　雨馨点头，但又摇头，说：“他这一次……是要跟我们断绝关系……”她眼眶打转着的泪花，突然化作颗粒饱满的泪水滴落。

　　苏媚脸色冰寒起来，看看雨馨，再看看雨寒，怒说：“你们真是混蛋！既然小逸这么跟你们说了，那你们还回来干什么！马上给我滚出去！”

　　“媚姐，我不想走……我不想离开林少……”雨馨看着她，眼中满是懊悔。

　　苏媚娇嗔说：“现在后悔还有什么用！赶紧去收拾属于你们的东西，然后给老娘滚蛋！”

　　琪琪也激动叫喊：“我哥既然不想再看到你们，我也不想再看到你们，你们快走！”说到最后，她上前，两只小手拼命推她们身体。

　　“呜呜……呜呜……”正在这时，苏媚身上的手机响起。

　　苏媚拿起手机看一眼，脸上惊喜，忙接通，“小逸，你现在在哪，你怎么样了？”

　　“嫂子，对不起，我刚刚在训练，手机在车上，不知道你打了这么多电话过来……”

　　“没事，没事，你现在在哪？什么时候回来？”

　　“我这就回去。”

　　“那我跟琪琪在楼下等你。”

　　林逸笑说：“不用了。我没那么快到的。”

　　苏媚点头说：“嗯，那你回来再说。”

　　“好的。”

　　断了通话，苏媚看着手机，心中大安，万幸的是，林逸没事，而且，他的声音十分轻松，不像很难过的样子。

　　苏媚看向雨馨与雨寒，她们也正看着她。

　　“你们还不走？”苏媚冷道。

　　雨馨咬着牙说：“媚姐，除非你杀了我，否则我是不会走的。”

　　苏媚与她对视，雨馨的目光毫不相让。

　　苏媚看向雨寒。

　　雨寒说：“我要走的时候，谁也留不住，我不想走的时候，谁也别想让我走！”

　　苏媚点点头，“好，好呀，那就看小逸肯不肯原谅你们！哼！”

　　琪琪抱着苏媚一只手，忙问：“媚姐，我哥怎么样了？”

　　“他没事，一会就回来。”

　　“真的？”

　　“嗯，我们准备下去迎接他吧。”

　　“好，我去换衣服！”琪琪转身，笑着冲入自个房去。

　　这所套房五房一厅，刚好够每人睡一间卧室。

　　不一会，琪琪穿了条碎花蓝裙出来，笑着欢蹦间，她就像是童话书里走出来的小公主一般，可爱甜美而又不失文雅高贵气质。

　　酒店前。

　　“呜呜……”大老远的，能看到一部跑车狂飙而来，吸引了周围不少人注目。

　　“媚姐，是我哥。”与苏媚牵手的琪琪突然欢喊。

　　苏媚笑着点头，心里松了口气，她这才发现，不知从何起，她与林逸不是亲人，而胜过亲人。

　　“呜……”法拉利跑车在酒店门口慢慢停下，林逸在车门窗露出一张帅气逼人的脸庞。

　　“嫂子，不是说不用你们下来吗？”

　　“没事，人家担心你嘛。”

　　“哈哈，有什么好担心的，我又不是小孩。”话虽如此说，林逸心里却倍感温暖。

　　琪琪笑叫：“哥，你快下来嘛，我要抱抱……”

　　“琪琪，找我嫂子抱个够去。”

　　“我才不要嘛，我要跟你抱抱……”琪琪撒娇着说。

　　林逸看了眼嫂子旁边雨馨与雨寒，脸上没有丝毫表情，就像是看到了陌生人一样，他迅速将跑车开入酒店停车场去。

　　雨馨与雨寒心中同时揪了一把。

　　林逸过来时，她们目不转睛的看着他，自然看到他看向她们的眼神。

　　只是，他看着她们的这种眼神，变得不再熟悉。

　　很快，林逸从停车场行出。

　　苏媚四女忙迎上。

　　琪琪首先冲到林逸身前，由于身高限制，她双手只能抱到他腰部，但，对她来说，这已经足够，她抱着他就是死死不放。

　　“琪琪，抱够了没有？”林逸有点尴尬问。

　　琪琪大力摇头，“抱一辈子也不够。”

　　苏媚取笑道：“小丫头，你羞不羞呀，不怕以后嫁不出去吗？”

　　“我才不怕呢，反正我这辈子是注定要嫁给我哥的。”

　　苏媚看向林逸，似笑非笑。

　　林逸忙解释：“嫂子，你不要误会，我可没有引诱她……”

　　“是吗？一个巴掌拍不响，你要是不引诱她，这小丫头凭什么这么粘你。”

　　“我……”林逸有口难辩。

　　苏媚笑说：“你就不要解释了，解释就是掩饰，男人嘛，都是那么回事。”

　　“嫂子！”

　　“难道我说错了？”

　　“当然错了，而且错得非常离谱！”林逸有点激动。

　　“嘻嘻……”苏媚脸色正经了点，问：“小逸，你吃饭没？”

　　林逸摇头：“还没呢，从中午到现在就没吃过任何东西。”

　　“呃？”苏媚脸色微惊，“你也没吃午饭？”

　　林逸点头。

　　琪琪皱起眉头，说：“哥，那你现在不是很饿？”

　　“是呀，都饿得头晕了。”林逸用眼角偷瞟了眼旁边站着的雨馨与雨寒，只见她们脸上同样生出担忧之色，以及强烈的愧疚。


第211章 自强不息！

　　雨馨这时忍不住了，看眼雨寒，睁大双眼盯着林逸，说：“林少，我们……”

　　林逸却直接行入酒店大门去，无视她。想要得到我的原谅，慢慢等吧，看你们以后还敢不敢不听我的话！

　　“……”雨馨一下傻在当地。

　　“哼……”苏媚轻轻愤叫了一声，紧跟向林逸。

　　琪琪则白了雨馨与雨寒一眼，嘴上没说什么，但这一道白眼却足以诠释一切，她快步跑上，跟入酒店大门里去。

　　雨馨与雨寒在酒店外呆了好一会，最终，俩人心有灵犀的，一起行入。

　　酒店内。

　　林逸已经与苏媚、琪琪围在一桌吃饭。

　　苏媚与琪琪在前面吃过，此时，面对丰盛的晚餐，她们也毫不客气，反正此时距离吃饭时间已经过去一二个小时，这餐就当作是夜宵。

　　雨馨与雨寒围站在旁边，时不时看着林逸，时不时也看着周围。

　　林逸吃着饭菜，时不时与嫂子、琪琪说上话，却丝毫没去看身边的雨馨与雨寒一眼，仿佛他不知道她们就在他身边。

　　饭毕，一群人回到701房。

　　林逸洗了澡，直接回房。

　　雨馨与雨寒在厅里站着，看着林逸的卧室门，她们始终不敢上前。

　　“吱……”倒是琪琪，从自个房里出来，撇了眼厅里的雨馨与雨寒，冲入林逸房里去。

　　林逸正坐在床上，看着冲进来的琪琪，笑问：“听嫂子说，你已经报名了？”

　　“嗯。”琪琪欢喜坐在他床上，双手搂着他一只手，乖巧说：“哥，你前面去哪了，我可担心你了。”

　　“也没去哪，到处瞎逛呗。”

　　“那你现在还生雨馨姐跟雨寒姐的气吗？”

　　“你干吗这样问？”

　　“因为……”

　　“因为你要替她们说话？”林逸问。

　　琪琪摇头说：“我可不是来替她们说好话的，我是担心哥会气坏自己身体。”

　　林逸笑说：“我怎么会。”

　　“那哥会不会原谅她们？”

　　“到时再说吧。”

　　“那要不要把她们赶走？”

　　“随便她们……”说话间，林逸已经躺在床上，打了个哈欠，闭上双眼。

　　“哥，你今天究竟上哪玩了？”

　　林逸有点疲倦地说：“就是逛逛，纯粹逛逛。”

　　“那怎么逛得这么晚，而且连午饭跟晚饭都没吃？”

　　“因为没心情呀。”

　　琪琪赞同说：“是呀，我心情不好的时候也是不想吃东西的。”

　　“哦……”林逸轻轻应声。

　　“那你今天不是很伤心，又没人陪在你身边……”琪琪眼中满是同情的看着他。

　　林逸没有回话，呼吸均匀，好像他已经睡着。

　　这么快睡了？琪琪眉头皱起，看着他，有点意犹未尽。

　　干脆我今晚就跟哥睡！琪琪看着林逸帅气的脸庞，嘴角笑了，转身冲到门边，正想将卧室门反锁，这时，房门突然被推开。

　　“呃……”琪琪吓了一跳。

　　进来的人是苏媚。

　　琪琪看着苏媚，有点做贼心虚，说：“媚姐，现在不早了，你怎么还不睡？”

　　“小逸睡了？”苏媚看着床上躺着的林逸，对她问。

　　“嗯，他刚睡着了。”

　　“那你还不睡？”

　　“我……”

　　“你怎么了？”

　　琪琪羞羞答答地说：“我今晚想跟我哥睡。”

　　“咯咯……”苏媚掩嘴笑了。

　　“我是说认真的。”琪琪眼里有一丝紧张。

　　“小小年纪，好得不学，学什么跟男生睡觉，去去去，自己滚到一边睡觉去。”苏媚扶着她肩膀，将她直接推出门外。

　　琪琪激动说：“媚姐，现在我虽还小，但总有一天我会长大的！”

　　“那就等你长大以后再说吧。”苏媚果断关上门，再反锁。

　　“我……我……哼……”琪琪很想说什么来回击苏媚，但一时感到无力回击。在门前站了会，她最终行入自己房去。

　　苏媚行到床边，看着林逸。

　　林逸无比安静的躺着，仿佛他已经进入梦乡。

　　“怎么，还要一直装睡？”苏媚突然笑了。

　　林逸睁开双眼，从床上坐起来，说：“嫂子，你来了。”

　　“你小子装睡还装得蛮像的嘛。”

　　“主要是琪琪话太多，我要是不装睡，估计她要跟我讲到天亮了。”林逸苦笑。

　　苏媚坐在床边，问：“小逸，你现在打算怎么对待她们？”

　　“你是说雨馨跟雨寒？”

　　苏媚点头，笑问：“你该不会真想与她们断绝关系吧？”

　　“谁让她们一而再再而三的互相残杀……”一想起今天上午，她们在学院后山大战的情形，林逸心里就有火。

　　苏媚看着他，等待他后话。

　　林逸说：“先把她们晾到一边吧，就当是让她们自个去反省，至于我跟她们能不能恢复关系，那就得看我跟她们之间的缘分了。”

　　苏媚一只手放在林逸手背上，给他一个关心的眼神，说：“你今天从学院出来后，就一直在练功？”

　　“嗯。”

　　“这次练功是为了什么？”

　　林逸轻轻摇头，“不能说。”

　　“连嫂子都不能说？”

　　林逸点头。

　　苏媚笑道：“好，那嫂子就拭目以待，看看你小子要搞什么鬼！”

　　林逸不知想到什么，嘴角神秘一笑。

　　第二天。

　　林逸去大学逛了一圈，便直接开车去黄沙海。

　　穿上笨重的重金属套装，林逸行入海里。

　　“呼……”一股巨大的海浪立即席卷而来。

　　“啊……”林逸只坚持了十分之一秒，便被冲刷下去。

　　这一练，又是一整天。

　　“叮叮咚咚……”这时，响亮的手机铃声突然从海边的跑车中传出。

　　为了避免再次错过接听别人电话，林逸下车前就将手机铃声调到最大。

　　从海里出来，行到跑车前，林逸拿出手机，只见屏幕上显示着一个刚刚打来的未接电话，正是嫂子的电话。

　　林逸取下头盔，回拨。

　　电话一通，林逸问：“嫂子，找我有事？”

　　苏媚笑说：“小逸，嫂子给你看中了一幢别墅，不过价格有点贵，所以打电话给你想征求下你的意见。”

　　“多少钱？”

　　“一次性购买的话，将要付三千六百八十万。”

　　“三千六百八十万？”

　　“对。”

　　林逸笑问：“嫂子，你觉得那别墅值不值这个价？”

　　“我认为很值。”

　　林逸笑说：“那就行了，把它买下来吧，至于钱，你给我一个帐号，我马上汇过去。”

　　苏媚笑问：“小逸，你就不用考虑一下吗？毕竟这不是一笔小数目。”

　　“不用，我刚刚已经考虑过了。”

　　“那你不用过来看看？”

　　“我相信嫂子的眼光。”

　　苏媚笑道：“好，那好，我这就帮你把这幢别墅订购下来。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“回头聊。”

　　“好。”

　　林逸把手机放回车上，心中是一片莫名的兴奋，我马上就有属于自己的家了！

　　看着已经完全暗下去的天色，林逸卸下身上笨重的套装，驱车回去。

　　不得不说，林逸的身体素质非常强悍，哪怕中午到晚上什么没吃，而且一直持续高强度训练，此时，他却无论身体还是精神状态都十分良好。

　　行驶中，林逸突然看到一道十分熟悉的背影，她快步的冲上一部大巴汽车，这条背影像极他的初恋女友杨薰儿。

　　怎么会是她呢？杨薰儿应该不会这么巧来这边读大学。林逸摇头，否定了这个念头，立即加快车速往富龙大酒店冲刺。

　　二十分钟后，林逸的法拉利跑车开入富龙大酒店停车场。

　　“叮叮咚咚……”刚一推开车门，在车上他搁置的手机又响起。

　　林逸抓来手机，见是嫂子来电，笑着接通，“喂……”

　　苏媚温柔的声音一下传来：“小逸，别墅已经认购了，回头我带点资料给你签名，这别墅就能落户到你名下了。”

　　“好，谢谢嫂子。”

　　“小逸，这幢别墅不但装修得很漂亮，而且还配备了各种各样的家具，明天只要略加的清扫跟消毒，就能入住了。”

　　林逸颇为满意笑了，“那样真是太好了。”

　　苏媚笑问：“小逸，那还需要我给你在别墅里布置什么不？”

　　林逸犹豫了一秒，说：“嫂子，那麻烦你帮我买一台测量力量的仪器，我好方便经常测量自己的力量。”

　　“就这事？”

　　“对。”

　　苏媚喜道：“好，这事就包在嫂子身上，保证你住进去之前布置妥当。”

　　林逸心里扬溢着满满的感激之情，但如果只是对她说谢谢，那未免不够。

　　林逸将对她的这份感激之情藏在心里，终有一天，我要好好报答嫂子！

　　时光飞逝。

　　第二天下午，黄沙海。

　　“嘭……”海中，一股磅礴之力猛得轰打在林逸身上。

　　林逸紧咬牙关，体内拼命运转气功。

　　林逸身子晃了晃，最终却完全抗住了这股力量。

　　看着越自己而去，最终拍打在海岸的巨浪，林逸慢慢低头看着自己身体，内心是一片欣喜若狂！

　　“我成功了！”

　　“我成功了！”

　　“我终于成功挡住了海浪……”

　　海浪的威力有多强大，只有林逸自己能够体会。

　　而身上这上千斤重的重金属套装，在巨浪冲撞他身体一刻，这种所带给他的压力也只能用“恐怖”两个字来形容。

　　要是没有强悍的体能与坚定不移的毅力，林逸根本就不可能坚持下来。

　　每一次倒在海里，都是一种极其痛苦的经历。

　　只是，一想到对自己极其不屑的蓝大，林逸硬是咬紧牙关，在一次次倒下去之后，他又一次次顽强的站了起来。

　　直到这一刻，他终于挺住了巨浪的袭击。

　　“嘭……”一刹那，一道巨大的海浪又狠狠拍打在林逸身上。

　　林逸的身体魁梧不动，如同一座天神般矗立在这海水之中。


第212章 家，闭关

　　凤凰路，天详别墅。

　　苏媚从大门行出，回头对着这座大型而独立的高级豪华别墅看了几眼，笑着取出挎包里的手机，拨打。

　　“嫂子。”电话一通，手机中立刻传来林逸的声音。

　　苏媚忙问：“小逸，你在哪？”

　　“嫂子，怎么了？”

　　“别墅已经清扫干净了，现在就可以搬进来住人了。”苏媚喜道。

　　“那好，我马上过去。”

　　“嗯，我在富龙大酒店等你。”

　　“好。”

　　“OK。”苏媚挂了电话，脸上扬溢着喜色。

　　琪琪从大门奔跑出来，问：“媚姐，给我哥电话没有？”

　　“嗯，刚给了。”

　　“他要过来吗？”

　　“我这就去接他，他马上过来。”苏媚瞥了眼大门口行出的雨馨与雨寒，眼中已经没有怨怪之色。

　　今天要是没雨馨与雨寒帮忙，恐怕也没那么快清扫与消毒完毕！

　　琪琪抓着她手，问：“媚姐，你要去哪接我哥，我也去。”

　　“不行，你跟她们留在这里就好了，我马上回来。”

　　雨寒上前一步说：“要不，我开车？”

　　苏媚看着她二秒，最终摇头，“还是算了，等小逸原谅了你们后再说吧。”

　　苏媚转身，行向前边停放着的宝马车，上了车，降下电动车窗，说：“今天是大喜日子，谁要是敢让小逸不高兴，我非饶不了她。”

　　雨馨与雨寒对视一眼，能见彼此眼中的异样。

　　苏媚果断将车开出。

　　天详别墅距离富龙大酒店不算远，再加上凤凰城道路四通八道，十几分钟后，苏媚就来到了富龙大酒店。

　　另一边。

　　“呜……呜……”在可控的车速中，林逸一路狂飙。

　　不知道我的力量现在提升多少？林逸脑海中闪过那天与药老在天王格斗俱乐部测试力量的一幕，820KG比药老的1100KG，对于他来说，这不是耻辱，却胜于耻辱！

　　“这一次，我一定要赢他！”林逸又猛得加快车速。

　　一分零六秒后。

　　林逸看到了站在富龙大酒店门旁的嫂子。

　　苏媚正笑看着他。

　　林逸把车停到嫂子宝马车旁，下车。

　　“小逸，除了你带去的那重金属套装外，该搬过去的东西嫂子都已经给你搬过去了，不过701房还没退，五天内随时可以住人。”

　　“嫂子，那还等什么，带路吧。”

　　“嗯，跟我来。”

　　苏媚上了自个的宝马车，林逸则行上他的法拉利跑车。

　　俩人驱车而去。

　　十几分钟后。

　　两部车子停下，苏媚与林逸前后从车上下来。

　　站在这幢别墅门前，林逸望着这两层楼的欧式高级别墅，回头又扫看了周围一眼。

　　周围一片安静详和，别墅面前是一条宽大的绿化路。

　　绿化路对面就是公园的南门出口。

　　林逸奇怪问：“这个公园，就是从富龙大酒店通往全能贵族大学院那个公园？”

　　苏媚点头，“这叫凤凰城公园。”

　　苏媚再指着前面的绿化路，笑说：“这条叫凤凰路。”

　　她回头看着这幢别墅说：“这幢别墅叫天详别墅，当然，这是前面的称呼，你现在是它的主人，你完全可以给它另外取名。另外，这别墅的地址是凤凰路001号。”

　　林逸微笑。

　　“哥……”一声欢叫，一道娇小的倩影从别墅大门奔出。

　　冲出的人正是琪琪，在琪琪后面，雨馨与雨寒紧跟行出。

　　“哥！”琪琪一把扑在林逸身上。

　　林逸笑说：“琪琪，原来你也在这。”

　　“哥，我今天可是一大早就跟雨馨姐和雨寒姐来给你别墅打扫消毒的，都累得我们一身汗呢。”

　　林逸看了眼前边的雨馨与雨寒。

　　苏媚说：“我们进去看看吧。”

　　“好。”林逸点头。

　　四女簇拥着林逸行入。

　　“这是前院，后面还有一个六十八平方米的后院。”

　　“一楼是八房二厅。”

　　“二楼是六房一厅，虽少了两间卧室，不过，二楼有游泳池。”

　　“楼顶搭建了一层隔热板，也就是说，无论大热天或大雨天，大家都可以在楼顶上活动……”

　　林逸在别墅里逛荡着，苏媚则在旁边温柔讲解。

　　琪琪与雨馨、雨寒安静的跟在林逸后边。

　　林逸在楼顶围栏边停下，吹着微风，眺望前方，在前不远，那一大型的公园景色尽收眼底。

　　想到什么，林逸看着苏媚，问：“嫂子，测量力气的仪器买了没？”

　　“当然买了，在二楼练功房。”

　　“好，我去看看。”

　　“走吧。”苏媚欣然同意。

　　从楼顶下到二楼，苏媚带着林逸行入一个房间。

　　“这就是练功房了。”

　　房内，可见各种锻炼身体的崭新器具。

　　林逸一眼注意到练功房角落，正摆放着的一台与天王格斗俱乐部见过极其相似的测力仪器。

　　“小逸，这就是拳击测力仪器。”苏媚走到仪器旁，笑说。

　　林逸点头，盯着这台仪器发呆起来。

　　“嫂子，琪琪，你们都出去一下。”林逸扫看四女。

　　“小逸，你要干嘛？”

　　“我一会就出去。”林逸对嫂子微笑。

　　苏媚看着林逸，总觉他的微笑很神秘。

　　“好吧，那有事你叫我。”苏媚抓着琪琪，对雨馨与雨寒说：“我们都出去。”

　　“哥，不要在这里呆太久喔，一会我们一块去吃晚饭。”琪琪依依不舍的说。

　　林逸看着她，轻轻点头。

　　苏媚带着琪琪三女行出练功房，立刻将练功房房门关上，内心却很奇怪，小逸在里面究竟要干什么？

　　琪琪与雨馨、雨寒一时显然不想离开。

　　苏媚也不相劝，站在这门前，与琪琪三女静听着。

　　“嘭……”隔了十秒，练功房中猛得传出一声暴响。

　　“呃？”

　　“这是什么声音？”琪琪与雨馨、雨寒皆惊，对视一眼，看着苏媚。

　　苏媚笑说：“这么说来，小逸是在里面测量力气了。”

　　“吱……”突然，练功房门被拉开，林逸从中行出。

　　包括苏媚在内，四女很惊讶的看着他。

　　见她们四女在门口，林逸没有一点意外，对苏媚说：“嫂子，我去房里练功，在我没出来之前，除非有急事，否则谁也不能来打扰我。”

　　“知道。”苏媚点头，立马发觉林逸脸色莫名严肃。

　　林逸从四女中穿过，行入二楼最边沿的一间卧室。

　　“哥这是怎么了？”琪琪凝起双眼，盯着他行入房间的背影，问。

　　苏媚轻轻摇头，“不知道。”她看了眼练功房门，想到什么，行入。

　　雨馨与雨寒对视一眼，跟入。

　　苏媚行到拳击测力仪器前，看着前面已经被清零的力量显示器，发起呆。

　　“小逸刚刚一拳的力量究竟多大？”

　　她看眼雨馨与雨寒。

　　雨馨与雨寒当下也感到好奇。

　　“嘭……”苏媚一拳暴击在拳力测力仪器的拳击位置中。

　　力量显示器上，数据一阵飙升。

　　最终稳定出一串数字：650KG。

　　“一千三百斤。”苏媚满意笑道：“这一拳足以打死一头牛吧。”

　　苏媚笑看雨馨与雨寒一眼，转身走开。

　　雨馨与雨寒望着面前的拳击测力仪器，同样发呆。

　　好一会。

　　雨馨有点激动说：“我有一个想法。”

　　“说。”雨寒也有点激动。

　　“以后我们就用这个方法来定强弱！”雨馨指着面前的测力仪。

　　雨寒轻轻点头。

　　雨馨嘴角一笑，说：“这样一来，林少就不会再怨我们互相残杀了。”

　　“不过，输得人，必须听赢的人。”

　　“那是肯定的！”

　　“那好，那我们现在就来比一场！”

　　雨馨冷笑：“难道我会怕你？不过我得先说好，输了你就得全听我的，至少你今天得听我的。”

　　“你也一样！”雨寒嘴角同样扬嘴冷笑。

　　两女面对着拳击测力仪器，一时沉默起来。

　　“嘭……”

　　“嘭……”不一会，练功房里，前后响起一声暴响。

　　不过，在二楼边沿卧室里，进入一种忘我状态中的林逸已经听不见了。

　　刚刚在全力一击后，林逸浑身大震，体内突然感到一阵异样。

　　好像在这汇集全力迸射间，他身体的力量也跟着突破了。

　　“汩……”此时，房内的林逸盘坐在地，心无杂念，依着《三境九阴武神宝典》的气功心法，不停锻炼着丹田处一股雄厚而杂乱的气体。

　　林逸不知道刚刚自己突破没，但他这时明显发现，他丹田处生成的可控气体竟然是以前的好几倍，而且还在源源不断的增长中。

　　至于这些气体从哪来，林逸一无所知。

　　只要熟练操控这些气体，那我的力量一定会倍增！林逸欣喜若狂。

　　时间悄然流逝，天很快黑了。

　　林逸始终没从房里出来，他甚至根本没打算要从房里出来。

　　苏媚与雨馨、雨寒站在二楼厅里，看着林逸这个房门，一起发起呆。

　　“这小子究竟在里面做什么，他怎么一直不出来？”苏媚凝起双眼。

　　转眼间，又过了十几分钟。

　　苏媚在厅里踱起步，一双眼时不时撇向林逸房门。

　　雨馨与雨寒倒极有耐性，见苏媚如此，俩人对视一眼。

　　“媚姐，我哥还没出来吗？”琪琪这时揉着双眼，从一个房间出来，从她惺忪的眼里可以看出她刚刚在睡觉。

　　“还没。”苏媚摇头。

　　“我哥在干嘛？他已经在房里呆好久了……”

　　“他在练功。”

　　“练什么功呀，要这么长时间，我去看看他！”琪琪说做就做，跑向林逸房间。

　　苏媚冲前，一把抓住她一只手，说：“不行，小逸没出来，谁也不能去打扰他。”

　　“那他要是一直不出来呢？”

　　“我自有分寸。”

　　“可是……”琪琪摸着自己肚皮，有些委屈地说：“我饿了，我要哥陪我一起去吃饭。”

　　苏媚瞟向雨馨与雨寒。

　　雨馨很醒目，上前扶着琪琪肩膀说：“要是不介意的话，我跟你去吃饭。”

　　琪琪抬头看雨馨，雨馨对她露出亲切微笑。

　　苏媚怂恿她说：“琪琪，你就跟雨馨先去吧，小逸一会要是出来，我就给你电话，然后我再带他过你那一块吃饭。”

　　“媚姐，那我们可就说好了，我哥出来你一定要记得给我电话。”

　　苏媚点头，“忘不了。”

　　“雨馨姐，我们走吧。”琪琪这才欢喜转身，走开。

　　雨馨看了眼苏媚，跟去。

　　眨眼间，雨馨与琪琪吃饭归来，可关在房内的林逸哪里有要出来的意思。

　　“哥怎么还没出来？”琪琪跺跺脚，显然等不及。


第213章 突破，你输了

　　难道小逸走火入魔了？苏媚看着他的房门，心中起疑。

　　“媚姐，你跟我妹去吃饭吧，这里有我跟琪琪看着就行了。”雨馨上前劝说。

　　苏媚扬嘴一笑，看眼雨寒，说：“走，吃饭去。”

　　雨寒转身跟随。

　　直到十二点，林逸依旧没从房里出来。

　　“吱……”苏媚终于忍不住，悄悄的打开林逸房门。

　　房内没开灯，在窗户朦胧的光线映照下，可以看到林逸正盘坐在地板上。

　　苏媚隐约看到在林逸头顶上，升腾着一缕淡薄的白烟。

　　这小子练功竟练出白烟了！苏媚在门口惊讶的看了几秒，最终将房门轻轻掩上。

　　夜悄然流逝，苏媚四女没再打扰。

　　第二天，晨曦。

　　一缕光华从窗口悄然爬入，投在林逸身上。

　　闭目盘坐，在地上一动不动的林逸，突然睁开双眼。眼中一时金光大作。好一会，他眼中的异样才被收敛。

　　“轰……”一团强大的气体忽地在林逸身底冲出，将盘坐在地的身体一下托起几米。而后，他身子轻飘飘落地。

　　“原来，人的身体里竟然藏着这么多奥妙！”林逸低头看着身体，再看着自己双手，一时好激动。

　　经过昨天三分之一下午时间与一个晚上时间，他终于能够自如控制丹田内那股雄厚的气力。

　　要不是亲身经历，林逸真不相信这世上真的存在气功，而且气功竟能修炼成这种境界。

　　假如再给我时间，那么，也许，我会像云朵一样飘在空中！林逸走到窗边，看着窗外，飘荡在空中的一朵白云，一下握紧双拳，眼中生出强烈光泽。

　　“咣咣……”房门外，突然传来脚步声。

　　林逸扭脸看着房门。

　　“吱……”马上，没有反锁的房门被轻轻推开，苏媚出现在门口。

　　“小逸！”见林逸站在窗边，苏媚松口气，但马上，她脸色又严肃起来，快步行入。

　　“嫂子，怎么了？”林逸奇怪看她。

　　“小逸，外面有人找你。”

　　“找我？”

　　“对。”

　　“是谁？”

　　苏媚抓着他手，问：“你还记得那名童颜鹤发的药老吗？”

　　“你是说张梵？”林逸凝起双眼。

　　苏媚一下点头，“对，就是他。”

　　“太好了，我正想去找他呢！”林逸脸上大喜。

　　苏媚看着他，奇怪问：“你准备找他？”

　　“对。”林逸忙问：“他在哪？”

　　“在一楼茶厅里，不过，他看样不太高兴。”

　　“嫂子，麻烦你带他到二楼练功房来。”

　　苏媚有点不解，看着林逸，却见林逸一脸自信。

　　苏媚扬嘴一笑，“小逸，你这几天练功，该不会就是为了他？”

　　林逸点头，不可否认，这几天在海里苦练，就是为了药老。

　　“好，嫂子这就带他上来。”

　　“嗯。”

　　林逸与苏媚一起行出房间，不同的是，苏媚行向楼梯口，而林逸则行向练功房。

　　对了，药老怎么会找我？林逸有点奇怪。

　　而且，嫂子刚才说，他好像不太高兴。

　　林逸想到什么，扬嘴一笑。

　　“咣咣……”很快，在门口传来脚步声。

　　林逸转身看去，就见苏媚与药老张梵来到练功房门前。

　　“小子，我们又见面了！”药老张梵不太高兴叫一声，行入。

　　苏媚紧跟行入。

　　林逸问：“你找我有事？”

　　“当然有事。”他撇了眼苏媚，犹豫了半秒，盯着林逸问：“小子，我们之前的约定还算不算数？”

　　“你是冲着保护蓝大约定的事来的？”

　　药老张梵愤道：“难道我还过来找你喝茶不成！”

　　林逸随意一笑：“有什么事说吧。”

　　“我现在就问你，我们之前的约定还算不算数？”

　　“当然算数。”

　　药老冷说：“既然这样，那你为什么不时时刻刻呆在蓝大身边保护她！”

　　“你过来就是因为这事？”

　　“没错！”药老张梵很没好气看着他。

　　没想到这老头，这么快就知道我没随时保护蓝大的事，这么说来，他不是在暗中监视我或者监视蓝大，就是在蓝大身边有人盯着！

　　林逸看着前面的拳击测力仪器，说：“要不，我们再比比？”

　　张梵看了眼拳击测力仪器，很不屑的看着林逸，说：“小子，我看完全没有这个必要，再怎么比，你也比不过我。”

　　“是吗？”林逸笑了。

　　药老张梵无比肯定说：“别说你的力量现在能超我，就是再给你五年，你也未必能赶上我。”

　　“既然这样，那我们再来打个赌。”

　　“赌什么？”

　　“就赌保护蓝大的事。”林逸双眼明亮起来。

　　药老张梵一时来了兴趣，“那要怎么赌？”

　　“你要是再赢了，我愿意不辞劳累随身保护蓝大小姐二年。”林逸看着药老，很是认真说：“假如你输了，上次我们之前的赌约就取消，我不再是蓝大小姐的保镖！”

　　药老张梵与苏媚对视一眼，俩人脸上同时一惊。

　　在前面，苏媚有想到这点，但她最终不肯定林逸苦练功夫目的是想赢药老，从而取消保护蓝大小姐的约定。

　　张梵笑着点头，“好，我就要看看，你小子现在有什么资格跟我比！”

　　林逸微笑。

　　“不过。”张梵一双眼怀疑的盯着面前这台暴击测力仪器，说：“我得先检查这台机器。”

　　“随你的便。”林逸无所谓。

　　张梵立刻上前，认真检查起这台仪器。

　　一旁久久没说话的苏媚，跟着上前，笑说：“药老，这台测力仪器是我昨天才买回来的，应该不至于有什么问题吧。”

　　药老张梵在仪器上瞧了半天后，又在拳击位置揍上几拳，才算相信了苏媚的话，盯着林逸说：“料你小子也不敢使诈！”

　　“既然这样，那我们开始吧。”

　　“好，就一拳定输赢。”

　　林逸点头。

　　“你先来吧。”药老张梵很鄙视的撇他一眼，让开。

　　林逸摇摇头，“不，这一次，要你先来。”

　　药老张梵看着他，有点犹豫。

　　林逸笑说：“这样的话，我看着你的拳力数据，可以激发我的潜力。”

　　“我就怕，你看了我的拳力之后，会吓得浑身发抖。”

　　“那就看我会不会发抖。”林逸不怒，反喜。

　　“那我就成全你。”药老张梵果断行到拳击测力仪器前。

　　看着面前仪器上的拳板五秒，突然，他果断出拳。

　　“嘭……”

　　“呼……”一刹那，现场荡起一股热风。

　　显示器上，鲜红的数字一阵变化。

　　“1102KG！”苏媚惊呼。

　　最终，显示器上的数字停止不动。

　　“呃？”苏媚上前一步，认真看着显示器上的数字，脸色一变再变。

　　“一千一百零二千克，等于一千一百零二公斤，也就是说，药老这一拳打出了二千二百零四斤！”苏媚好不敢相信自己双眼，而昨天她自己测出的拳力也才一千三百斤，与他相比，两人实力可见十分悬殊。

　　林逸表面上很是随意的盯着显示器上鲜红的数字。

　　药老张梵极其满意的笑撇林逸一眼，道：“怎么样，吓着了吧？”

　　林逸轻轻摇头。

　　药老张梵慢慢皱起眉头，他也看出，他这实力非但没吓到林逸，反而在林逸眼中还夹杂着一缕对他的嘲讽。

　　林逸说：“药老，你的进步也太慢了吧，都过去那么多天了，你的力量就只涨了这么点？”林逸依然记得，当初药老打出的是“1100KG”，比他现在的“1102KG”也只不过多了“2KG”罢了。

　　“小子，废话少说，该你了！”药老张梵没好气的让开二步。

　　“我一定不会让你失望。”林逸冲他自信一笑，上前。

　　当下，林逸的脸色变得无比正经起来，甚至是严肃。

　　苏媚一颗心紧紧揪住，接下来林逸打出的这一拳，将直接决定他的命运。

　　或者充当蓝大保镖二年！

　　又或者从此恢复自由之身！

　　苏媚心里大多数不看好林逸，但不知为何，在她心里对他就是有一丝期盼，而且这丝期盼很是顽固占据她内心。

　　药老张梵突然皱起眉头，在这暗中，仿佛有一股可怕的力量正在林逸身上生成，让他直感到压力。

　　药老张梵摇摇头，他不相信这种压力是林逸制造出来的。

　　“啊……”闭目中的林逸一下睁眼，眼中绽放出两道宛若实质的金芒，在呐喊声中，他集中全身力量于右边臂膀，最终以爆炸形戒猛得轰打。

　　“嘭！”

　　“呼呼……”现场冲起一股不弱的风暴。

　　“嗡嗡……嗡嗡……”拳击测力仪器的拳板上，立即发现一阵高频率振动。

　　药老张梵与苏媚脸色同样一变，看向显示器。

　　显示器上，红彤彤的数字一路攀升。

　　890KG！

　　900KG！

　　910KG！

　　……

　　1000KG！

　　1010KG！

　　1020KG！

　　伴随数字疯狂飙升，药老张梵脸色越加凝重；而苏媚，脸上则大喜。

　　1100KG！

　　1105KG！

　　1110KG！

　　1112KG！

　　显示器上，鲜红的数字闪烁了几下，最终定住。

　　1112KG代表着林逸这一拳打出了二千二百二十四斤的力量，更代表着他的力量超过了药老张梵刚才一拳的力量。

　　“天呐……”苏媚很难置信的看看林逸，再看林逸身边的药老。

　　药老张梵脸上一片呆滞，在这一秒，他一下苍老许多，一双眼就是傻眼的盯住显示器上面的一串数字。

　　现场变得无比安静。

　　林逸看了眼嫂子，饶有兴趣看着药老。

　　好一会，药老张梵才发应过来，皱起眉头盯着林逸，问：“你这是怎么办到的？这才过了多少天，你怎么可能……”他怎么会忘，在前不久天王格斗俱乐部中，林逸测出来的力量才820KG！

　　而现在的1112KG，足足比当时多出了292KG，也就相当于多出了五百八十四斤。

　　一个人，别说这么短时间进步这么快，就是一些人一辈子也打不出五百八十四斤。

　　“你输了！”林逸提醒他。


第214章 帮忙

　　“呃……”药老张梵身子一震，他双眼凝视着他，这时，药老才感觉到，面前这个年纪轻轻的小子很不简单。

　　想起前面对他的轻视，药老不禁一阵惭愧。

　　“你赢了。”药老张梵点点头。

　　林逸问：“那我们之间的赌约？”

　　“从现在起，要你保护蓝大一年的赌约无效取消！”

　　林逸两边嘴角慢慢上扬，露出一个灿烂的笑容。

　　内心却不由得感到酸楚，这么看来，这几天的努力没有白费！

　　“小子，我一定还会来找你。”药老张梵用力盯林逸一秒，再看苏媚一眼，转身行向出口。

　　林逸扭脸看着他，“我随时奉陪。”

　　药老张梵行出房门口，顿住，转身又看他。

　　林逸一脸自信，与他对视。

　　药老不知想到什么，嘴上一笑，闪身离去。

　　“小逸，你真是好样的！”苏媚欢叫一声，双手一下情不自禁抓住林逸双手。

　　“嫂子……”林逸也很高兴。

　　“你真棒！”苏媚看他一秒，忍不住一把抱住他。

　　林逸鼻端立即传来一阵淡淡的清香，胸前感到十分柔软，这种感觉很是舒服。

　　“咣咣……”正在这时，一个脚步声匆忙行入。

　　当看到里面正拥抱着的林逸与苏媚时，琪琪身子一下顿住，看着他们发起呆。

　　林逸与苏媚分开，扭脸看她。

　　“你，你们……”琪琪对着林逸与苏媚指指点点，强颜欢笑说：“原来哥与媚姐也……”她转身就跑。

　　林逸与苏媚对视，能见彼此脸上的尴尬。

　　苏媚笑说：“这小丫头一定是误会我们了，我得过去跟她解释清楚才行。”

　　“嗯。”

　　林逸与苏媚一起从练功房出来，他停在房门口，而她快步行向琪琪。

　　“琪琪，你干什么，我跟小逸根本就不是你想的那样。”苏媚逮住她，说。

　　“媚姐你放心，我保证不会把刚才看到的说出去，我保证不会对任何说起你们在练功房里面的事……”琪琪一边抹眼泪，一边激动的说。

　　好不容易才摆脱叶如玉，没想到现在又缠上一个琪琪，看来被小女孩喜欢上，真是一件麻烦事！林逸摇摇头，一笑，去自个卧室取了衣服，直接行入浴室去。

　　“哗……”花洒洒出温热清水，沐浴在林逸全身。

　　嫂子想得可真周到，竟然还记得给我在这新家备几套换洗的衣服，我爱死嫂子了！林逸心中一片爽快。

　　洗完澡，林逸与苏媚、琪琪，以及雨馨跟雨寒，一起在天详附近一家名叫“凤凰”的大酒楼里吃早餐。

　　琪琪虽不再哭闹，但林逸从她时不时看着自己与嫂子的眼神中，察觉到她依然不相信他跟嫂子之间是清白的。

　　雨馨与雨寒哪怕仍忠心跟随，不过林逸不想这么快原谅她们，一直也没跟她们说话，偶尔看向她们，林逸在表情上也做足了冷漠的功夫。

　　“哥，酒店跟酒楼有什么区别吗？”吃饭中，琪琪有些不明白的问。

　　林逸笑说：“区别可大了，最基本的是，酒店可以给客人提供休息，住宿跟娱乐，而酒楼就只有吃饭了。”

　　“哦，原来如此。”琪琪豁然开朗。

　　饭毕，林逸独自一人提前离开凤凰大酒楼，将法拉利跑车火速开向全能贵族大学院。

　　十分钟不到，林逸便来到了学院。

　　把跑车停在院外，林逸行向学院。

　　马上，林逸就发现周围许多人用异样的目光看着自己，甚至有些人开始小声议论自己。

　　“这小子可真牛掰，竟然开着法拉利跑车来学院上学！”

　　“真不知他老爸是干哪行的。”

　　“这家伙谁呀，开跑车来，难道就一个保镖也没有？”

　　“我怎么感觉在哪见过这帅哥，他该不会是考了全国状元的林逸吧？”

　　敏锐的听觉，让林逸把周围男生与女生的话滴水不漏听进耳里。这里面只有一句话让林逸在意，那就是说他没有保镖的……

　　老子不是没保镖，老子如果想带保镖，一年三百六十五天每天都可以换上新面孔保镖！林逸冷笑一声，加快脚步行入。

　　林逸立马也注意到，几乎大多数学生都带着一二名或是一二群保镖上学，其中还不乏有冷艳美女类型的，但她们跟雨馨与雨寒比起来，不管是外在相貌还是内在气质，都不是跟她们同个级别的。

　　“逸儿……”一个激动的女声突然传来。

　　林逸闻声看去，就见身材非常丰满的任兰菁老师正快步朝他这边行来。

　　行走间，任兰菁衣内两团肉左右晃荡。

　　林逸在她胸上瞄了一眼，心里还真担心她的肉会一不小心弹跳出来，那样的话，估计就要污染他的眼球了。

　　“任老师，早呀。”见她行到身前，林逸冲她微笑。

　　“逸儿，早。”任兰菁一只手扫了下额头上的刘海，看着他，吃吃的笑着。

　　“任老师，你这是要离开学校？”

　　“上午不用上课，所以，我想回去办点事儿。”

　　“不用上课？”林逸有点失落，由于前面几天没配合学院工作，今天本想好好配合下，顺便跟一些新同学认识认识……

　　“对！”任兰菁笑说：“今天上午要办开学大会，一会学院领导跟院长，还有主任都得对你们讲话。”

　　“哦。”林逸莫名的感到压力山大。

　　吃点苦头林逸是可以的，但面对开一个上午的会，他打从心里就排斥。

　　要他坐在那里，听着没完没了枯燥无味的演讲，那简直就是受罪。

　　“逸儿，你留个电话给我，今天我想要你帮我点忙，一会老师方便给你电话。”

　　“帮什么？”

　　“也没什么，就是在网上买了点东西，想找个人帮我搬下。”

　　“哦，好的。”任老师在前面也帮过我，我帮她这点小忙也算正常。林逸果断的与她交换了手机号码。

　　任兰菁看着手机上林逸的号码，笑说：“那老师先走了。”

　　“嗯，拜拜。”林逸点头，目视她走开二步，他转身继续行入学院。

　　不一会。林逸就看到几名老师对着一群“好好”学生指手画脚，在大操场上摆弄着桌凳。

　　看来，今天上午我只能开溜了！

　　就是不知道这样做会不会有什么后果？

　　不过，以前听人说大学的管理都是十分宽松的，应该不会有什么严重后果……

　　林逸转身，朝着刚刚行来的学院大门方向，溜之大吉。

　　林逸自认自己不是什么坏学生，但要他乖乖听学院领导跟院长、主任之类的开会，这显然要他命。

　　出了学院大门，林逸行向自己那部法拉利跑车。

　　突然，他发现一位成熟而丰满的时髦女人站在他车旁，看着他的法拉利跑车，她像是着了迷。

　　这名时髦女人不是别人，正是刚行出的任兰菁老师。

　　“任老师，你？”林逸行上前，由于她站在车前，他不得不叫醒她。

　　任兰菁看到林逸，脸上扬起惊喜之色，问：“逸儿，你不准备参加开学大会了？”

　　“不了，我怕我会听着听睡着了。”

　　“那要不，你现在帮我？”

　　反正接下来也没事，不如先帮她。林逸点头，“好的。”

　　林逸打开旁边的法拉利车门。

　　任兰菁脸上不经意间荡起一阵喜色，跟着上车去，问：“逸儿，你爸妈是做什么的？”

　　“我爸妈几年前不在了。”林逸把车开出去。

　　“那你……”任兰菁有点意外，看着林逸开车的模样，她的目光炽热不少。

　　“我什么？”

　　“你哪来这么多钱？这款法拉利跑车一定很贵吧？”

　　林逸扬嘴一笑，却是没回答，移开话题问：“任老师，往哪里走？”

　　“直走，一直走。”

　　“呜……”林逸猛得加快车速，跑车狂飙而去。

　　在任兰菁带领下，林逸去了一家申通快递公司，取了大箱小箱，一共十几箱后，载着她与货，去到距离全能贵族大学院步行只要五分钟左右的紫茗小区里头。

　　“逸儿，麻烦你了，老师住E幢十五楼1555号。”

　　“知道了。”

　　也幸好这小区有电梯，否则要林逸扛着货爬15层楼梯，也够他爬好一会。

　　所有货物放在一间电梯里，林逸与任兰菁一块站在电梯内，升上。

　　“逸儿，今天多亏有你，不然，我在网上买这么多东西要搬上去就很麻烦了。”任兰菁双手很亲密的抱着林逸一只胳膊。

　　“举手之劳而已，老师不用客气。”林逸抽出胳膊，退后一步，与她拉开点距离。

　　任兰菁是有点姿色，但每天泡在极品美人堆里的林逸，对女人的免疫力已经超强。

　　这小子怎么这么害羞？该不会是处男！任兰菁看着林逸，双眼一阵放光，恨不得一口把他给吞了。

　　电梯上到十五楼，待林逸将这大箱小箱通通搬到1555号公寓时，走开一会儿的任兰菁笑着从厨房行出来，手里捧着一杯水。

　　行前，任兰菁把水递向林逸，说：“逸儿，要你帮忙搬这么多东西，真是辛苦你了，你一定很口渴了吧，先喝杯水润润喉吧。”

　　“谢谢老师！”林逸也确实有点口渴，接过水，当着任兰菁的面，立即咕噜噜喝下。

　　“还要吗？”任兰菁接过杯子，一时笑得无比灿烂。

　　“够了。”林逸笑着摇头。

　　一刹那，林逸感到一股强烈的燥热从肚中蔓延全身而去，整个身体立即一阵火辣辣的烫。

　　水有问题！林逸抬头盯向任兰菁。

　　任兰菁这时已经拿着杯子行回厨房。

　　林逸脑中闪过自己喝完水时，任兰菁脸上那布满的灿烂笑容，心中一下更肯定她在水里下了东西……


第215章 第一次

　　林逸全身像着火一样，很是难受，看着厨房，心里焦急，她怎么还没出来！

　　终于，任兰菁从厨房里出来，款款行前，只是一双笑眼十分古怪的着看他，问：“逸儿，你怎么了？你怎么出汗了，脸也这么红？”

　　林逸双眼紧盯她，这还得问你自己！

　　“该不会发烧了吧？”她上前，一只手摸着他额头，“啊！好烫！”

　　“没事，刚搬了货，我现在只是有点热而已。”林逸按捺着内心的怒火，自己好心帮她，她却这样来害自己！

　　“哦，我都忘了开空调，嘻嘻……”她笑着跑入厅里，拿起摇控器，按上空调开关。

　　“呼……”一阵冷风立即从空调口冲出。

　　任兰菁跑回到林逸身边，双手抱着他一只手，完全无视她的胸部摩擦到他的臂膀，将他往里拉去，“你快进来吹吹空调，马上就会凉快一点。”

　　被她这样拉着，林逸只觉全身更热，哪怕在空调底下，他这种状态仍没好转。

　　“我还有事，我先走了。”林逸感到身体上的变化，不得不闪。

　　任兰菁脸色微惊，忙追上几步，双手从他背后一把抱住他腰身，说：“你别走，我需要你，老师还需要你帮忙……”

　　“嗯……”一刹那，林逸身体更感难受，这是一种情难自禁，对性极其强烈渴望的原始欲望。

　　这是春药！理智让林逸害怕接下来会发生的事，他双手用力挣开她的双手，一下冲出。

　　林逸一口气冲到电梯口，按住电梯键。

　　“逸儿，你别走呀，老师还有急事要你帮忙。”任兰菁快步追来。

　　“吱……”电梯门开启，林逸紧张冲入。

　　“逸儿，等等……你快等等……”任兰菁这时快急疯了，加快脚步追来。

　　“咣……”电梯门关闭，她最终没能冲上。

　　林逸不禁松口气。

　　“任兰菁，你就给我等着，你竟然敢给我下春药，回头我一定饶不了你！”林逸脑里回想着与任兰菁相见相识的一幕幕……

　　马上，林逸更肯定她是一淫猫，在他刚到学院第一天，她对他的帮助也只不过是想接近他，好找机会跟他发生那种关系。

　　“吱……”电梯门在一楼开启。

　　林逸行出电梯，快步行向自己跑车。

　　“逸儿，你别走呀，你等等老师……”很快，在另个电梯中冲出的任兰菁，情急的冲向林逸。

　　林逸上了跑车，果断将跑车开出。

　　冲出紫茗小区，林逸加大油门，一阵狂飙。

　　“呜呜……呜呜……”跑车见路就上，在林逸脑袋中依旧回荡着任兰菁对他的叫喊，好像她随时会追上他。

　　五分钟后，林逸全身烫热难耐，不得不将车子停在一家宾馆前。

　　好难受！林逸推开车门，行下，朝宾馆走去几步，突然，他身子晃了几下，险些就要摔倒。

　　“嘎……”这时，另一部黑色轿车停下。

　　“你快放开我……”一个迷迷糊糊的女声突然传入林逸耳帘，在他心中一下荡起千层骇浪。

　　这个声音实在是太过熟悉！

　　林逸扭脸看去，就见一名三十岁左右，左脸上有颗黑豆般的黑痣男人，从车上抱下一名女子，那女子看样也才十八十九岁，一脸红似火，双眼半开半合，眼中一片痴迷与难受之色。

　　她秀眉紧蹙着，身子无力扭动，显然是在他怀中反抗。

　　林逸目光呆滞的看着他们，尤其是看着这黑痣男人怀里的少女，很想看清楚她。

　　他抱着她，匆匆行来。

　　在走到林逸身旁时，林逸终于看清这少女的脸。

　　“呃……”林逸心头大惊，这张美脸在以前曾经无数次出现在他梦中，这名少女竟然是他已经分手掉的初恋女友——杨薰儿！

　　林逸轻轻摇头，不相信这会是她。

　　这一定是我的错觉！

　　她应该不可能是杨薰儿！

　　这里是北方，她怎么会这么巧过来呢？

　　林逸脑中又浮现起，在前几天路上看到的那一个像极杨薰儿的身影。

　　黑痣男人感到什么不妥，在宾馆大门口停下，转身，一双眼凶巴巴的瞪着林逸。

　　“小子，看什么看，再看我就对你不客气！”

　　林逸浑身难受，思绪又混乱，被他这样一喝，脸色微微一怔。

　　“哼……”黑痣男人以为林逸怕了他，对他冷哼一声，抱紧怀中的少女，快步行向前方的楼梯。

　　林逸一下握紧双拳，想知道这少女是不是杨薰儿，一会问她几句就知道了！

　　再说，不管她是谁，他绝不会对此袖手旁观！

　　林逸行入宾馆，紧跟上去。

　　收银处，一名老头斜坐在沙发，看着报纸，对于前面的黑痣男抱着一女，与现在行入的林逸，他根本没挪开报纸多看一眼。

　　三楼306房。

　　黑痣男将怀里的少女激动的放在床上，搓着双手，对她淫笑道：“小美人，你现在就是我的啦。”

　　少女在床上无力扭动着身子，一双手按在床上，想要坐起，然，她的手却突然大感无力，一下又跌回床上。

　　她这一连串的动作，对他来说像极挑逗，黑痣男眼中的淫笑，当下更加强烈。

　　他一双淫眼从她脚下看到头上，再从她头上慢慢扫到两条纤秀的腿脚，终于，他朝她伸出双手，双手却在空气中发抖。

　　“小美人，我来了……”黑痣男双膝跪在床边，一双手紧张而又激动的伸向少女白皙娇滑的下巴。

　　“砰……”突然，反锁紧闭着的木制房门被一颗拳头射穿一个洞。

　　“呃……”黑痣男吓得从跪在床边，跳到地上，他的手还没伸到少女的下巴上。

　　林逸松开紧握着的拳头，将手伸向门后圆球形状的门锁，一扭，推开房门。

　　当看清出现在门外正是刚才在门口那名呆傻的少年时，黑痣男人脸上满是震惊。

　　“你……”

　　林逸冲上前，用拳头回应了他。

　　“蓬！”一个右勾拳快若闪电，射上他胃。

　　“噢……噢……”黑痣男双手抱肚，猛得弯腰，脸上一片痛苦扭曲，看着林逸，他身子很是不甘的倒下。

　　林逸无视他，行到床边，看着床上蜷缩着的少女，他脸色再次呆滞。

　　“林逸……是你吗……林逸……”少女双眼啜着泪水，紧张与痛苦的看着他。

　　“你……”林逸身子一震，看着她，脸色一片复杂。

　　“是我……我是杨薰儿……”

　　“……”林逸再次僵住，万万没想到她真的是她！

　　“小子，你……知不知道我是什么人！”黑痣男挣扎着，要从地上爬起。

　　林逸心中突然一把火，对着黑痣男的脸，愤怒飞去一脚。

　　“噢……”黑痣男惨叫一声，身子重重摔在地上，晕去。

　　“我们走！”林逸抱起杨薰儿，速度离去。

　　杨薰儿双手无力的勾住林逸脖子，看着这张无比接近自己的脸，她泪如泉涌。

　　曾经她不懂珍惜，如果上天再给她一次机会……

　　在收银处，老头奇怪的注视林逸与他怀中的杨薰儿。

　　林逸抱着杨薰儿冲出宾馆，冲上跑车，开车狂飙而去。

　　“没想到……我竟然还能再见到你……你知道吗？我每天……每夜无时不在想你……”

　　林逸沉默以对，刚刚被暂时压抑下去的身体异样，这时又开始变本加厉的袭击他，仿佛要吞噬他最后一丝理智。

　　一阵狂飚，车子停在富龙大酒店门前。

　　“走！”林逸咬紧牙关，将杨薰儿抱下。

　　跌跌撞撞的进了电梯，去到七楼701房一间卧室，林逸本想将杨薰儿放在床上，不料，自己双腿一软，他跟着倒在床上，压着她。

　　“林逸，我好难受，我好热……”杨薰儿左右轻轻摇头，一双眼无比痴醉的看着他。

　　她这话像是在提醒他，林逸顿时感觉全身燥热难耐。

　　最后的一丝理智，让林逸想要逃离她。

　　杨薰儿却不知哪来的力气，双手紧紧勾住他的脖子，硬是不放。

　　“不要……不要走……不要再离开我……”

　　“你快放手！”

　　“我就是不放！”她哭着哀求。

　　林逸看着她，他实在受不了少女的眼泪，尤其是现在，对他来说，这是一种让他无力承受的诱惑，诱惑着他想要好好的安慰与疼爱她。

　　“林逸，我爱你！”一声大胆的宣示，她吻住了他的唇，疯狂的吸吮着，双手更是用力抱住他，好像害怕一不小心她又会失去了这个人。

　　她的吻，如一颗导火线，让林逸所有压制的欲望在一刹那以爆炸形式彻底爆发。

　　在杨薰儿热烈的吻中，在春药强烈的催发下，林逸的最后一丝理智终于被淹没。

　　他像变成了一头急需要发泄的野兽，在杨薰儿娇滴滴还未经人事的身体上尽是粗暴无情的摧残……

　　俩人身上的衣服被撕碎在床上，在地上。

　　两具光溜溜的身体在这一刻忘乎一切的纠缠一块。

　　从杨薰儿的叫声中，林逸可以感受到，他带给她的并不是痛苦，而是一种前所未来的快乐。

　　夜，慢慢流逝。

　　高潮之后，一切归于平静。

　　杨薰儿已经沉睡，像个温柔的小女人，依偎在林逸怀里。她的脸上红扑扑的，是高潮之后的红晕，好看极了。

　　林逸看着她，心里却感到有生以来第一次这么沉重。

　　我该怎么办？

　　一个是无比善良深爱着自己的赵子燕。

　　一个又是非常悔恨过错同样深爱着自己的杨薰儿。

　　我现在该怎么办？

　　林逸看着天花板，心绪混乱。

　　如果不是任兰菁对自己下春药，他就不会盲目的逃跑，不盲目逃路，他可能就不会遇到被人下了迷魂药的杨薰儿。

　　说到底，林逸不恨任兰菁，假如不是她，或许，杨薰儿此时已经被人玷污了。

　　林逸轻轻挪开她的身子，从床上下来。

　　就在这时，在床上一抹刺眼的落红，一下吸引住他眼球！


第216章 爱她还是爱她

　　这究竟是杨薰儿的第一次！

　　林逸进入浴室，用冷水浇头。

　　“我已经跟子燕订婚了，我绝不能再辜负她！”

　　林逸抚摸脖子上挂着的燕子吊坠，如果硬要让他在赵子燕与杨薰儿选择一个，毫无疑问，他将选择赵子燕。

　　“我跟杨薰儿做出这种事已经够对不起子燕了，我绝不能再去伤害她！”

　　林逸穿了衣服出来。

　　看着地上被撕碎一地的自己跟杨薰儿的衣服，再看眼床上光溜溜的她，很显然，她这些破烂的衣服不再适合她穿。

　　去嫂子前面住过的房间，找了一套衣服，林逸回到杨薰儿床边，给她身上盖上被子，将嫂子的衣服轻轻放在她床边。

　　走到窗边，将遮住的窗帘拉开一道缝隙，林逸看着外头的景色，发起了呆。

　　“嗯……”一个多小时以后，沉睡着的杨薰儿终于悠悠醒来。

　　想到什么，她一双眼无比紧张的扫看四周，当看到站在窗边的林逸时，她皱住的秀眉才得以松开，嘴角微喜。

　　“你醒了。”杨薰儿用被单紧裹着身子，笑问。

　　林逸点头，行向她。

　　杨薰儿一双眼紧盯林逸的脸，马上，她便从他脸上看出什么。

　　杨薰儿脸上的喜色渐渐化为忧愁，问：“你有什么打算？”

　　林逸停在她身前，脸上有丝挥之不去的沉重，问：“你想要什么？”

　　“爱，我想要你的爱。”杨薰儿很是激动的说，翻开紧裹着自己身子的被单，双手紧紧抱住他身体，说：“除了爱，我什么都不要……”

　　林逸看着杨薰儿，虽然她身上一丝不挂的暴露，有着让大多数男人为之致命的诱惑，但林逸这时对她就是提不起丝毫性趣。

　　“对不起，我……”林逸轻轻摇头，脸上一时更加沉重，“除了这个，我什么都可以给你。”

　　杨薰儿抬眼看他，眼泪在眼眶中打转，眼内布满央求。

　　林逸不敢看她，生怕自己一不小心会软下心来。

　　两人沉默了十几分钟，杨薰儿不知在想什么，低下头发呆着。

　　终于，杨薰儿抬起头看他，笑说：“你放心，我不会拖累你的。”

　　林逸看着她的笑容，心里有点惊讶，却是高兴不起来。

　　杨薰儿下床，捧起床上的衣服，当她看到床上如同花朵般绽放的一抹落红时，她的脸上莫名一震，在床边停留几秒，看了眼林逸，她才匆匆行出房间，行入浴室里去。

　　林逸跟着出来，坐在厅里的沙发上，看着浴室门，发呆。

　　几分钟后。

　　“吱……”浴门打开，杨薰儿从浴室里出来，身上穿着他嫂子的衣服，衣服略显宽大，把她映衬的娇小动人。

　　林逸看着她，心里不太肯定，她真的愿意放手成全他跟赵子燕？

　　“我们走吧。”她行到林逸身前说。

　　“嗯。”林逸点头。

　　俩人行出。

　　离开701房，行入电梯，下到一楼，经过大堂，俩人一路无语，从富龙大酒店门口行出。

　　杨薰儿停下脚步，发起了呆，一双眼怔怔的看着路上。

　　林逸说：“你要去哪？我送你一程。”

　　杨薰儿没有回话，一双眼盯着前面，脸上一片伤感之色。

　　林逸顺着她目光看去，盯上前面路上一部快速奔驰而来的商务车。

　　林逸心头掠过一股不安。

　　突然，杨薰儿疯狂的冲上马路。

　　在马路上，正加速行驶着的商务车男司机一见突然冲出的少女，脸色巨惊，忙踩刹车。

　　“嘎嘎……”刹车片大声嘶吼着，刺耳的声音撕破了这片天空，吸引了周围行人的注目。但，快速行驶的商务车哪能停下，眼看着就要撞在杨薰儿身上。

　　一刹那，一道身影如同鬼魅般闪出，将她一下带走。

　　“啊……”商务车司机吓得瘫在座位上，大口大口喘着粗气，降下车窗玻璃对着路边上的林逸与杨薰儿就是破口大骂：“神经病呀你们，要死就死到一边去，不要摊上你大爷……”

　　见少年双眼十分冰冷盯来，男司机不敢再骂，驱车快速离去。

　　林逸看着杨薰儿，责怪问：“你这是要干什么呀！”

　　杨薰儿看着林逸，双眼慢慢溢出泪珠，一张姣好的脸最终扭曲，大哭起来，“我死了就不会再拖累你了……呜呜呜……”

　　林逸心中一酸，将她轻轻拥在怀里。

　　杨薰儿双手紧抱着他身子，一时在他怀里哭得更加伤心，好像，她从来没有这么伤心过。

　　林逸内心一片酸楚，如果可以，他绝不想令任何女孩这样因为自己哭泣。

　　女孩的眼泪，让林逸感到自己很无能。

　　哭了半个多小时，杨薰儿终于安静。

　　林逸推开她，看着她。

　　杨薰儿亦是看着她，一双眼不但哭红，更是哭肿。

　　林逸淡淡地说：“杨薰儿，你可能不知道，我已经跟赵子燕订婚了。”

　　杨薰儿脸色微惊，见林逸认真看着自己，她大力摇头，“那又怎么样？你就算结婚了，我们不还是可以再从头开始吗？”

　　那又怎么样？林逸心里感到可笑，那就说明我跟你已经太迟了！

　　林逸不想再刺激她，说：“你给我点时间，让我好好考虑下，好吗？”

　　杨薰儿看着他，嘴角慢慢扬起笑意。

　　“好！我可以等你！”她重重点头。

　　“那我现在送你回去？”

　　“嗯。”杨薰儿微笑。

　　俩人一同上了旁边的法拉利跑车，林逸把车开出。

　　前面，杨薰儿虽坐过林逸这跑车，但当时中了迷魂药的她意志很模糊，再加上与林逸重逢，心情激动，她根本无瑕于此。此时，看着这部超级豪华的跑车，再看着熟练开着跑车的林逸，她脸上除了震惊还是震惊。

　　林逸看到她崇拜痴迷自己的眼神，要是在以往，他一定会无比高兴，但现在，他却高兴不起来。

　　“你怎么到海明市这边来了呀？”林逸打破沉默，问。

　　“我在海明大学就读，你呢，你怎么会在这？”她同样感到奇怪，仿佛在冥冥之中，有一条无形的线，把她跟他牵到一块。

　　“我在全能贵族大学院上学。”

　　“哦……”杨薰儿点头，脸色立即黯淡不少，“我听说，全能贵族大学院是全世界数一数二的顶尖大学……”

　　林逸摇头一笑，“我还不太清楚，不过，在那学院，学生带着保镖上课倒是常见的事。”

　　“哦，那一定很有趣。”杨薰儿眼里很是向往。

　　“有没趣，我现在还不清楚，倒是，我这还没开始上课，就跟人结仇了。”一想到蓝大跟任兰菁，林逸心里就有气。

　　“你前面，好像也被人下了药？”

　　“嗯。”林逸点头，叹了口气：“这都被你看出来了。”

　　杨薰儿莞尔一笑。

　　林逸看她一秒，尝试地问：“今天那个男人……是你什么人？”

　　杨薰儿摇头，“什么人也不是。”

　　“那他怎么会……”林逸奇怪。

　　杨薰儿不太高兴说：“昨晚我在网上发了寻找兼职家教工作的帖子，没料今天一大早就有个人打我电话，说要我跟他谈家教的事，谁知，在茶馆里跟这沈先生谈话的时候，他竟然趁我不备，给我茶里下药……”

　　林逸一边开车，一边认真听她讲话，至于海明大学的地址，他是知道的，就是在他每次去黄沙海的途经位置。

　　杨薰儿越说越气：“林逸，我可真笨，幸好我这次及时遇到你，不然，我都不知道我以后要怎么办……”

　　林逸安慰说：“这事已经过去了，你以后提防下陌生人就是，没必要再自责。”

　　“嗯。”杨薰儿点头，“我以后与陌生人见面一定会更加小心谨慎。”

　　林逸想起了她的男朋友杜泽天，看了她一眼，见她心情恢复得不错，问：“他呢？也到这边来了？”

　　“你是说……杜泽天？”

　　林逸把车停在红绿灯口，轻轻点头，看她。

　　“我早就没跟他在一起了……”杨薰儿嘴上露出讥讽的笑，在曾几何时，她以为杜泽天就是她的白马王子，一时被冲昏头脑的她更是草率的选择抛弃了坐在旁边这个曾经真心不顾一切爱她的初恋男友。

　　杨薰儿笑杜泽天，更笑她自己。

　　“哦。”林逸应声。

　　绿灯一亮，林逸将跑车开走。

　　几分钟后，林逸将跑车停在海明大学的大门前，看着杨薰儿，问：“你住哪？”

　　“我当然是住在学校宿舍。”杨薰儿推门下车，站在车旁，依依不舍地说：“我的电话号码依旧没变。”

　　林逸说：“回头我再给你电话，答应我，不要再做任何傻事。”

　　“我答应你！”杨薰儿点头。

　　“嗯，我相信你。”林逸撇了眼校门口，一时，可以看到，在校门驻留着不少学生，甚至有名老师，而在这一秒，他们的目光无比惊奇的看着跑车上的林逸，与刚从法拉利跑车上下来的杨薰儿。

　　林逸将跑车慢慢开驶出去。

　　“杨校花，不错嘛，这么快就有人追求了。”

　　“而且还是超级富二代。”两名相貌平平的女同学笑着行到杨薰儿身边。

　　“为什么我就没这么好命呢？”一名高挑的美少女，摇头晃脑的行了过来，“要比脸蛋跟胸，我就算比不上你，也不差到哪里去呀，怎么追求我的都是一片农民……”她无力的撇了眼，前面那一片黑瘦或长得寒酸的男生。

　　杨薰儿苦笑说：“我的命哪好了，我的命要是好了，就不用为接下来的学费伙食费网费生活费之类的费用，一边读书一边兼职工作挣钱了……”

　　“要不，薰儿姐，你找个有钱的男人包养得了，那哪还用活得这么累。”

　　“就是，就是，要知道像你这么人见人爱，花见花开的大学校花，只要一开口出去，保证想要包养你的有钱人一大堆，到时你还可以挑个最有钱的，而且还长得英俊的，就算不英俊，也起码要长得顺眼的……”那相貌平平的俩女笑着怂恿说。

　　“这种事情我做不来，我看，还是交给我们的赵氏贵美人更加合适。”杨薰儿撇了眼旁边的高挑美少女，欢笑着行向学校里去。


第217章 结交俄国少女

　　第二天上午，全能贵族大学院。

　　林逸坐在教室一个不太显眼的角落，倾听着讲台上一名金发碧眼，名叫艾莉丝的美女上课。

　　“不是地球的空间小了，而是人类的需求量变大了，我始终坚信在不远的将来，汽车不再是开着走，而是可以装在口袋里带走着……”艾莉丝老师从讲桌底下，取出一部小型的汽车，放在自己口袋里。

　　林逸看着讲台，心却不在这上面，不知道杨薰儿现在怎么，她还会不会想自杀？

　　在前面，林逸注意到，这所大学院除了空间系，还有隐形系与机器人系以及炸弹系跟宇宙系等等一共十八个系别领域。

　　这里没有主修课跟选修课，所有课程完全由学生自主选择。

　　而学生成绩的好坏仿佛也不关老师的事，他们根本就不会去管你的学习态度。

　　林逸在教室中扫了眼，一下发现有不少男生瞧看自己这边，他们倒不像看自己，而是看自己旁边。

　　林逸扭脸看了眼身边，与他坐在一块的是一名俄罗斯少女。

　　林逸在她脸上看了一眼，一双眼就很难再从她脸上挪开，光是她身上散发出的一种与众不同的气质，就足以让人忍不住多看她几眼。

　　教室里的座位是没有固定的，林逸这次跟这俄罗斯美少女同桌，下一次，她可能就跟别人同桌。

　　俄罗斯少女见林逸看自己，她马上扭脸看他，对他微笑。

　　林逸也对她微笑，点头，移开脸去，她应该不太会讲我国的语言。

　　下课后，学生们陆续走开。

　　跟高中上课不同的是，这里分大课跟小课，小课四十五分钟，像这堂大课，艾莉丝美女就足足上了九十分钟。

　　“嗨……你等一等。”林逸行出教室，后面却突然有人叫住他，他刚才的同桌——俄罗斯少女一下跑到他跟前。

　　“你找我有事？”林逸奇怪。

　　“你能不能……帮我一个忙？”她看着他，微微皱起眉头。

　　林逸觉得好笑，他跟她连对方的名字都不知道，她竟然就要求他帮她。

　　“我叫罗芳，国籍俄罗斯。”她向他伸出手，友善看着他。

　　学院里多个朋友，也能不那么寂寞。林逸欣然握上她的手，“我叫林逸，本国国籍。”

　　“林逸，很高兴认识你。”

　　“我也是。”林逸有点惊奇，她不但会讲自己本国的语言，而且讲得还十分流利。要不是外貌特征太过明显，他还会以为她不是外国人。

　　“你要我帮什么？”

　　“你跟我来吧，我带你去个地方。”

　　林逸问：“要多久？”

　　“不会耽误你太长时间的。”罗芳用很期待的目光注视他。

　　面对俄罗斯美少女如此眼神，林逸认为自己有必要就算是为了彰显本国的友善与乐于助人精神，帮她一下，点头说：“好吧。”

　　“谢谢你。”罗芳笑着牵上林逸的手，牵着他走。

　　在路上，能看到不少男生，用一眼异样的眼神看着牵手急走的林逸与罗芳。

　　十几分钟后。

　　罗芳带着林逸进入大一05教室。

　　教室里的桌子通通被挪到一边，空出一块地，空地上分别站着两群人。

　　“会长。”

　　“会长！”

　　“会长，你来了……”人数比较少的那群人，一见罗芳，纷纷对她欢喊，迎上她。

　　会长？林逸有点奇怪，多看了罗芳一眼。

　　罗芳向着这小群人点头，对林逸一笑，解释说：“我是全能机器人协会的会长，她们一些是协会的成员，一些同样是来帮忙的朋友。”

　　林逸扫了这小群人一眼，发现她们加上自己也才十五个人，其中女性占多数，尤其是，有一名日本少女相貌长得有点像国际明星刘亦菲。

　　“他叫林逸，是我的朋友，来帮忙的。”罗芳向她们解释。

　　所有人的目光在林逸身上扫了一眼，便又将视线放回罗芳身上。

　　“胖子，你们会长呢？”罗芳扫了对面那群人一秒，盯着一名身材很是肥胖的男子问。

　　胖子李贵壮说：“我们会长马上就到。”

　　罗芳旁边一个肌肉很是发达的强壮男，说：“胖子，快打电话给你会长，我们没时间等。”

　　“方大山，你急什么，我不是说我们会长马上就到吗！”李贵壮很没好气盯他一眼。

　　强壮男方大山还想说什么，旁边的罗芳制止他道：“山哥，别说了。”

　　方大山看她一眼，这才闭嘴。

　　林逸看着对面，马上就看出对面站着的人数是自己这边的二倍，一共三十名。是清一色的本国人，除了六名女孩外，其余都是男的。

　　罗芳扭脸看着林逸，笑说：“他们都是天王机器人协会的人，他们的会长叫肖平山，是……”

　　“我们协会会长来了！”对面一个人叫喊。

　　所有人一时将目光放在教室门上。

　　在门口，一个高瘦男子带着一小群行入。

　　让林逸无比意外的是，在这一小群人中竟然有一名女子是蓝大。

　　看到林逸，面无表情的冷傲女蓝大立即移开眼，仿佛多看他一小会，就会玷污了她的眼睛。

　　他们一共七个人，加上前面的人数，总共是三十七人，比罗芳这边，足足多了二十二人。

　　“肖平山，我们快点开始吧。”面对人数众多的对方，罗芳脸色有点凝重的说。

　　高瘦的肖平山扫看罗芳这些人一眼，当他看到林逸时，目光没作丝毫停留，仿佛他根本不值得他多看一秒，对罗芳说：“怎么，就这么一点人，还想来挑战我们天王协会？”他眼里布满讥讽之色。

　　罗芳旁边的强壮男方大山说：“废材再多又怎样，还不都是废物！”

　　“你说什么！”胖子李贵壮一下来火。

　　“我说什么，你很清楚！”

　　“你小子有种再说一句！”胖子目光严厉起来。

　　方大山笑说：“那你可得听清楚了，我是说……”

　　罗芳扭脸盯住方大山，打断他话，说：“山哥，别说了，没意思。”

　　方大山把下面要说得话吞回肚里。

　　“就知道你小子没种！就凭你……”对面的李贵壮极其鄙视他。

　　肖平山盯他一眼，簿怒道：“胖子，闭嘴！”

　　李贵壮这才收嘴。

　　罗芳看着肖平山，说：“比赛开始吧。”

　　肖平山笑说：“为了公平起见，那我就随便挑出十五个人来跟你比。”

　　罗芳当然是求之不得，说：“随你的便。”

　　肖平山转身看着他身边一群人，说：“我念到名字的站出来准备比赛，没念到名字的也不要灰心，下次就让你们上。”

　　胖子李贵壮爽快说：“会长，你尽管喊吧，兄弟姐妹们都不会怨你的。”

　　罗芳看着林逸，说：“只是一个小小的比赛，你不会介意吧？”

　　林逸笑说：“怎么会。”

　　“那就太好了。”罗芳笑了。

　　林逸问：“什么比赛。”

　　“拉绳子。”她俏皮的说，目光撇向空地边上的一根粗绳。

　　林逸还是感到奇怪，“拉绳子？”

　　“对，就是比谁得力气大，三轮定输赢。”

　　“那要是我们输了呢？”

　　罗芳笑说：“要是输了，我的全能机器人协会就得取消，我协会里所有的成员就得转会加入他天王机器人协会。”

　　“被他吞吃。”

　　罗芳笑着点头，“不过，我对我的成员很有信心！”她扭脸，多看了肌肉发达的方大山一眼。

　　后者听到她的话，精神一振，抬头挺胸，说：“会长放心，我方大山待会一定使出喝奶的力气，我们全能协会一定必胜！到那时，他们天王协会的人就得通通加入我们全能协会，那们的话，我们在学院的影响力就会倍增，到那时，一定会有更多人加入我们协会，而那样的话，那我们……”

　　“希望如此吧。”罗芳不得不笑着打断他。

　　“李贵壮，还有……蓝大，最后再加上我自己，大家有没意见？”肖平山终于叫出了包括他自己在内的十五个人。

　　李贵壮扫了身边的人一眼，笑说：“会长，大家都没意见。”

　　“那就好。”他点点头。

　　除了蓝大外，其他都是清一色男性，而且个头还是比较硕大的男性，他刚才说随便叫出十五个人，可见一斑。

　　罗芳说：“肖平山，如果没问题的话，比赛开始吧。”

　　肖平山点头，“不过我先声明，无论谁输谁赢，我们都得按照我们前面签的协议进行。”

　　“那是当然的。”罗芳点头，看向旁边的方大山。

　　方大山很醒目，立即跑去将那根粗绳取来。

　　对面的肖平山，也扭脸看向李贵壮，向他撇脸教室门。

　　李贵壮会意，连忙跑去将教室门关上。

　　现场气氛一下变得凝重许多。

　　肖平山指着罗芳说：“第一轮，第一场，你先派人。”

　　罗芳看着自己这边的成员，问：“你们大家谁想先上？”

　　众人一阵面面相觑。

　　林逸上前一步，说：“我先来吧。”就让我来给她的协会开个好头。

　　罗芳看着林逸，最终点头，“嗯，林逸，加油。”

　　“我会的。”林逸对她微笑，上前从全能机器人协会一名成员手中接过粗绳。

　　对面，肖平山盯着林逸，突然喊道：“胖子，你来对付他。”

　　“我？好，那我就来开个好彩头！”在他身边的李贵壮很意外，却欢喜上前，站在林逸对面，同样从一个人手中接过粗绳的另一端。

　　李贵壮的身体很胖，在这种拉绳比赛中，体重重点将会占一定优势。

　　“会长，我看林逸这场要输定了。”左边人群，唯一的日本少女走到罗芳身边，担心说。

　　“他输也没关系，后面不是还有十四场比赛吗。”罗芳与现场所有人一样，认定林逸必输无疑。

　　方大山嘟囔了一句，“可是一开始就输了比赛的话，会很倒霉的。”

　　罗芳目光不太高兴盯着他。

　　方大山无视她眼里的神色，说：“早知道，我应该第一个上场。”

　　罗芳点头一笑，“那好，山哥，待会第二轮的第一场你第一个上。”

　　方大山喜道：“会长，那你就拭目以待吧，我一定会赢，而且会赢得很漂亮。”

　　“嗯。”罗芳点头，扭脸把目光放在空地中间，盯着林逸与李贵壮，尤其是盯着林逸，林逸，加油啊！


第218章 谁的力气最大

　　“林逸，拼尽全力，不要让身子越线，也不要让绳子从你手中离开。”俄罗斯少女罗芳上前说。

　　林逸点头。

　　“既然这样，那比赛开始吧。”右边的肖平山也上前，喊道。

　　一时间，现场所有人目光集中在林逸与李贵壮身上。

　　“林逸，加油，不要怕他这个大胖子！”

　　“不管输赢，只要你拼尽全力，我们都不会怪你的。”

　　“加油！”左边，许多人开始向林逸呐喊，特别是全能机器人协会里的女成员，更是在乎他。

　　林逸看着对面的大胖子。

　　大胖子李贵壮脸上灿烂笑着，突然，他握着粗绳的双手猛得加大力气扯去。

　　然，事情并没像他想象中那样发生，林逸身子丝毫不为所动，让李贵壮更加吃惊的是，林逸依旧一只手抓着绳子，表现得一片轻松。

　　“我看你能撑到什么时候！”大胖子咬紧牙齿，张嘴大喊一声，双手又猛得使劲。

　　这条粗绳笔直的被拉扯着，大胖子李贵壮身子几乎倾斜后方，才拉了那么几秒，他臃肿的脸开始涨红。

　　林逸一手抓着绳子，对方就这点力气，根本不用他使上全力。

　　“天呀！”

　　“这……”

　　“这太不可思议了！”包括罗芳在内，全能协会这边纷纷震惊，欢喜。

　　对面，蓝大看着比赛中的俩人，直接嗤之以鼻，根本就不觉得林逸的表现有什么值得惊叹。

　　天王协会会长肖平山一下火了，对着李贵壮骂道：“胖子，你干什么，你快出力呀，你是吃屎长大的吗！”

　　“啊……”李贵壮张嘴呐喊，拼尽全力。

　　可是，在他对面，与他拉绳对峙的林逸根本就没换姿势，他脸上依然是那么轻松。

　　奇怪，这小子分明可以一下赢了他，为什么要一直等待？蓝大看着林逸，脸色认真了点。

　　难道他是在装逼？

　　左边人群，那名长相像极刘亦菲的日本少女，突然扭脸看着罗芳，说：“会长，林逸怎么一直不动手？”

　　罗芳轻轻摇头，“不清楚。”

　　难道，他是想耗光对方所有力气，好让他没法再参加后面二轮的比赛！罗芳凝起双眼，紧紧盯住林逸，她突然发现，自己有点喜欢这名少年。

　　“啊……啊……啊……”李贵壮大声的呐喊变成了嘶吼，他已经费了九牛二虎之力，额头上布满热汗，更暴涨青筋，可恨的是，在他对面的林逸，身子分毫未动。

　　让胖子心里十分害怕的是，对面的林逸至今还没开始向他动手。

　　他奶奶的，这小子怎么会这么屌！右边人群前，肖平山看着林逸，脸上凝重。

　　十几秒后。

　　李贵壮身子莫名发抖起来，身上衣服已经被热汗浸湿，额头上不少头发被打湿紧紧粘贴在他额头上，他的力量在这时开始下滑。

　　又过了十秒。

　　李贵壮已经无心再战，只求一败，败得爽快。

　　看着对面脸不红，气不喘，单手与自己对抗的神秘少年，胖子李贵壮内心生起一股强大的无力感，更感到莫名的恐惧，甚至差点要向他跪下来求他快点动手。

　　林逸见胖子力量几乎耗尽，不想再浪费时间，转身，扯着绳子，朝前面走去。

　　李贵壮立即感到绳上传来强大力量，面对这股力，他根本无力相抗，一双手哪怕把粗绳抱得再紧，他的身子依旧不听使唤的被拖着走。

　　终于，李贵壮身子越了线，宣示着他的失败。

　　比赛终于结束，大胖子整个身子瘫软在地，当抬头见林逸目光看来时，他浑身一震，打从内心感到害怕。

　　“一比零，我们赢了！”罗芳笑看林逸二秒，冲肖平山说。

　　肖平山冷着脸，说：“不过是赢了一场而已，有什么好得意的。”

　　林逸把绳子交给另个人，一下发现，现场不少人正打量着自己。

　　林逸看向蓝大站着的位置，蓝大正将视线从他脸上扭开，林逸一时不清楚，是因为他看过去，她才将目光从他脸上移开，还是，她仍然没想多看他。

　　比赛依旧继续。

　　接下来，罗芳这方连赢两场，直把对面肖平山的肺差点气爆。

　　肖平山愤叫：“这场比赛我来！”他行上前，从一人手中一把抢过粗绳，愤愤不平的盯住罗芳。

　　罗芳正想上场，旁边的强壮男方大山忙拦住她，说：“会长，这场还是让我来吧。”

　　罗芳看着他脸，方大山一脸自信。

　　方大山看着前面的肖平山，说：“会长，我绝对会赢了他。”他捏响拳头。

　　罗芳看看肖平山，再看看方大山，从外表来看，高瘦的肖平山，绝对没有肌肉发达的方大山强悍。

　　“好，这场就你上。”罗芳答应。

　　“嗯。”方大山点头，行上。

　　比赛结果很快出来，肖平山险胜方大山。

　　看着沮丧回来的方大山，罗芳笑说：“山哥，别气馁，要知道我们在前面赢了三场。”

　　方大山很是不甘心地说：“会长，这次都怪我轻敌，下次我要是再对上他，我保证能赢他。”

　　“嗯。”罗芳微笑点头。

　　半个小时后，第一轮的比赛结束。

　　比赛结果以五比十，天王机器人协会轻松获胜。

　　其中，蓝大与罗芳都很是轻松的赢了比赛。

　　第二轮比赛紧接开始，这次轮到肖平山那边先派人。

　　肖平山想也没想，看向蓝大，笑说：“蓝大，要不，你第一个上？”

　　蓝大用行动回应他，行到比赛位置。

　　方大山兴致勃勃地说：“会长，这一次就让我打头阵，我保证能赢！”

　　“山哥，那你加油，这次可不要再轻敌了。”罗芳笑说，看了眼旁边安静的林逸。

　　“嗯，这一次，我一定开好彩头！”方大山也撇了眼林逸，眼中大放异彩，转身上去。

　　林逸看着蓝大，怎么也不明白这个年纪的她会这么傲，心中大概已经猜到谁赢谁输。

　　“不要说我欺负女孩子，我方大山让你五秒时间。”方大山接过粗绳，看着绳子对面的蓝大，说。

　　蓝大扭脸，看向右边的肖平山，目光有点冷。

　　肖平山对方大山笑问：“小子，你准备好没有？”

　　“开始吧。”方大山点点头。

　　“比赛开始！”肖平山看眼对面的罗芳，大喊。

　　强壮的方大山嘴上虽说让蓝大五秒，心里却丝毫不敢大意，在前面一轮他已经输了场比赛，他完全输不起这第二场。

　　蓝大双眼凝起，盯住对方，突然，她双手用力一扯。

　　“呃……”方大山一声惊叫，一股强大到超出他想象的力量一下从对方传来，方大山还来不及多想，这股强力就将他整个魁梧的身子带离了地面，往前摔去。

　　方大山落地时，双脚在地上冲前好几步才稳住身形，抬起脸，他脸上一片苦色，看看身后，那条中线已经在他身后几米了，诉说着他在一秒钟输了这场比赛。

　　蓝大没再看方大山一眼，放下绳子，转身，走到右边站着。

　　“第二轮第一场，我方胜！”肖平山喜喊，一双眼看着蓝大时，眼中全是笑花。

　　方大山低着脸，很伤心的回到左边站着。

　　罗芳上前，安慰说：“山哥，没事的，不是输了一场比赛吗，我们还输得起。”

　　方大山苦着脸说：“会长，我辜负大家的厚望了。”

　　“没事，怕什么，不是还有我，还有林逸吗。”罗芳笑看了林逸一眼。

　　方大山抬头看向林逸，林逸同样看他。

　　方大山脸色无比复杂起来，最终将目光从林逸脸上挪开。

　　“会长，第二场让我上吧。”日本少女上前，有点激动说。

　　“仓水月，第二场就让林逸上。”罗芳再次看向林逸，仿佛一时把所有的希望都寄托在他身上。

　　像极刘亦菲的仓水月，果断点头，“行！”她扭脸看向林逸，对他充满信心。

　　罗芳行到林逸身前，说：“第二场让你上，有没问题？”

　　林逸摇头，一笑：“当然没问题。”

　　“这一场，我希望你赢。”罗芳双手紧紧抓着他的手。

　　“我会尽力的。”林逸笑着抽出手，上前。

　　对面。

　　看到林逸上场，前面惨败给他的大胖子李贵壮脸皮不禁剧烈发抖起来，看着林逸，他本能的反应就是害怕。

　　“这小子很牛叉，会长，这场就让我来对付他吧。”逞自己前面顺利赢了一场比赛的一名老成少年，行到肖平山身边，跃跃欲试的自告奋勇。

　　肖平山愠怒说：“论力气，是你的力气大，还是胖子的力气大？”

　　这老成少年看了眼一旁的大胖李贵壮，有点紧张说：“我跟胖子力气差不多……”

　　“那你觉得你能赢他？”肖平山白了他一眼，转身上场。

　　老成少年脸上一红，连忙退回人群里去。

　　“小子，我是来替胖子报仇来的！”行到比赛位置的肖平山，接过粗绳，冷冷盯着林逸。

　　“希望你能如愿。”林逸不惊，反喜。

　　我的力量比变态的药老还大，我就不相信，现场还有人能够赢我！林逸看着肖平山，嘴角扬起神秘的笑。

　　行上前的罗芳说：“肖会长，不要一会仇没报到，反而你身先败了。”

　　“罗会长，你放心好了，我就不相信在这现场除了蓝大以外，还有人的力气比我还大！”他无视面前的林逸。

　　罗芳笑说：“这么说，你认为这教室里，蓝大的力气最大？”她撇了眼前面神态冷傲的蓝大。

　　能够一秒赢了肌肉发达的方大山，蓝大的实力可见一斑。罗芳表面虽轻松，心里却感到莫名担忧。

　　“那是肯定的！”肖平山斩钉截铁的说。

　　听了这话，林逸嘴上刚刚散去的笑，一时又挂起。


第219章 林逸对战蓝大

　　罗芳扭脸看向林逸，见林逸嘴角有笑，她微感意外，芳心莫名一动。

　　罗芳再看着肖平山，说：“比赛开始。”

　　“小子，你给我滚过来！”肖平山瞪着林逸，咆哮一声，双手立即拉绳。

　　就凭你？林逸觉得可笑，似笑非笑看着他，只用一只手抓绳。

　　林逸心里约莫评估了下，肖平山这使出的劲，大概也就一千一百斤到一千二百斤左右。

　　而在与药老比赛中，林逸就打出了二千二百零四斤。

　　林逸根本不把他放在眼里。

　　前面发生在大胖子李贵壮的一幕很快又完完全全发生在肖平山身上，无论肖平山怎么使劲，站在他对面的林逸始终纹丝不动。

　　“这怎么可能……”肖平山睁大双眼，一边拼尽全力拉绳，一边看着林逸，他很想看看这名年纪与自己相差无几的少年，怎么可能会有如此变态的实力。

　　而他的实力究竟去到哪里，肖平山根本无法测量。

　　接下来，对于肖平山只有二种选择。

　　一种是向林逸认输，可他是天王机器人协会的会长，如果低头认输这未免太丢人。

　　另一种便是像李贵壮那样耗光身上最后一丝力量，惨败。那样一来，那实在是狼狈至极！

　　右边，蓝大看着林逸，一双美目生出鄙视之意。

　　这小子就只会装逼吗？

　　还是，他想通过装逼来俘虏她们！

　　蓝大用怀疑的目光看向对面那名俄罗斯少女与日本少女，她们正紧盯林逸。

　　结果已经毫无悬念，十五分钟后，肖平山筋疲力尽的败给林逸。

　　比赛没有就此打住，下一场比赛又紧接开始。

　　输输赢赢，时间眨眼过了三十分钟，这时，第二轮比赛只剩下最后一场，也是关乎到这一轮谁输谁赢的一场关键性比赛。

　　然，让全能机器人协会无比欢喜的是，最后一场对抗的是罗芳与李贵壮。

　　左边，肌肉发达的方大山仍满脸担忧，说：“会长，小心点，再怎么样，这家伙的重量仍摆在那里。”

　　“我心里有数。”罗芳双眼泛起亮光，上场。

　　右边。

　　“胖子，你怎么样，要不要找个人来替你？”肖平山一手扶着李贵壮的肩膀，问。

　　李贵壮看着肖平山，双眼凝起。

　　肖平山显然把选择权交给他，而在俩人身后与身旁，还有二十二人可以替换他。

　　李贵壮不答，反问：“会长，如果有下一轮比赛，你会让人替你上场吗？”

　　肖平山没想到他会这样问，脸色微变。

　　肖平山此时身体状况与胖子李贵壮身体状况差不多，甚至比他更惨，但要他就这样放弃下面的比赛，他显然很难办到。

　　肖平山豁出去一般，说：“胖子，上吧，我精神上支持你！”

　　“嗯。”李贵壮点头，上场。

　　肖平山看看罗芳，再看看李贵壮，突然大喊：“比赛开始！”

　　一时间，罗芳与李贵壮同时发力。

　　李贵壮的重量是摆在那里，但他在前面一轮被林逸完全消耗的体力此时也只恢复了十分之一。

　　面对在前一场比赛，并没怎么消耗体力的罗芳来说，李贵壮此时想要赢她，很难很难。

　　这一场，我必须拿下！罗芳咬紧牙关，一寸一寸的将粗绳往自己这边拉扯。

　　要是我输了这场比赛，那就等于我的全能机器人协会彻底输了！罗芳突然张嘴呐喊：“啊……”

　　一股猛烈的潜力突然在罗芳体内迸发，罗芳浑身一热，更加大声呐喊着，将对面的大胖李贵壮一点一滴的拉向自己这边。

　　“不……”面对近在咫尺的中线，李贵壮满脸恐惧，但他支撑庞大身体的双腿就是不受控制向前滑去。

　　在众目睽睽之下，李贵壮身子终于越线，输了比赛。

　　“赢了，我们赢了！”日本少女仓水月情不自禁的跳了起来，欢叫一声，扑向罗芳。

　　左边，众人一片喜悦。

　　就连林逸，也受到这种气氛感染，内心愉悦。

　　“第二轮比赛以八比七结束，我方获胜！”罗芳强力压抑着内心的兴奋之情，对肖平山大声宣布。

　　肖平山蛮不在乎地说：“不就是侥幸赢了一轮比赛吗？接下来这最后一轮，你以为你们还能这么侥幸？”

　　“那你就拭目以待。”罗芳扬嘴笑了。

　　“哼……”肖平山眼中布满不屑。

　　罗芳回头，看着林逸与方大山，仓水月等人说：“现在已经一比一了，只要我们把这最后一轮拿下，那我们就胜利了。”

　　“加油！”

　　“全能机器人协会必胜！”

　　“我势必坚持到底……”大伙激动大喊。

　　右边。

　　听到对面激昂的叫喊，肖平山脸色凝重。

　　接下来一轮比赛将关乎到协会的命运，肖平山不得不将在前面第二轮输掉比赛的人通通换下。当然，除了他自己。

　　左边。

　　罗芳看着林逸，说：“林逸，这最后一轮由你打头阵，有没问题。”

　　林逸点头，“没问题。”

　　罗芳抓着他手，不无担忧地说：“林逸，对方很可能会派出实力强悍的蓝大来对付你，你怕不怕？”

　　林逸看向对面的蓝大一眼，蓝大这时也扭脸看他，一张姣好的美脸一下生出不屑之意。

　　林逸收眼看着罗芳，一笑：“我求之不得。”

　　“听肖平山刚才说，他认为蓝大会是这教室里最强的……”

　　林逸问：“那你认为呢？”

　　“我认为，你才是这里最强的！”罗芳双眼放光。

　　林逸有点意外，笑了。

　　“好好表现，一会要是赢了这场比赛，说不定你会有意外收获喔。”罗芳依依不舍的放开他双手。

　　意外收获？林逸奇怪，但他马上从罗芳脸上神态中看出什么。

　　这小妞该不会喜欢上我吧？林逸扭身，行到比赛位置。

　　在对面，肖平山看着林逸二秒，扭脸看向蓝大。

　　蓝大意识到有人看自己，扭脸望着肖平山。

　　肖平山说：“蓝大，这小子就交给你了。”

　　蓝大嘴角微扬，露出一个不把对方放在眼里的表情，行上前，站在林逸对面。

　　蓝大拿起粗绳，看着他，如同看着一抹空气。她脸上无喜无忧，冷傲之态自然而然流露出来。

　　林逸发现蓝大的冷傲不同于雨寒，蓝大更是一种由内而外散发出的冷傲，仿佛她天生如此。

　　一刻间，左右两边所有人的目光通通集中在林逸与蓝大身上。

　　在前二轮比赛中，林逸与蓝大的表现只能用震撼人心形容。

　　他们在比赛中的力量表现也只不过是他们本身力量的冰山一角，而林逸与蓝大实力究竟有多强，现场谁都不敢肯定，但却非常想知道答案。

　　“没想到我们又见面了。”林逸对她微笑。

　　蓝大无言以对，看着他，她的眼神始终那么冷。

　　“林逸，准备好没？”左边，罗芳对林逸问。

　　林逸向她点头。

　　罗芳看向对面的肖平山。

　　肖平山对蓝大问：“蓝大，可以开始不？”

　　蓝大轻轻点首。

　　肖平山与罗芳对视一眼，俩人同时喊道：“比赛开始！”

　　蓝大当场拉绳。

　　一股强霸异常的力道倾刻间从蓝大这边传来，林逸心中微惊，这丫头一出手就想赢了我吗？

　　哼……没门！林逸身子微沉，瞬间加大力度对抗。

　　这小子的力量也不过如此！蓝大心中一喜，猛得运转体内气功。

　　让蓝大非常意外的是，林逸的力量竟然跟着她的力量徒然增加数倍。

　　可恶，这怎么可能，难道说这小子也练过气功！蓝大一张美脸一时苍白了点，一双眼紧盯对面的林逸不放。

　　林逸心中也微惊，这丫头不愧是药老的孙女，年轻还这么小，力量就这么变态。

　　要是再过几年，她还不变成超人！林逸体内狂运气功。

　　“咕咕……咕咕……”受到强力拉扯，俩人拉扯着的这根粗绳开始发出怪响。

　　左右两边，站着的人群，这时从现场感受到了莫名压力。

　　这种压力越来越大，无孔不入，让人的身体感到很不适。

　　马上，现场所有的人无不退后，要是再不走，这种压力非得伤害他们身体。

　　哪怕如此，全场众人的目光始终没有离开激斗中的林逸与蓝大。

　　比赛中，蓝大清秀的额头开始渗出汗珠。

　　然，她始终施加力量，我就算是输，也绝不能输给你这个蓝大！

　　林逸看着争强好胜的蓝大，心中突然有点不忍。

　　我要不要让她？如果让她赢的话……

　　林逸突然看到旁边满心期待他胜出的罗芳，她这时仿佛比他还要紧张，一双手大力的握成拳头，秀眉紧皱，额头上满是汗水。

　　不行，要是我输了，她一定会很失望！林逸立刻加大力度。他与罗芳交情不深，但他绝不想这时令她失望，更何况她还是位外国国籍的本国求学者，让她失望，这未免有失国尊。

　　“嘭……”忽然，在粗绳中间位置发出一记不弱的爆破声，有婴儿腿脚那么粗大的绳索竟然断开。

　　蓝大后退了五步，林逸则后退二步，俩人停稳。

　　“天呐，这么粗的绳子竟然断了？”

　　“这……”

　　“这也太恐怖了吧！”教室内，众人一时皆惊。

　　由于教室紧闭，再加上墙壁都是隔音效果极佳的先进建筑物，刚刚的一记威力不弱的爆破声并没引起大一05教室外面的人注意。

　　好在，现场没人受伤，众人很快恢复平静。

　　看着已经断了二截的粗绳，一些学生嘀咕起来：

　　“绳子断了，接下来要怎么比？”

　　“没想到这么粗的绳子也会断……”

　　“学院里好像没有这么粗的绳子了吧……”

　　罗芳行到林逸身前，有点紧张的看着他。

　　林逸说：“我没事。”

　　罗芳见他身上不像有事的样子，神态轻松了点，扭脸看向肖平山，问：“他们这场比赛怎么算？”

　　“他们没有分出胜负，当然得重新再比。”肖平山想也没想的说。

　　罗芳看眼林逸，对肖平山说：“我看算了，林逸跟蓝大这场就算平局怎么样？”

　　肖平山见罗芳目光坚定，扭脸看向蓝大。

　　蓝大一双美目紧盯着林逸，冷冷地说：“我跟他必须决出胜负！”

　　林逸闻声看向她，嘴角扬起，你这个娇傲女，难道老子会怕你！


第220章 东约杨薰儿，西约苏媚！

　　罗芳有点担忧的看着林逸，问：“林逸，你身体能不能吃得消？”

　　林逸看着她，这才明白她刚才反对肖平山的说法，是因为替自己身体着想。

　　林逸给她一个放心的笑，“你放心，我身体还吃得消。”

　　日本少女仓水月拿起地上两截粗绳，喜道：“我们是不是能把这两段粗绳缠成一段？”她将两截绳索像扭螺丝一样，扭到一块。

　　“当然可以。”罗芳喜道。

　　比赛很快又继续，林逸与蓝大面对面站着，拿着这根合二为一的大粗绳。

　　肖平山看看林逸与蓝大，说：“如果没问题的话……”

　　隔了一秒，肖平山大喊：“比赛开始！”

　　林逸双眼凝起，双手出力。

　　这丫头实在太傲，我必须教训一下她才行！林逸使出全力。

　　“呃？”好强大的力量！蓝大脸色一惊。

　　林逸内运气功，尽展全力。

　　蓝大的娇躯立即不听使唤移向前面。

　　可恶！蓝大同样使出全力，但面对林逸，她的力量仍不敌。

　　蓝大移动过去的速度由缓到快，到最后，强大的拉力更是迫使她整个人扑向林逸。

　　眼见她就要扑撞到自己身上，林逸放下绳子，双手一把扶住她双臂，将她身子扶停。

　　蓝大一双冷目立即瞪他。

　　林逸放开她双手，说：“你输了。”

　　蓝大看向身后的中线，这才反应过来，她的脸色一下变得复杂。

　　林逸看着她，笑了。

　　“你笑什么！”蓝大娇嗔。

　　林逸说：“我笑，关你什么事？”

　　“你……”

　　“嘴长在我嘴上，我想笑就笑。”林逸笑意更盛，你丫头不是很傲吗，现在再傲给我看呀！

　　“哼……”一声愤叫，蓝大转身就走。

　　见蓝大朝教室门方向走去，肖平山追问：“蓝大，你去哪？”

　　蓝大用行动回应他，直接行出教室去。

　　现场众人看着蓝大走开，才又扭脸看看在场的林逸，一时有人欢喜，有人忧。

　　“林逸，恭喜你，三连胜。”罗芳行上前，笑脸如花。

　　林逸看着教室门，心若有所思，不知道我刚才的做法，会不会让她记恨？

　　如果那样的话，她会不会找我报仇？

　　要是她找我嫂子报仇，那岂不是害了我嫂子……

　　“林逸，你想什么呢？”罗芳双手推他一下。

　　林逸冲她一笑，“罗芳，我突然想起还有事要办，我得先走一步了。”

　　“现在？”罗芳眼里很不舍，“不等第三轮比赛结束以后再走吗？”

　　林逸笑着摇头：“不了，等回头，你再告诉我比赛最后的结果吧。”

　　见他执意如此，罗芳也不好意思强求，说：“林逸，不管比赛结果如何，今天真的很感谢你帮忙，等比赛结束，我再找你。”

　　“嗯。”林逸微笑，转身走开。

　　包括肖平山那群人在内，现场所有人纷纷注视着林逸离去的背影，除了罗芳外，仍有不少女生眼内很不舍。

　　出了大一05教室，林逸行向学院大门。

　　相信她应该不至于这么小器，否则，我绝饶不了她……

　　林逸轻叹口气，刚放下蓝大的事，不由得又想起了杨薰儿的事。

　　杨薰儿呀杨薰儿，我该拿你怎么办？林逸的脸色凝重了点，不快不慢的行出大学院门口。

　　门外，林逸看到了学院大门两旁各站着的雨馨与雨寒。

　　雨馨与雨寒一看到他，俩女面容微动。

　　林逸乔装没看到她们，行向前不远停放着的跑车。

　　雨馨与雨寒对视一眼，忙迎向他。

　　“林少……”雨馨与雨寒同时恭叫，俩女分别行到他身前二米，恭立。

　　林逸双眼撇了她们一眼，问：“我们之间还有什么好说的？”林逸绕过她们，继续走去。

　　“林少……”

　　“林少！”雨馨与雨寒紧张追上，拦在他身前。

　　林逸脸上凝重起来，问：“你们还想怎样！”

　　雨馨与雨寒对视，俩人身子一矮，一下跪在他面前。

　　“……”林逸万万没想到她们会向自己下跪，而且还是在大学院门口，此时是中午时分，学院刚下课不久，院门口人来人往。

　　“林少，我们已经知道错了……”雨馨很是沉重的说，看着他，她双眼有光在闪。

　　林逸看着雨馨。

　　旁边的雨寒说：“林少，我雨寒在这里向你发誓，以后无论发生什么事，我绝不再与她互相残杀，否则我死在你面前！”

　　林逸看向雨寒，雨寒脸上一片凝重，好像她已经下了很大决心。

　　林逸的眼角突然看到一位有点熟悉的面孔，她从学院大门行出，她正是蓝大那名随身的女助手小芹。

　　当看到雨馨与雨寒跪着林逸时，小芹脸上泛起异样。

　　小芹站在大门旁没有走去，显然是在等蓝大。

　　雨馨激动说：“林少，请你原谅我们吧，我们真的知道错了，我们真的不会再有下次了！”

　　希望如此！林逸看着她们，严肃说：“这次就再给你们一次机会，当然，这是你们最后一次机会，如有下次，我绝不原谅！”

　　雨馨与雨寒一下欢喜的对看一眼。

　　雨馨说：“林少放心，我们绝不会有下次！”

　　雨寒说：“下次如果再发生这种事，我一定不再出现在林少面前。”

　　林逸点头，笑说：“既然这样，你们还不快点给我起来，觉得还不够丢人是不是？”

　　“是……”雨馨与雨寒连忙从地上站起，俩人脸上同样露起一片轻松的笑。

　　看着她们，林逸何尝不是在欢喜，这两丫头，希望经过这件事后真的会友善相处。

　　林逸眼角撇到蓝大从院门口出来，迈脚，直接朝前面的跑车走去。

　　雨馨与雨寒紧随左右。

　　雨寒说：“林少，让我来开车吧。”

　　“嗯。”林逸把车钥匙递她。

　　雨寒抓紧钥匙，忙行上跑车。

　　林逸还没行到跑车面前，醒目的雨馨就给他打开车门，恭说：“林少，请。”

　　“我自己来就行了。”话虽这么说，对于她们尊重自己的表现，林逸心里一片爽意。

　　林逸与雨馨上了车，雨寒将车开出。

　　学院门口，蓝大望着载林逸驶去的法拉利跑车，顿住身。

　　小芹上前说：“小姐，刚才那小子不知搞什么鬼，竟要那双胞胎女当着这么多人面向他下跪。”

　　“流氓就是流氓。”蓝大愤叫。

　　“就是，我看他就是贱，他那双胞胎女更是贱！”

　　小子，你敢让我在教室出丑，终有一天我会找你报仇！蓝大脸上一寒，朝着前边停放着的一部高级豪华轿车走去。

　　小芹紧跟上去。

　　行驶的法拉利跑车上。

　　林逸不知在想什么，始终没说话。

　　车上的雨寒与雨馨很是醒目，不敢惊扰他，一语不发。

　　突然，林逸掏出手机，拨打出一个电话。

　　“林逸！”电话一通，手机听筒中立即传来杨薰儿的声音，从她开朗的语气可以听出，在接到这个电话之后她有多开心。

　　“你吃过饭没？”林逸问。

　　大学校园内，正与二名女同学一同往食堂走去的杨薰儿，对手机笑说：“还没呢，正在去食堂的路上。”

　　林逸说：“这样吧，我也还没吃，不如我们一起去吃饭。”

　　“好呀，那去哪吃？”杨薰儿高兴的停下脚步，一只手将脸颊边一缕秀发快速扫开。

　　“学校附近有什么酒店没？”

　　杨薰儿说：“就学校对面，有一家万德酒店，但听同学说里面的菜好吃是好吃，就是太贵了。”

　　“贵无所谓，主要是好吃。”林逸笑说。

　　“那我去那里等你，你要多久才到？”

　　林逸犹豫了下，说：“十分钟左右吧。”

　　“那好，那我先去那里等你。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“不见不散。”

　　“不见不散……”

　　海明大学，操场。

　　杨薰儿挂断了与林逸的通话，满脸欢喜地收起手机。

　　“瞧你这模样，一定是心上人打电话约你出去吃饭吧？”她旁边一女笑道。

　　“姐妹们，对不起了，我得到外面吃了。”杨薰儿歉意的看俩女一眼。

　　“去吧去吧，别让人家久等了。”一女催促她。

　　“嗯。”杨薰儿笑着点头，转身走开。

　　“瞧瞧人家杨校花，活得多滋润呀，哪像我们，天天去食堂吃垃圾食物。”

　　“吃食堂的垃圾食物也就够惨了，可是偏偏还得要自己掏钱。”

　　“看来人比人，真是要气死人。”

　　“可不是……”俩女无比羡慕的看着杨薰儿走去的背影。

　　听着她们的唠叨，杨薰儿心里美滋滋的，别提有多高兴。

　　另一边，行驶的法拉利跑车上。

　　林逸看着与杨薰儿挂断的手机好几秒，脸色终于变得坚定，对车上俩女问：“馨，寒，我嫂子跟琪琪呢？”

　　“琪琪明天要到学校报道，媚姐一大早带她去买学习用品去了。”雨馨说。

　　“嗯。”林逸点头，当即拨打嫂子的电话。

　　“嘟……”电话一通，苏媚接听：“小逸，你打来的正是时候，嫂子正想打电话给你，问你中午哪里吃饭。”

　　“嫂子，你还没吃饭对吧？”林逸问。

　　“对。”

　　“那好，那你现在到富龙大酒店去，我们在那里吃饭。”

　　“好，我这就过去。”苏媚笑应。

　　“一会见。”林逸挂了电话。

　　一时间，雨馨与雨寒同感奇怪，林少明明答应别人在万德酒店吃饭，怎么又约媚姐到富龙大酒店吃饭？

　　“寒，把车靠边停下来。”林逸看着前面的雨寒，说。

　　“是。”雨寒立刻将跑车靠边停下。

　　林少究竟想干嘛？雨馨看着他，大感奇怪。坐在驾驶座位上的雨寒同感不解。


第221章 演我的情人！

　　法拉利跑车被雨寒停在路边，雨寒扭脸，与雨馨看着他。

　　“馨，给你一个任务。”林逸看着她，想看她会有怎样的反应。

　　雨馨脸色恭敬，说：“林少，有什么任务请尽管吩咐。”

　　林逸点头，说：“你去一趟海明大学对面的万德酒店，我要你在暗中保护跟监视一名少女……”

　　“她是？”

　　“她叫杨薰儿。”

　　“杨薰儿？”雨馨看向雨寒，雨寒脸上同样疑惑。

　　雨馨说：“林少，杨薰儿这个名字好熟悉，不过我一时想不起在哪见过她，不记得她长什么样？”

　　林逸看着雨馨。

　　雨馨有点不好意思起来。

　　“没事，我给你画。”林逸在跑车上取来铅笔跟白纸，不到二分钟，杨薰儿的模样就栩栩如生地出现在画纸中。

　　目睹着这一幕的雨馨与雨寒，交换了震叹的眼神。

　　林逸将画像递到雨馨手上，说：“你打的去吧，最好不要让她知道你，或知道我派你过去暗中监视跟保护她。”

　　“林少，你放心，我一定照办。”雨馨收起画像，下了跑车，在路上正好有一部空载的出租车驶来，她伸手一拦，拦停出租车，上车去。

　　林逸对前排座位的雨寒说：“走吧，别让嫂子久等了，去富龙大酒店。”

　　“是。”雨寒恭应，将跑车驶出。

　　林少这样做是为什么？雨寒心里有点不解。

　　一个小时后，富龙大酒店，一楼大堂。

　　林逸放下筷子，若有所思。

　　坐在他旁边的苏媚，看着他，很是好奇。

　　林逸马上意识到嫂子的目光，对她微笑。

　　苏媚微笑问：“小逸，你怎么了，你好像有心事？”

　　“没有，嫂子，我很好。”生怕被嫂子再看出什么，林逸从餐桌旁起身，对已经停止吃饭的雨寒问：“寒，吃饱没？”

　　“嗯。”雨寒跟着起身。

　　林逸看着苏媚与琪琪说：“嫂子，你跟琪琪慢慢吃，我跟寒先走了。”

　　“哥，你要去哪？”琪琪挺好奇问。

　　林逸笑看她，说：“我没去哪，你明天开始要上课了，今天就跟我嫂子好好玩玩。”

　　苏媚追问：“小逸，你真的没事？”

　　“我能有什么事？”林逸自信一笑，“嫂子，琪琪就交给你了。”

　　“你放心吧，这小丫头很乖，我挺喜欢她，我会带好她的。”

　　“那就麻烦你了。”林逸再看苏媚与琪琪一眼，对雨寒说：“寒，我们走。”

　　“是。”雨寒恭应。

　　俩人立即离开酒店。

　　上了酒店外的跑车，雨寒问：“林少，我们现在去哪？”

　　林逸没有回答，拿出手机直接拨打一个电话。

　　聪明的雨寒一时没再问，等待着。

　　“林逸，你来了吗？”电话一通，杨薰儿很是激动的声音一下从手机中传出。

　　“杨薰儿，对不起，我中午恐怕不能过去了，我学院这边有点事要忙，走不开……”

　　电话那头，隔了好几秒才又传来杨薰儿的声音：“那没事，等你有空了，我们再见面。”

　　“好。”林逸一下挂了电话。

　　看着手机，林逸脸色有点凝重。

　　我必须这样做！林逸握紧手机。

　　海明大学对面，万德酒店内。

　　杨薰儿看着手机，好久没有回过神来，脸上的强颜欢笑渐渐收敛。

　　“他一定是有什么急事缠身，否则他不会不来。”

　　杨薰儿心里却又响起另个声音：“不是说好不见不散吗？他怎么能这样，还有什么事比跟我在一起更重要呢？”

　　“就算有急事，为什么要我等了一个小时后，才给我电话说他不来？”

　　杨薰儿脸上明显失落。

　　“小姐，可以点菜吗？”一名女服务生上前，问。

　　“不用了，我不想吃。”杨薰儿起身，行向酒店大门。

　　学校就在对面，这酒店里还有不少杨薰儿不认识的同学，这时她们都在看她。

　　杨薰儿旁边餐桌，一名女生说：“这不是学校排名第一的杨校花吗？怎么，约她的那个男的放她鸽子不来了？”

　　另名女生说：“依我看，那男的纯属是想玩玩她而已，哪里会认真。”

　　“可不是呀……”又一名女生笑道。

　　社会中从来不缺少嘲笑者，对于失落的优越者来说，嘲笑声更盛。

　　杨薰儿对于周围的嘲笑视而不见，心里却莫名沉重。

　　他一定是有非常非常重要的事走不开，所以才不来。

　　他不是还给了我电话吗！

　　我要相信他……

　　杨薰儿自我安慰，至少这种安慰，让她还能有一线希望，支持着她幻想下去。

　　角落里，坐着的雨馨起身买单，扫看周围盯着杨薰儿不放的男女学生一眼。

　　奇怪，林少为什么要故意伤害她？雨馨跟了出去。

　　另一边，法拉利跑车上。

　　“我们走。”沉默中的林逸突然开口。

　　“是。”雨寒立即将车开出。

　　林逸说：“去海明大学，知不知道海明大学在哪？”

　　“知道，前天跟昨天，我跟她去了解了周围环境。”

　　“她，是指雨馨？”

　　“对。”

　　林逸扬嘴一笑。

　　雨寒加大油门，快速前进。

　　一分钟后。

　　林逸再度拨打电话。

　　“林少。”雨寒恭敬的声音在手机中响起。

　　林逸问：“馨，她现在在哪？”

　　“杨薰儿已经出了酒店，往红阳商场行去。”另一边街上，雨馨驻脚，看着前面行向商场的杨薰儿，她扫了眼商场名称，对手机另一边的林逸说。

　　林逸问：“在那商场门口附近，有没酒店，或者宾馆？”

　　雨馨扫看周围，一眼看到什么，说：“有一家平安宾馆，在大门右侧……”

　　“好，你跟着她，她要是出来，你马上给我电话。”

　　“是。”

　　挂了电话，雨馨看眼行进商场里去的杨薰儿，立即跟上。

　　行驶的跑车内。

　　林逸收起手机，说：“寒，去海明大学附近的红阳商场。”

　　“是。”雨寒点头，再次加速。

　　八分钟后。

　　跑车停在红阳商场大门右侧，平安宾馆前。

　　“呼……”林逸手机立即响起，是杨薰儿的来电。

　　万德商场，一楼内。

　　杨薰儿一边拨打林逸的电话，一边紧张行出，脸上布满喜色。

　　“薰儿，对不起，我还在学院呢，真的走不开。”电话隔了一秒后，被林逸接通，他说。

　　杨薰儿急行的身子一震，放慢了速度行出，笑说：“那我搞错了，就先这样吧，你忙。”

　　“嗯。”

　　“亲爱的，等你忙完了，记得给我电话喔……”杨薰儿央求着说。

　　“嗯……”林逸应声，挂断通话。

　　在车上，听到她这一声“亲爱的”，林逸心头立马沉重不少。

　　“呼……呼呼……”林逸的手机又响起。

　　林逸拿眼看去，屏幕上显示着雨馨的来电。

　　“喂……”林逸接通。

　　“林少，她出去了。”电话那头的雨馨说。

　　“知道了。”林逸挂断电话，看向红阳商场大门。

　　在商场大门口，杨薰儿一秒看到了林逸这部法拉利跑车。

　　刚才只是听到跑车的声音，杨薰儿就断然以为是林逸来了，这时看着这部与林逸那部完全一模一样的跑车，她却不相信这会是他的车。

　　杨薰儿随意的行向跑车，车上会是谁呢？

　　“寒，下车，跟我上宾馆，千万不要回头。”林逸命令。

　　“是……”雨寒恭应。

　　从不同车门，俩人相同时间行下跑车。

　　杨薰儿行走着的身子当场顿住，在前面，从跑车上下来那名少年，不是林逸又是谁？！

　　林逸与雨寒走到一块，他说：“寒，你配合我演场戏。”

　　雨寒看着他，不解问：“林少，怎么演？”

　　“就演我的情人。”林逸一把搂住她腰，他这才发现，雨寒的腰身竟然这么纤细，好像不堪一握。

　　雨寒身子本能一抖，难怕她杀过人，意志超乎常人坚定，但从未被人这样搂过身子的她，一时还是大感紧张，更何况，这人是她的少爷。

　　“寒，快依偎到我身上。”林逸压低声音，说。

　　雨寒反应，一只手立即也搂住他腰，身子紧贴到他身上，与他行向宾馆大门。在她胸腔底下，一颗心却猛烈跳动。

　　后方，杨薰儿看着与一名女子亲密搂抱着行入宾馆里去的林逸，久久没有回过神来。

　　傻眼，脸色呆滞。

　　她怎么也不敢相信，前面的少年会是林逸。

　　林逸搂着的女子没能看到正脸，但杨薰儿断定她不会是他的未婚妻赵子燕。

　　在杨薰儿后方，看着林逸与雨寒暧昧搂抱着，行入宾馆去的雨馨，当下也被吓到。

　　雨馨很清楚，林逸跟雨寒是在演戏。

　　林少为什么要这样做？雨馨看着前面完全呆住的杨薰儿，一时很不解。

　　前面。

　　为什么？为什么他要这样！一动不动的杨薰儿激动的摇摇头，慢慢握紧双手，脸上渐渐布满怒意。

　　前面骗我就够了，他为什么还要跟别的女生到宾馆去开房！

　　为什么啊……

　　杨薰儿看着前面的宾馆大门，满眼不解。

　　而在前面，林逸与雨寒早已行入宾馆里去。

　　杨薰儿还是没有勇气，冲进去。

　　不知想到什么，眼泪从她一双凤目中汹涌流出。

　　“我不要这样的结果！啊……”一声激动人心的悲喊，杨薰儿转身，像个疯子一样跑开。

　　商场门前，听到她这一声悲喊的人群纷纷吓一跳，扭脸看她。

　　平安宾馆大门口，一道残影突然冲出，朝着杨薰儿跑去的方向，火速冲去。

　　“林少……”冲到商场大门前面路上的雨馨微微一怔。

　　一秒后，雨寒从宾馆追出，冲到雨馨旁。

　　雨馨与雨寒对视一眼，能从彼此脸上看出强烈的疑惑之色。

　　两女继续追上。


第222章 输了要下跪

　　杨薰儿一边流泪，一边激动奔跑。

　　“叭……”突然，一声刺耳的大货车喇叭声让她当场惊呆在地。

　　只见在转弯口，一部大货车正以每小时一百二十公里的速度朝她冲来。

　　“嘎……”现场响起极其刺耳的刹车声。

　　在后面，火速冲来的林逸看到这一幕，心头掠过一丝惧意，忙拼命冲去。

　　“呼……”一声急促的风啸，杨薰儿只觉身子一轻，当即被人带着走。

　　林逸抱着她，冲上路边，冲离了这条危险的马路一百多米，才停下身，放她下来。

　　“杨薰儿，你干什么！”林逸语气中夹杂着无奈与责备。

　　杨薰儿看着林逸，泪如雨下，哽咽说：“你不要以为我不知道，你那样做就是想让我讨厌你，想让我主动的不爱你，对不对！”

　　不可否认，林逸是有这样的打算，但他没想到她能这么快识破他，而且还要自杀。

　　林逸激动说：“那你想我怎么样！以前是你自己先提出分手的，我现在心里已经有了赵子燕，而且我这辈子只会娶她一个！你现在又回到我身边，你说你要我怎么办……”

　　杨薰儿看着他，眼泪不停流下。

　　“你那么爱她吗？”杨薰儿哭泣着，说：“可是，我很爱你啊……”

　　“……”林逸无言以对，两个人的爱情是甜美的，而三个人的爱情却是苦涩的。

　　杨薰儿将林逸身子紧紧抱住，说：“我不在乎你将来娶谁，我只想现在跟你在一起，我愿意一辈子只做你的情人……”

　　杨薰儿吻住了他唇，无视周围所有人的目光。

　　后面，追上来的雨馨与雨寒，看着面前这一幕，停下脚步，大感意外。

　　林逸一把推开她，冰冷冷地说：“对不起，我办不到！”

　　杨薰儿哭说：“我不用你二选一，不用你对我负男人的责任，不用你跟赵子燕分手，我只想做你一个卑微的情人，这么一点小小的要求，你都不肯答应我吗……”

　　“对不起，杨薰儿，我不想再背叛赵子燕，我已经跟她订婚了……”林逸强调说，很希望她能理解。

　　对于杨薰儿，林逸不是没有爱，而是不敢去爱，他很清楚，如果与她发展成情人关系，对于赵子燕来说会是怎样的伤害。

　　而如果赵子燕跟别的男人成为情人，这无疑比杀了林逸还要难受。林逸很不想让善良并深爱自己的赵子燕受到如此残酷打击。

　　杨薰儿点点头，脚步慢慢后退。

　　林逸看着她脸，很想从她脸上看出她的想法，只是很可惜，他看不到她的谅解。

　　突然，杨薰儿转身朝侧边一架桥梁冲去。

　　“杨薰儿，你不要再做傻事啦！”林逸惊喊，追去。

　　杨薰儿没作丝毫停留，冲到桥梁，爬上桥的围栏，跳下。

　　“不要！”林逸身子一跃，翻过桥的围栏，紧跟跳下。

　　“林少……”

　　“林少……”雨馨与雨寒脸色大惊，俩女忙拼命冲去。

　　林逸一只手搭在桥的围栏上，另只手抓住了杨薰儿一只手，身子悬空。

　　杨薰儿慢慢睁开双眼，下边是一条受过污染，看不见底，完全混浊的河水。河水正发出阵阵恶臭，令人恶心。

　　杨薰儿慢慢抬起头，看着拉住自己手的林逸，她对他轻轻摇头，“林逸，与其两个人痛苦，不如让我死，让你解脱吧！”

　　“我办不到！”林逸很是严厉的盯她一秒，抬头看着在桥上刚冲到的雨馨与雨寒，喊道：“接住她！”

　　林逸手上用力一拉，将杨薰儿一下抛上桥梁。

　　雨馨与雨寒一把稳稳接住她，并抓着她不放。

　　下一秒，林逸在桥下，一跃而起。

　　桥上，当下围过来许多群众。

　　一见林逸与杨薰儿平安上来，现场响起不少人的掌声。

　　只是，这时，林逸与杨薰儿都无心顾暇周围人的心情。

　　“你们快放开我！”杨薰儿在雨馨与雨寒手上激动挣扎。

　　林逸看着她，面容严肃。

　　“快放开我！”杨薰儿又喊。

　　林逸说：“放开她。”

　　雨馨与雨寒同时松手。

　　杨薰儿爬上围栏，又想跳下。

　　“够了！”林逸却突然大吼，抓住她的手，将她一把拽下来。

　　不止杨薰儿浑身一震，就连雨馨与雨寒，以及周围的观众，也是莫名一惊。

　　所有人注视着林逸。

　　林逸看着杨薰儿。

　　杨薰儿蹲在地上，看着他，眼泪在眼眶里打转，可怜兮兮的模样。

　　“给我时间，杨薰儿，请再给我点时间，好吗？”林逸强忍着非常激动的心情，不免辛酸的问。

　　蹲着的杨薰儿立即扑在他怀里，放声大哭起来。

　　林逸心中一片泛酸，将她身子无力的抱住。

　　雨馨与雨寒对视一眼，同感沉重。

　　半个小时后，海明大学对面的万德酒店，一楼包厢。

　　二名女服务员轮流的将一碟碟看起来很美味的菜，放在桌上。

　　林逸看着旁边的杨薰儿，她却低着脸，全无食欲。

　　“杨薰儿，趁热吃吧。”

　　杨薰儿轻轻摇头，“我没胃口。”

　　“不吃怎么行呢。”林逸拿起筷子，夹了个腰果，放到她碗里，“快尝尝这里的菜，是你说这里的菜很好吃的。”

　　“我不想吃东西……”她淡淡的说。

　　“吃吧，早上到现在一点东西都没吃，会饿坏肚子的。”林逸又往她碗里夹了块肉。

　　杨薰儿看着碗里，林逸刚刚夹来腰果跟肉，鼻子一酸，眼中有泪在闪，她最终重重点头，“我听你的。”她这才拿起筷子，吃菜。

　　“这才乖嘛。”林逸喜道，扭脸看着身旁的雨馨与雨寒，说：“馨，寒，坐下来一起吃饭。”

　　“林少，我……”

　　“这是命令。”林逸不容她们拒绝。

　　“是。”雨馨与雨寒脸上微喜，这才围桌坐下，与他共进美食。

　　饭毕。

　　林逸与杨薰儿牵手，行到海明大学校门口。

　　雨馨与雨寒在后面，不紧不慢跟随。

　　“林逸，你会不会偷偷的溜走？”杨薰儿停下脚步，很是害怕抓着他手。

　　“我为什么要偷偷溜走？”林逸反问。

　　“我……”

　　林逸笑说：“你放心吧，我不会那样做的。”

　　杨薰儿双手勾住他脖子，说：“林逸，我爱你，我的人，我的灵魂，我的生命都属于你……”她对他吻去。

　　林逸一时呆住，没有回避。

　　吻毕，杨薰儿脸上荡起浅笑，放开他，转身行入校门。

　　林逸注视着杨薰儿背影，脸色沉重。

　　抚摸着脖上挂着的赵子燕赠送得燕子吊坠，林逸苦笑摇头。

　　“林少，你……”雨馨与雨寒上前，关心看着他。

　　林逸再次摇头，“我没事。”

　　雨馨与雨寒对视，俩女却分明看出他有事，至少他心里有事。

　　“走吧。”林逸转身，行去。

　　“去哪？”雨馨与雨寒跟上，雨馨问。

　　林逸想了一秒，说：“回学院看看。”他朝对面的万德酒店停车场上，停放着的那部法拉利跑车行去。

　　雨馨与雨寒紧随左右。

　　上了车，雨寒立即将跑车开出。

　　十五分三十六秒后，全能贵族大学院，院门前。

　　“小姐，他来了。”一部豪华的车上，小芹看着外面快速驶来的法拉利跑车，对身后的蓝大说。

　　“好！”蓝大脸色一喜，推门下车，朝前走去。

　　小芹连忙下车，跟上。

　　在车旁站守着的两名白衣保镖，紧跟蓝大周围行去。

　　前边，林逸从跑车出来，行向院门。

　　雨馨与雨寒下车，紧随他而去。

　　见蓝大行来，林逸站住，盯住她脸。

　　这是一张雪白娇嫩，而又不失光滑的美脸。

　　而她脸上若隐若现的寒意，让她更像是一朵带刺的鲜花。

　　引人着迷，却让人不得不对她保持距离。

　　林逸看着她，蓝大何尝不是在看他。

　　“有事？”林逸问。

　　这小子怎么会这么帅！蓝大秀眉微皱，说：“我想跟你，再比一场。”

　　“就这事？”

　　“对，就这事。”

　　“我现在没空，那改天再说吧。”林逸绕过她，直接行入院门去。

　　蓝大完全没想到他会如此果断拒绝自己，而一直以后，她从不随便要求别人，而一旦发出请求，从来都能得到满足。

　　蓝大盯住他背影，说：“如果你不答应我，我就让你身边的人付出惨重代价！”

　　林逸慢慢停下脚步，这正是他所担心的。

　　“你找打！”雨寒与雨馨脸上同样一怒，俩女一转身，冲向蓝大。

　　在蓝大身旁护着的两名白衣保镖，果断迎上。

　　“住手！”林逸急喊。

　　正欲出手的雨馨与雨寒，握紧双拳，忍而不发，一双眼怒瞪着蓝大，与她的俩名保镖。

　　蓝大对此嗤之以鼻，好像她们根本就伤害不了她跟她的保镖。

　　“回来。”林逸叫。

　　雨馨与雨寒这才退到林逸身边。

　　林逸行到蓝大身前，脸色无喜无忧，说：“我答应你，你想要怎么比？”

　　蓝大笑了，说：“就比速度，比我们谁跑得最快！”

　　林逸扬嘴笑了。

　　在他旁边的雨馨与雨寒，也跟着笑了。

　　这是一种赤裸裸的嘲笑。

　　这丫头什么不比，竟然要跟我比速度？她那变态的爷爷都不是我的对手，就凭她也想赢我？她简直就是做梦！林逸轻轻摇头。

　　蓝大扫看林逸与雨馨、雨寒，冷问：“你们现在笑，待会我就要你们哭！”

　　林逸说：“如果我输了，你想从我身上得到什么？”

　　“如果你输了，你就得在这里给我下跪！”

　　林逸笑着点点头，“那要是你输了呢？”

　　蓝大激动说：“那我就在这院门口向你下跪！”

　　林逸笑问：“跪多久？”

　　“一直跪到天黑怎么样？”蓝大很是自信的说。

　　“随便你。”

　　蓝大笑说：“那我们就讲好了，一会你输，你就得在这学院大门口给我下跪，一直跪到天黑。”

　　“在哪比？”林逸已经等不及要看她失败。

　　“就在这。”

　　“什么时候？”

　　蓝大冷笑说：“就现在，看谁先跑进富龙大酒店大门，谁后面跑入，谁就算输了。一比完赛，我们就回来。”

　　林逸笑说：“这么说来，你已经等不及想让我跪你？”

　　“怎么，你怕了？”蓝大嘴上露出讥讽的表情。

　　“那现在就开始吧。”

　　“好，就现在开始！”蓝大看着他，下一秒，她拔腿跑向对面马路。

　　蓝大在地上迈出一个箭步，身子再一跃，短短三秒时间，她竟然冲出了一百多米。

　　蓝大回头看林逸一眼，露出一个高傲的笑，又继续往前冲刺。

　　林逸看着她，心道：没想到这娇傲女跑起来速度一点都不慢，不过，比起她那变态的爷爷来，可就落后不少。

　　“你还不跑？”小芹凝起双眼，盯住还无动于衷的林逸。

　　林逸白她一眼，“关你什么事？”


第223章 高调拒绝她！

　　“你……”小芹被气得差点吐血，说：“我小姐说得是跑，你要是开跑车去，就算你输了！”

　　“哼……我用得着开跑车吗！”一声冷叫，林逸突然冲出。只见他身子化作一道模糊的残影，在学院大门前的马路上一晃而过，眨眼间消失在马路对面。

　　“这……”

　　“好快的速度！”小芹与她身边两名白衣保镖，一时脸色大骇。

　　雨馨与雨寒看着前面消失不见的林逸，同时一笑，俩女忙行向前面路边停放着的法拉利跑车。

　　半晌，在前面快速奔跑着的蓝大，不由得回头张望。

　　后方却哪能看到林逸追来的身影。

　　太好了，这次我赢定了！蓝大脸上布满喜色。

　　我倒要看看，待会你要怎么当着所有学生的面，跪在我脚下！

　　蓝大忙又加快脚步，朝富龙大酒店方向跑去。

　　五分三十一秒后。

　　蓝大终于来到了富龙大酒店面前。

　　而就在这时，一个让她有点熟悉的身影突然从酒店大门口行出，他，竟然就是林逸。

　　“你……”蓝大身子一下僵住，她心中所有生出来的喜色在这一刻被冲刷的荡然无存。

　　“就凭你这样的龟速，也想赢我？”林逸行到她身前，对着她摇摇头，“真是可笑！”

　　“你……你……”蓝大体内的怒气一阵又一阵翻滚，脸色一而再再而三的变化。

　　林逸乔装生气说：“怎么，这是要恼羞成怒吗？害我在这酒店里等了你半天，还不让人家说你几句！”

　　“你……”蓝大看着他，一时彻底无语，她真想看清楚，面前这名少年究竟是人，是妖，还是鬼。

　　蓝大的速度有多快，她自己非常清楚，她敢拍着自己胸口说，在同龄人当中，无人是她的对手。

　　但摆在面前的，却根本不是这么一回事。

　　在前面那大一05教室里，林逸已经在不少学生面前证明了，他的力量比她大。

　　而此时，他又再一次证明，他的速度竟然也比她快。

　　“你是怎么过来的？”蓝大不得不怀疑，他不是用双腿跑过来的。

　　可是，她不认为，汽车的速度能有她快！更何况，汽车无法走人行近路，无法避免堵车。

　　周围更不见他那部跑车车影。

　　“我是怎么过来的？”林逸感觉好笑，“如果我说我是飞过来的，你会相信吗？”

　　“胡扯，人怎么会飞！”

　　“怎么，输了比赛，就想耍赖不认账是吗？”林逸嘲笑。

　　“谁说我想耍赖不认账！”蓝大脸上一片通红，耍赖从来不是她的作风，更何况她对此类人极为鄙视，可是，一想到失败要向他下跪，而且还是要在学院大门前向他下跪到天黑，她就不禁一阵心悸。

　　这显然比杀了她，更让她难受！

　　可恶，我现在该怎么办！聪明绝顶的蓝大突然发现自己被这个问题难住了。

　　“呜呜……呜呜……”林逸的法拉利跑车这时驶来，停下。

　　雨馨与雨寒分别从车上下来，行前，站在林逸身旁，她们一时看看林逸，又看看蓝大。

　　我该怎么办？面对这双胞胎女怀疑的目光，蓝大心急如焚。

　　她必须尽快想到解决要向他下跪的方法，最好能在自己手下们得知她败给他之前解决。

　　蓝大看向林逸，林逸正看着她，他嘴上挂着似笑非笑，他这种看法，让她心里发毛。

　　这小子待会一定会向大家宣布他如何如何赢了我，真是可恶，我要不要现在动手杀了他？蓝大一只手，悄悄的按住另只手腕上戴着的一只智能手表。

　　这只精致秀气的手表表面上看不出丝毫古怪，但是，里头却大有文章！

　　“呼……”一部高级的豪华轿车，这时匆匆驶来，停在跑车旁。

　　“吱……”车门推开，蓝大那名随身女助手小芹与两名白衣男保镖从中行出，行到蓝大身旁。

　　“小姐。”小芹对蓝大恭叫。

　　蓝大对她轻轻点头。

　　小芹看看林逸，再看看蓝大，问：“小姐，结果如何？”

　　蓝大脸色不免尴尬。

　　小芹身边的两名白衣保镖同感好奇，雨馨与雨寒一时也看着林逸，很想知道比赛结果。

　　见她们如此，蓝大本是尴尬的脸色更加难堪。

　　林逸冲蓝大一笑，说：“蓝大小姐，我只慢了你一秒时间，不过是你先跑的，我们之前就算平局如何？”

　　蓝大一下睁大双眼看着林逸，很想看看他究竟想干吗，却见林逸一脸认真，丝毫不像要诈她的意思。

　　林逸笑说：“蓝大小姐，你该不会这么小器吧，就为了这一秒时间，要我在学院大门前当着那么多学生来来往往的面，向你下跪？”

　　“哼……”一声愤叫，蓝大转身就走。

　　林逸虽给足她面子，但高傲的她根本就不领情他这种做法，相反，他这样做，只会让她感到自己很不如他。

　　林逸看着蓝大，笑说：“蓝大小姐，欢迎下次再找我比赛。”

　　蓝大上了旁边的轿车，一双凤目冷冷盯住他，你小子给我等着，迟早有一天我要收拾你！

　　两名白衣男子与小芹紧跟上了车。

　　蓝大忙喊：“开车！”

　　“是。”坐在驾驶座位上的一名白衣男子恭应一声，立即将车开出。

　　林逸看着这部轿车离去。

　　旁边的雨馨与雨寒同样看着她们离去。

　　马上，雨馨与雨寒用怀疑的目光看着林逸。

　　雨馨问：“林少，你真的慢她一秒？”

　　“她死要面子，那我就给足她面子。”林逸笑说。

　　雨馨喜道：“这么说来，这场速度比赛蓝大输给你了？”

　　林逸点头。

　　雨寒不解问：“那为什么要放过她？”

　　“赢了她又如何？蓝大性格这么傲，如果让她下跪，她不会恨我一辈子才怪。而我能得到什么？什么也没得到吧。”林逸笑说：“与其让她恨我一辈子，不如现在给足她面子，放她一马，也算放自己一马。”

　　说话间，三人已经行上跑车。

　　雨寒问：“林少，要去哪？”

　　林逸想了一秒，说：“回学院吧，看看下午上什么课。”

　　“是。”雨寒点头，将跑车开出。

　　大一下午有二堂小课，一堂是宇宙系，另一堂是隐形系。

　　林逸照上不误。

　　上完二堂课后，时间也才是下午四点半左右。

　　学生保镖虽没禁止进入学院，但却明文禁止跟入教室听课。

　　林逸刚一从教室行出，在外徘徊的雨馨与雨寒就立刻上前。

　　“林逸……”在林逸身后，一个女声响起。

　　是罗芳的叫声，林逸驻足，回头看去，只见一名留着马尾金发的高挑俄罗斯少女朝自己欢跑过来，她正是罗芳。

　　罗芳的奔跑在现场引起不少人注目，尤其是男生。

　　连带着，这些男生的目光落在林逸脸上，在他脸上只瞧了半秒，他们的视线就一下被林逸身边的双胞胎美少女吸引。

　　“罗芳，我们又见面了。”林逸微笑。

　　“她们是？”罗芳一下对他旁边长相一模一样的女助手感兴趣。

　　“她叫雨馨，她叫雨寒，是我的朋友。”林逸向着她们彼此介绍：“她叫罗芳。”

　　“你们好，很高兴认识你们。”罗芳立即上前，与雨馨、雨寒分别握手。

　　罗芳看着林逸，笑问：“林逸，前面我们赢了，我的全能机器人协会赢了天王机器人协会！”

　　“真的？”林逸有点意外。

　　“嗯，当然是真的，八比七，我们险胜，也多亏你赢了蓝大跟耗光了肖平山力气，不然我们想赢，也不可能会赢。”

　　林逸笑说：“这都是大家的功劳。”

　　罗芳激动与感动地说：“林逸，你太谦虚了，要是没有你参与，我们根本就不会赢他们。”

　　“呵呵，我只是出了一点力而已，不过，我很恭喜你们。”

　　“谢谢。”罗芳笑说：“林逸，要不，今晚我们一起去吃顿饭？我请客。”

　　林逸轻轻摇头，“我今晚已经有约，要不改天吧，改天我请你。”

　　罗芳看眼林逸身旁的雨馨与雨寒，脸上略有失落，笑说：“那好，我们改天再一起去吃饭。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　罗芳看着他，一时不知该说什么，总觉得不能跟他共度晚餐，有点可惜。

　　“罗芳，我还有事，那我就先走一步了。”

　　“嗯，好吧。”罗芳眼里依依不舍。

　　林逸转身就走。

　　雨馨与雨寒紧随着他。

　　雨馨回头撇了眼，见罗芳依旧没走开，傻傻的盯着这边，雨馨笑看林逸一眼，“林少，你的桃花运可真旺，估计这俄罗斯美少女对你有意思。”

　　“哪有。”

　　“我看就是这么回事，只不过，你好像有意要回避人家。”雨馨笑说。

　　“我有吗？美女送上门，我干嘛要逃避？”林逸摸摸鼻子，说。

　　光是杨薰儿的出现，就已经够我受了，要是再加上这个俄罗斯女，谁受得了？林逸不由得加快脚步。

　　雨馨笑说：“我看就有。”她也忙加快脚步。

　　林逸看向旁边不说话的雨寒，说：“寒，你倒是给我评评理，我这是在逃避那俄罗斯美女吗？”

　　雨寒看眼雨馨，雨馨对她点点头。

　　雨寒立即对林逸摇头，说：“林少，我不知道。”

　　雨馨当下白了她一眼。

　　林逸喜道：“寒，回头我要给你加工资。”

　　雨寒秀眉微皱，“林少，貌似我替你工作，你从没给过我工资……”

　　“寒，刚才那句话我说什么来的，我好像忘了，那就当作我刚才什么都没说吧。”林逸正经道。

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”雨馨与雨寒掩嘴一笑。

　　三人一时大感轻松。

　　在学院门口，等候着的小芹，见林逸与他双胞胎女助手欢笑着行出来，一时微感吃惊。

　　眼见她们就要行到门外的跑车，她忙跟去。

　　“等等。”小芹急叫，行到他身前。

　　林逸看她，再看她行来的方向，却没见蓝大身影。

　　小芹解释，“我家小姐先走了，就我一人。”

　　“有事？”林逸问。

　　“我家小姐让你去富龙大酒店一趟，她有事要跟你谈。”小芹有点高傲的说，仿佛她小姐请人去，这是一种赏赐。

　　“谈什么？”林逸好奇。

　　小芹见他心动，更加高傲说：“你去了就知道。”

　　林逸点头，说：“那你回去告诉你家小姐，叫她在酒店慢慢等着，老子现在没空，等老子什么时候有空了，我再过去跟她慢慢谈。”

　　“你……”小芹怎么也没想到林逸会如此无礼拒绝她小姐的邀请，而一般人，她小姐根本就看不上。

　　“我什么？”林逸饶有兴致的看着她。

　　小芹强忍怒火，喝问：“你确定你不过去？”

　　“没错。”林逸笑说：“有什么事要谈的话，你叫你家小姐自己过来找我谈。”

　　小芹威胁说：“那你就尽管试试，不去后果你自负！”

　　“那我就试试。”林逸笑着，转身行向前面跑车。

　　雨馨与雨寒对视，能从彼此脸上看出开心之色。

　　瞧小芹那怂样，她们别提有多高兴。


第224章 为他疯狂

　　“那你就等着瞧！”小芹愤叫，可是很显然，林逸不再理置她。

　　上了车。

　　雨寒将车开走。

　　雨馨问：“林少，你不怕蓝大小姐了？”

　　“怕，但不代表我可以被她牵着鼻子走。”

　　雨馨尝试性地说：“你这样拒绝她，蓝大小姐恐怕会很生气吧？”

　　林逸无所谓说：“我倒想试试她的反应，看看她生气后会有什么样的动作。”

　　雨寒问：“林少，现在去哪？”

　　不知杨薰儿心情好点没？林逸犹豫了二秒，说：“去海明大学吧。”

　　“是。”雨寒点头，加速。

　　小芹看着驶去的法拉利跑车，犹豫了一秒，最终拿起手机拨打出一个电话。

　　富龙大酒店，一楼，101包厢。

　　蓝大坐在一张圆桌旁，若有所思，在她身后，恭立着的两名白衣保镖如同雕像，一动不动，就连呼出的气息，也虚弱的可以不计。

　　“呼……”就在这时，她搁置餐桌上的一个精致手机，发出振动。

　　蓝大从凝思中清醒，拿起手机看去。见是小芹的来电，她凝起一双美目，接通：“等到他没有？”

　　小芹激动地说：“小姐，等是等到了，只是他不肯来，他说有事的话，叫你自己过去找他谈，要他过来找你，他说没门……”

　　“可恶……”蓝大越听越气，本是随意的脸色当下布满寒意，说：“他现在去哪了？”

　　“就刚刚开车走了，不知道去哪。”

　　“你给我跟着他，看看他要去哪。”

　　“是。”

　　蓝大又说：“查到他去哪后，马上给我电话。”

　　“是，小姐。”小芹恭应。

　　小芹挂断电话，一边收起手机，一边快速行向路旁停着的一部轿车。

　　上了车，她立即朝林逸刚刚跑车驶去的方向猛追过去。

　　富龙大酒店，101包厢内。

　　蓝大拿起面前的一杯红酒，一口气喝下。

　　看着面前的玻璃杯，她脸色阴沉。

　　可恶，这小子竟然敢拒绝我的邀请！我绝不饶他！蓝大将手中的玻璃狠狠捏碎。

　　“嘭……”好像，这只玻璃杯代表着什么。

　　一缕殷红的鲜血立即从蓝大内侧的大拇指中流出，锋利的玻璃碎片一下划破她一道口子。

　　蓝大看着流血的手，与捏碎的玻璃杯，眉头紧蹙。

　　“小姐……”

　　“小姐……”她身后，俩名白衣男子脸上同时一惊，忙上前。

　　另一边，行驶着的跑车内。

　　“呜……”林逸身上的手机突然发出一阵轻微的振动。

　　哪怕如此，他还是一下感应到。

　　他从身上掏出手机，屏幕上显示着杨薰儿发来一条短信，只见她说：“林逸，你现在在哪，有空没？”

　　林逸编了条短信给她：“你现在在哪？”

　　驾驶座上，开车的雨寒，看着倒车镜，突然说：“林少，后面有部车子跟踪我们。”

　　在林逸旁边坐着的雨馨，立刻从身上取出一块如同一元硬币大小的望远镜片，转身望去。

　　在镜片中，雨馨清楚的看到后面轿车内，开车的人正是小芹。

　　“林少，是蓝大那名女助手。”

　　林逸对前面的雨寒，说：“甩开她。”

　　“是。”雨寒恭立，猛得加大车速。

　　后方，轿车上。

　　“不好，她们发现我了！”小芹心头一惊，犹豫片刻，立刻豁出去般跟上。

　　“呜呜……呜呜……”一阵阵强劲的车声，狂飙着的跑车在路上果断超起车，短短十秒后，林逸便与后方的小芹拉开一大段距离。

　　再过十秒，林逸的跑车消失在小芹视线中。

　　跟丢了！小芹脸上升起一片茫然，前面突然到了一个红绿灯路口。

　　红灯一下亮起，她驾驶的轿车被迫停下。

　　在周围一阵扫看，却哪还能看到林逸的车影。

　　可恶！无奈之中的小芹，只好又掏出手机，拨打电话。

　　富龙大酒店，一楼101包厢。

　　看着桌上又振响起来的手机，蓝大一下接通，“小芹，跟他们到哪了？”

　　小芹很是为难地说：“小姐，我……我……我跟丢了，对方真是狡诈，我那么小心跟踪，还是被她们发现……”

　　“那算了，你马上回来。”蓝大却出奇的平静，好像她已经猜出这种结果。

　　小芹很意外，说：“小姐，要不，我再到附近找找？她们开得是跑车，我到附近问问，说不定还能找到她们。”

　　蓝大摇头，说：“算了，还是别大费周章，你先回来吧。”

　　小芹仍不甘心，问：“小姐。那你接下来要怎么对付那小子？”

　　“还没想好。”蓝大直接挂断电话，自言自语说：“如果对他硬来，虽然很解恨，但很可能未免伤害到自己，就像刚才那玻璃杯……”她看着手上二张创口贴横竖交叠贴着的手掌部位，脸上若有所思。

　　小子，我不信我会对付不了你！蓝大嘴角扬起诡异的笑。

　　行驶的跑车中。

　　雨寒放慢了点车速，说：“林少，后方的车子已经甩开了。”

　　“不错。”林逸通过倒视镜，给她一个赞许的眼神。

　　“小意思。”雨寒对着倒视镜中的林逸，扬嘴浅笑。

　　“呜……”林逸手上拿着的手机再次振动。

　　是杨薰儿回复的短信：“林逸，我刚走出校门口了，你呢，你现在在哪？有空没？”

　　林逸犹豫二秒，最终没再回她信息，对前面的雨寒说：“开快点。”

　　“是。”雨寒一脚踩下油门，跑车又再次狂飙出去。

　　海明大学，校门。

　　由于放学时段，此时学生陆续从中行出。

　　杨薰儿看着手机，一时有点发呆。

　　一秒。

　　二秒。

　　五秒。

　　十秒。

　　过了好一会，她的手机仍然没有动静。

　　“林逸一定在忙吧，可他再忙，也能回我个信息呀。”

　　“难道他没收到我的短信？”杨薰儿不由怀疑，当即又编了条短信：“林逸，我好想你，你现在在哪？有空吗？”发出。

　　手机屏幕上，马上显示着“发送成功”字样。

　　杨薰儿耐心等待着，忘了周遭的一切。

　　校门口，除了极个别的女生外，其他所有出入的男生与女生都会瞧她一眼二眼，甚至是看她很久。

　　杨薰儿长得实在太过出众，一张完美到看不见丝毫瑕疵的脸蛋，偏偏又配了条曼妙动人的高挑身材，让她往地上一站，便有种亭亭玉立，鹤立鸡群之感。

　　“杨薰儿，你好。”一名长得还算俊俏的男生，壮大胆子，上前搭讪。

　　杨薰儿回头匆匆看了他一眼，说：“你好。”她一双凤眼却又马上盯住手机。

　　可惜，她发出的信息如铁石沉大海，了无音讯。

　　林逸一定是在忙，他忙完就会给我信息了！杨薰儿心里期待着。

　　“你也在等人吗？”男生露出人畜无害的笑，问。

　　“嗯。”杨薰儿应了声，便没下文。

　　隔了十几秒，男生又忍不住说：“我叫欧凯文，你是杨薰儿吧，可以跟你交个朋友吗？”

　　杨薰儿抬脸看他。

　　面对女神的审视，欧凯文心在颤抖。

　　“我已经有男朋友了。”杨薰儿笑说。

　　“……”欧凯文一阵无言，隔了好一会，他才笑说：“没关系，我们可以做个普通朋友。”他大着胆子，向她伸出手。

　　“杨薰儿，我们握个手吧。”欧凯文努力向她露出自认为最完美的微笑。

　　“呜呜……呜呜……”就在这时，前面路上，传来一阵令人热血沸腾的车声。

　　“是林逸来了！”杨薰儿欢喜大叫，忙上前几步，扭脸看去。

　　一刹那，在校门周围，所有学生的目光无不盯向传出车声的方位。

　　只见在明媚的阳光底下，一部炫眼的法拉利跑车一阵狂飙而来。

　　“呼……”跑车带来一阵狂风，吹起校门口不少女生的秀发与裙子，跑车干脆果断的停在杨薰儿身旁。

　　“咣……”一个车门一开，林逸出现在车内。

　　杨薰儿被车风吹得有点呆滞的脸上，在看到林逸的一刹，立刻绽开欢笑。

　　“林逸，我想死你了！”杨薰儿一把冲上，情不自禁的扑向林逸，吻向他唇。

　　跑车外，所有男女学生不由得睁大双眼，看着这在学校排名首位的纯洁乖乖女杨校花，此刻她竟然对着跑车上一名少年急不可待疯狂索吻……

　　“天呐……”

　　“她竟然疯了一样的吻他！”

　　“我的心碎了……”面对心目中的女神名花有主的事实，不少男生发出悲苦感慨。

　　一些女生却无比好奇的张望车内，她们倒想看清楚，能够令第一校花杨薰儿为之疯狂的男生究竟长什么样。

　　杨薰儿已经豁出一切，热烈的去拥吻林逸。

　　最尴尬的人莫过于同坐在二排座位上的雨馨，她看着面前将林少扑倒，并狂吻着他的杨薰儿，她娇羞异常，脸红似火，心跳加速，身体升起异样。

　　林逸费了好大力气，才在不弄伤杨薰儿的同时，将她身子与自己身子分开了点。

　　只是，林逸很清楚，他的身体在此刻发生了强烈的生理反应。

　　要不是，知道自己身处何方，林逸真会不顾一切回应她。

　　“林逸，我就知道你会来的。”杨薰儿仍是狂喜不已。

　　林逸是想给杨薰儿一个惊喜，却没想到她的惊喜程度会如此之大，这反让他有种受宠若惊。

　　“馨，还不到前面去坐。”林逸有点紧张盯了眼身边的雨馨。

　　这被杨薰儿一扑，林逸的身子已经被夹在她们中间。

　　雨馨与杨薰儿几乎各坐着他一只大腿，就让他一时更是心猿意马，有种想一下占据她们肉体的冲动。

　　“是。”雨馨反应过来，脸上未免生出尴尬之色，忙推门下车，开了前门，坐在雨寒旁边的副驾驶座上。

　　“寒，走，去找酒店吃饭。”林逸与杨薰儿身子分开了点，立即催促前面的雨寒。

　　“是。”雨寒恭应，笑着将跑车开了出去。

　　林逸不敢再胡思乱想，甚至不敢乱看车上三名美人，隔了十几秒，他的身体才恢复平静。

　　刚才好险！林逸心里松了口气。

　　刚刚要是突然被雨馨或杨薰儿知道他身上某男性象征物发生了巨大变化，那未免让他大感丢脸。

　　行驶中。

　　杨薰儿一双眼紧盯着林逸，仿佛她完全为他着迷。

　　林逸眼角的余光注意到这一点，心里不由感到奇怪，杨薰儿怎么会变得爱我爱得这么死心塌地？

　　“林逸，你变了好多。”杨薰儿突然打断他的思绪。

　　林逸扬嘴一笑，“你也是。”

　　“总体而言，你变帅了，变得更有男子魅力，更有男子魄力。”

　　“是吗，我怎么不知道。”林逸微笑。

　　前面的雨馨闻声，不禁看向雨寒，雨寒同样看她，俩人脸上莫名一笑，却又果断扭开视线。

　　“林逸，她们俩位是？”杨薰儿这才认识到前面是一对极漂亮的双胞胎女，忍不住问。

　　“一个叫雨寒，一个叫雨馨，是我的……”

　　雨馨第一次打断林逸的话，回头说：“我们是林少的手下。”

　　“哦。”杨薰儿向雨馨点头，笑看着林逸，说：“你变得越来越神秘了……”她轻轻依偎在他怀里。

　　林逸想推开她，但最终没有这么做。

　　“林逸，我发现，我从来没有这么疯狂爱一个人，以后让我多一点时间跟你在一起好吗？否则我会想你想疯掉的……”她两只纤纤玉手搭住他双肩，撒娇与央求的看着他。


第225章 等她

　　林逸看着杨薰儿，她近在咫尺，眼里一片柔情似水。

　　她以为林逸会接受她，慢慢将一抹温柔小嘴吻向他唇。

　　然而，一只手却挡住了她。

　　“对不起，杨薰儿，我需要点时间。”林逸这一秒，又想到了赵子燕。

　　跟杨薰儿走得越近，他越感亏欠她。

　　杨薰儿看着他，脸色莫名失落，被人拒绝的感觉绝对不好受，更何况她是学校里众星捧月般的第一校花，被他拒吻，这种滋味更加不好受。

　　林逸脸色却很坚定，说：“请你不要逼我做一些我不喜欢做得事，好吗？”

　　杨薰儿轻轻点头，“我不逼你，我等你……”

　　林逸扬嘴一笑，内心却泛苦，现在我意志坚定，但谁知哪天我不会再跟她做出一些背叛赵子燕的事情。

　　车内安静了下来，所有人沉默着。

　　杨薰儿正经了点，离开林逸怀里，端端正正坐在他身边的座位一语不发，不知在想什么。

　　跑车这时停下，雨寒回头说：“林少，到酒店了。”

　　“嗯。”林逸看眼杨薰儿，推门下车。

　　八分十一秒，万德酒店一楼，05独立包厢。

　　林逸与杨薰儿、雨馨、雨寒围成一桌。

　　桌上摆放着四菜一汤。

　　吃饭间，林逸与杨薰儿随意聊着。

　　雨馨时不时插上几句。

　　雨寒则安静的吃菜，好像他们说什么，都不关她事。而饭菜确实美味。

　　“林逸，吃完饭后，我想去逛街，你要不要陪我一起去？”杨薰儿看着林逸，眼中透露出期待。

　　“要。”林逸点头。

　　“那真是太好了。”杨薰儿欢喜。

　　林逸看着她，一时若有所思。

　　“我来到这边后，还没开始逛过街呢。”

　　“那待会我就陪你逛个够。”林逸笑说。

　　“嗯，好。”杨薰儿开心吃菜。

　　林逸吃了个香菇，终于问：“薰儿，你跟他真的分手了？”

　　杨薰儿脸上顿时生出一丝异样，看着林逸一秒，才点头：“对。”

　　“杜泽天，肯让你分手？”林逸有点怀疑。

　　杨薰儿本是开朗的脸色，立马黯淡不少，说：“他是不肯分，不过，他很清楚我已经不爱他……”

　　“他最后同意了？”

　　杨薰儿轻轻点头：“是的。”

　　“那他会不会再找你麻烦？”

　　杨薰儿轻轻摇头，“怎么会呢……”

　　她脸色莫名凝重。

　　“那就好。”林逸点头，心却很怀疑，杜泽天真得肯这么轻松的放她走？

　　林逸想起在前不久，他与杨薰儿发生性关系时，杨薰儿把第一次交给了他。

　　从中可以看出，杜泽天在杨薰儿身上，几乎没得到什么。

　　“呜呜……呜呜……”这时，林逸身上携带着的手机响起。

　　会是谁呢？林逸拿出手机，看去。

　　屏幕中显示着嫂子的来电。

　　原来是嫂子，她应该是问我吃饭的事。林逸一下接通，“嫂子。”

　　“小逸，你在哪？”苏媚直接问。

　　“我在外头，跟雨馨、雨寒她们吃饭。”

　　苏媚正经地说：“小逸，你吃完饭后快回来，有人找你。”

　　“谁找我？”林逸奇怪。

　　“蓝大。”

　　“什么！”林逸脸色一惊，忙问：“嫂子，她来我家做什么？”

　　“她说，是你叫她来的，还说，顺便过来看看我跟琪琪。”

　　林逸心里升起一股不安，这个蓝大小姐究竟想干什么？

　　“嫂子，你跟琪琪提防一下她，我在学院跟她相处得不是很愉快。”

　　“嗯，我知道了，蓝大小姐不好得罪，你快点回来吧。”苏媚声音严肃。

　　“知道了，我半个小时后到。”

　　“那好，路上小心点。”

　　“我会的。”

　　“回头再说。”

　　“好。”

　　挂了电话，林逸脸色凝重起来。

　　餐桌旁，杨薰儿与雨馨、雨寒分别盯着他。

　　“林逸，怎么了？谁的电话？”杨薰儿奇怪问。

　　“嫂子给我电话，说一个讨厌鬼来我家找我。”

　　“讨厌鬼？”杨薰儿有点害怕。

　　林逸起身说：“薰儿，我得赶快回去了，不然的话，我嫂子可能会出事。”

　　“嗯，那你办事要紧。”杨薰儿跟着站起，点头。

　　“馨，你在这里陪她吃饭，一会再陪她逛街，她想去哪你就陪她去哪。”

　　杨薰儿看眼雨馨，摇头说：“不用了，林逸，我吃饱了，我这就回去。”

　　林逸望着她。

　　杨薰儿笑说：“今天有点累，我想回去洗个澡，洗了衣服好早点睡。等你有空了，到时我们再去逛。”

　　“那好吧，馨，一会你送她回学校。”

　　“是。”雨馨对林逸恭应。

　　杨薰儿却激动说：“不用了，学校就在对面，中间只隔了条马路，我自己走过去就行了，你家里有事，更需要人手。”

　　见她这么懂事，林逸心里很开心。

　　林逸说：“那好，那我去买单，先走了。”

　　“嗯。”杨薰儿点头。

　　林逸看眼雨馨、雨寒，转身走向包厢门。

　　雨馨与雨寒紧跟左右。

　　杨薰儿追出来，问：“林逸，那要不要我报警？”

　　“不用，我回去跟那讨厌鬼说清楚就行了。”

　　“那你小心。”

　　“我会的，你也是。”

　　在杨薰儿注视下，林逸到收银台买了单，与雨馨、雨寒行出酒店。

　　“呜呜……呜呜……”酒店外很快响起强劲的跑车声，跑车声渐渐远去，最终消失。

　　“希望他会没事……”杨薰儿走出酒店门口，看着跑车快速驶去的方向，双手放在胸口，为他祈祷。

　　二十分钟后，天详别墅前。

　　狂飙冲来的跑车，干脆利索停下。

　　林逸与雨馨、雨寒从跑车中行出。

　　林逸在周围看了眼，除了嫂子的宝马车外，却不见其它任何车影。

　　难道她已经走了？林逸怀疑，行向别墅大门，就见嫂子从大门口一下行出。

　　苏媚迎上前，说：“小逸，蓝大小姐前面一分钟已经走了，我正想给你电话的，没想到你就回来了。”

　　“嫂子，她说什么没有？”

　　苏媚轻轻摇头，“她什么也没说，不过看她脸色，好像她不是很友善。”

　　“哼……”林逸愤叫，扭脸看向别墅前面的凤凰路，她究竟要搞什么鬼！

　　林逸又扭脸回来，上下扫看嫂子一秒，问：“嫂子，她没对你跟琪琪做什么吧？”

　　“没有。”苏媚眼里生出一丝担忧，说：“小逸，这个蓝大小姐除了脾气很傲外，也没什么其她坏的毛病，你千万不要去招惹她，把她惹毛了，对我们一点好处没有，坏处却多多。”

　　“嫂子放心，我自己会有分寸的。”林逸对她微笑。

　　“嗯，那就好。”苏媚笑着点头。

　　说话间，四人已经行入别墅一楼大厅。

　　洗澡后，林逸把自己关在二楼最边沿那间卧室里，仰躺在床，浑身放松着。

　　“呜呜……”突然，床边柜台上搁置着的一个手机发出振动。

　　林逸拿起。

　　是赵子燕的来电。

　　看着手机屏幕二秒，他接通，“子燕。”

　　“逸哥。”赵子燕温柔的声音一传来，让林逸本是有点烦闷的心情一下变得开朗不少。

　　“子燕，你过得好吗？”

　　“嗯，我很好，就是很想你。”赵子燕笑问：“你呢，你过得好吗？”

　　“好，还好，我也想你。”

　　“时间过得真慢，我真恨不得马上放寒假，然后飞到你身边去。”赵子燕说。

　　“嗯，到时我去找你。”

　　赵子燕喜说：“那就这么说定了，到时放寒假，你就过来陪我。”

　　“好，一言为定。”感受着她满满的爱，林逸总感觉亏欠她太多。

　　“逸哥，听说马上就要在你们那边举办第十五届的国际大学生比武大赛了，你会不会参加？”

　　林逸笑说：“你消息可真灵通，我怎么没有听说？”

　　“是真的，我刚才在网上又查了，今天正式开始报名。”

　　“哦，那我明天到学院去问问。”

　　赵子燕喜说：“你要是参加比赛的话，那我就可以在网上看到你比赛时的视频了。”

　　“那好，如果这边真有这样的比赛，那我就算为了你，也一定参加。”

　　“嘻嘻，好。”赵子燕无比期待。

　　“子燕，你笑声真好听。”

　　“是吗？”

　　“对，听得我心里痒痒的。”

　　“嘻嘻……”赵子燕笑问：“逸哥，在你那学院里，一定有不少女生追你吧？”

　　“你呢，在你那学校，你也一定招惹许多男生喜欢吧？”

　　赵子燕笑说：“我才不理他们呢，想到我已经是你未婚妻，我几乎都不跟男生说话。”

　　“是吗？”

　　“那当然，要知道我可是已经名花有主，呵呵……”

　　“子燕……”林逸心里无比感动。

　　与赵子燕一直聊到很晚，挂掉电话时，林逸发现在他手机上已经多了条短信。

　　是杨薰儿发来的。

　　只见她说：“亲爱的，你一定要好好的，可千万不要出什么事！心里无限牵挂你的薰儿，晚安。”

　　“……”林逸看着手机，脸色呆滞。

　　看来，杨薰儿已经彻底把我当成她的男朋友了……林逸把手机轻轻放回原位，重新躺回床上。

　　如果不是因为那春药，我就不会糊涂的跟她做出那种事！

　　跟杜泽天交往那么久，她还能一直守身如玉，从中就可以看出杨薰儿对她自己的第一次有多么重视……

　　“这都是任兰菁老师的错！不要再给我遇上她，否则我绝饶不了她……”

　　“如果不能甩了杨薰儿，那我该怎么办？难道真要抛弃赵子燕？”

　　“如果不抛弃子燕，她会接受我跟杨薰儿情人关系吗？”林逸苦笑，摇头。

　　这是一个多事的夜，林逸思绪乱飘。

　　第二天。

　　林逸一大早就跟雨馨、雨寒去了全能贵族大学院。

　　时间一分一秒过去。

　　直到过了一个多小时，在学院门口与雨馨、雨寒闲聊着的林逸，才等到了蓝大的出现。

　　“小子，你等我？”蓝大行前，问，嘴角有缕古怪的笑。

　　“说吧，你究竟还想跟我比什么！”林逸强压着想揍她一顿出气的冲动，问。

　　蓝大轻轻摇头，“我找你，不是想跟你比武，我承认，在武功上面，我暂时不是你对手。”

　　“你知道就好！”林逸没好气瞪她一眼。

　　她身边的两名白衣保镖，与小芹，当下上前半步，怒视林逸。好像他的做法，已经彻底激怒了他们。

　　雨馨与雨寒虽没上前，一双眼却异常不善盯着她们。

　　“退后。”蓝大撇了他们一眼。

　　俩白衣男与小芹这才退回她身旁。

　　林逸问：“那你找我干吗？”


第226章 赛事风波

　　“小子，我很欣赏你的身手，要不你开个价，当我的保镖怎么样？”蓝大说。

　　“什么！”林逸一时仿佛听到了世界上最好笑的笑话，张嘴笑了起来：“哈哈哈……”

　　雨馨与雨寒见他如此开心，也忍不住笑了。

　　“你们笑什么！”蓝大严肃说：“我现在没空跟你们开玩笑！”

　　见她脸色愠怒，林逸这才收敛了点脸上的笑。

　　真没想到，这娇傲女竟然要出钱雇我当她的保镖。想当初，因为约定，我一心想要护她，她却不屑……他又忍不住笑了。

　　蓝大说：“只要你说个价，我立即把钱汇到你银行帐号去。”

　　“真的？”

　　“对！”见他有点动心，蓝大笑了。

　　林逸说：“那好，那你现在就给我银行账上汇一万亿过来吧，当然，这一万亿只是我给你当一年保镖的一半佣金，等一年后，你还得再支付一万亿给我。”

　　“……”蓝大傻眼。

　　林逸说：“怎么？你该不会拿不出这么点钱吧？如果拿不出来，那你就不要再跟我提要雇我当你保镖的事！”

　　“你……”蓝大愤怒。

　　“哼……”林逸无视她的怒火，冷叫一声，对身边两女叫道：“馨，寒，我们走。”他转身，行入学院大门。

　　蓝大看着林逸行去的背影，脸色冰寒，握住身体两边的娇拳。

　　“小姐，要不要我们动手杀了他！”一名白衣男看不过眼，说。

　　“不！”蓝大摇头，愤说：“杀了他，简直太过便宜他！”

　　“那要怎么对付他？”小芹问。

　　“我要慢慢收拾他！”怒火来得快，去得也快，蓝大脸色渐渐恢复原样。

　　见林逸已经走了很远，她忙跟上。

　　前面。

　　雨馨撇了眼身后，说：“林少，她跟来了。”

　　“嗯？”林逸有点意外，她还来干什么？

　　林逸停下脚步，转身，看她。

　　蓝大很快来到林逸身前，说：“小子，我差点忘了跟你说另一个条件。”

　　“什么条件？”林逸问。

　　“美女。”蓝大撇了眼他旁边的雨馨与雨寒一眼，嘴上挂起古怪的笑，说：“只要你乖乖做我保镖，你要什么样的美女，你要多少，我通通都可以满足你。”

　　“是吗？你真能满足我？”林逸一脸不相信。

　　蓝大加重语气说：“我说到做到！别说是没结婚的少女，就是已经结婚的，我照样可以让她心甘情愿的跟你！”

　　林逸点头，“你这个条件我很喜欢。”你既然认为我很色，那我就色给你看！

　　蓝大眼里流露出一丝笑花，就知道你小子喜欢女人！

　　林逸说：“我现在就很想得到一个女人，不过那女人有点傲，不是那么好降服，恐怕你……”

　　“说出她的名字，告诉我她现在在哪，我自然有办法让她跟你。”蓝大一脸自信。

　　“她就是……”林逸一双眼突然直直盯着蓝大的脸。

　　蓝大追问：“她叫什么？”

　　“他就是你。”林逸笑了。

　　“你……”蓝大浑身大震，体内立即腾起一股掀天的怒意。

　　林逸笑说：“怎么样，你实现不了我这个请求吧？”

　　“坏流氓！”蓝大厉声一吼，立刻上前，一拳揍向他脸。

　　“呼……”蓝大的拳头又凶又快，与空气摩擦出一声咆哮。

　　不过，一只手一下抓住她拳头。

　　林逸抓紧她拳头不放，笑说：“就凭你，也想对我动手？”

　　“小姐！”

　　“快放开我小姐……”小芹与俩白衣男徒然大怒，上前攻打林逸。

　　在林逸两侧的雨馨与雨寒，果断迎战他们。

　　雨寒无视对方的拳脚，以暴制暴，对小芹与一名白衣保镖说：“我早就看你不顺眼了！”

　　另一边，雨馨与另名白衣男也不好激烈的打到一块。

　　几次交手，雨馨与雨寒发现，蓝大身边这三名手下，也不是等闲之辈，他们身手同样好生了得。

　　“可恶！”蓝大愤叫一声，另只手突然揍向他。

　　刚刚发生的一幕，再次发生，林逸另只手一把抓住她这另只拳头。

　　蓝大正欲出脚，然而一时，一股强大到令她简直无法忍受的力压从她两只拳头上传来，她不得不安静下来，一双眼怒视他，被他用力抓着的双手，却在发抖。

　　林逸见蓝大已被自己控制，扫看旁边激打着的小芹与那俩白衣男，叫喊：“通通给我住手！”

　　一刹那，本是疯狂激斗着五人，停止激斗，敌我分开，看向林逸与蓝大。

　　“小姐……”

　　“小姐……”小芹与俩白衣男马上在蓝大脸上看出难受之色。

　　“我没事！”蓝大忍住手上传来的强大痛楚，倔强的扫看三名手下一眼。

　　小芹与俩白衣男冲上前，怒视林逸。

　　此时，林逸脸上一片冷漠，甚至是无情，看看小芹与俩白衣男，再看着面前的蓝大。

　　“不要以为只有你才可以威胁人，要是把我给逼急了，我会让你知道什么是可怕！”林逸一把扔开她双手。

　　蓝大如释重负，看着他，眼内一片冷寒之意。

　　林逸对着蓝大十分不屑的冷哼一声，看眼雨馨与雨寒，喊道：“馨，寒，我们走！”

　　雨馨与雨寒冷着脸，行到林逸身边，与他离去。

　　“咱们就走着瞧！哼……”蓝大盯着林逸背影，冷叫一声，转身走去。

　　小芹与俩白衣男，连忙跟上。

　　行走间，雨馨有点关心的看眼林逸，问：“林少，你没事吧？”

　　林逸摇头，“我很好。”

　　雨馨回头望着匆匆走向学院大门的蓝大那小群人，说：“相信她现在已经知道，我们也不是好招惹的。”

　　林逸停下脚步，回头看着她们背影，扬嘴一笑：“可不是。”

　　而对于嫂子昨晚的劝告，林逸早已抛之脑后了。

　　“我们走。”见蓝大她们已经行出学院大门，林逸撇眼身边的双胞胎女，转身继续前行。

　　雨馨问：“林少，你说蓝大还会不会继续找我们麻烦？”

　　“她尽管试试看！”林逸眼里闪过一丝寒意。

　　走了一会，林逸突然听到什么，停下脚步。

　　雨馨与雨寒看着他，感到奇怪，也停下双脚。

　　林逸看着前面。她们顺他看去。

　　在前面一片风平浪静，什么也没有。

　　她们又把目光看向他。

　　“你们聊什么呢？”

　　“还能聊什么，不就是在说凤凰城举办的国际大学生比武大赛……”

　　“天呀，怎么学院里的人都在说这事。”

　　“听说是四年才一度，好不容易现在被大家撞上了，大家能不聊吗？”

　　雨馨与雨寒扭脸看向左边，只见左边站着六名男生闲聊。

　　她们这才明白，林逸停下来不是看什么，而是在倾听他们讲话。

　　原来真的有比赛！林逸想起赵子燕昨晚说的，扬嘴一笑，继续前行。

　　见一个教室里聚着不少学生，林逸行入。

　　雨馨与雨寒对视一眼，俩人只好与现场不少保镖一样，停在教室门外。

　　林逸马上发现，教室里大半学生都在谈论国际大学生比武大赛的事。

　　一名胖子说：“这一次，我要杀入终极赛证明我的厉害！”

　　一名小女生嘲笑：“你还是算了吧，就你那三脚猫功夫，能混进初级赛就已经很不错了。”

　　“靠，你也太小瞧人了吧。”胖子委屈。

　　小女生笑说：“不是瞧不起你，我只是实话实说！”

　　一名高瘦的男生，说：“这次是第十五届国际大学生比武大赛，比起前面举办的一届，这一届奖金直接提高不少，而且还分出了东、西、南、北四个赛区，除了每个赛区胜出的天王可以获得一百万奖金以外，最后获胜得那名至尊天王还将获得格外的五百万奖金，也就是六百万……”

　　六百万，这么少？林逸笑了，他这也才发现，以前在自己眼里的百万富翁，此时在自己眼里根本就不算什么。

　　教室里学生们仍热情高涨的谈论着有关比赛的事，林逸转身离开。

　　上午没课上，因为国际大学生比赛的事，大多数人也没心情自我复习功课。

　　“林逸！”林逸刚出教室，在他后面，罗芳从教室中紧跟追了出来。

　　林逸看着她，笑说：“学生们的热情高涨呀。”

　　“是呀！林逸，这次的比武大赛，你也会参加对吧？”罗芳期待的看着他。

　　林逸说：“我还在考虑，你呢？”

　　“我要参加。”罗芳上前半步，走到与他不过半步之距，一只手扶着他手臂，说：“林逸，你有什么好考虑的，就凭你的力量，你至少能入终极赛。”

　　林逸谦虚说：“你太高估我了，其实我实力并没那么强。”

　　罗芳身子凑前点，说：“林逸，你就不要在我面前装了，我调查过你的资料，你不但是全国高考状元，你更是前一届在南方举办的全国比武大赛的第一名武王，而且，你同样在那边举办得全国油画大赛中获得了第一名，并被国家有关单位授予油画大师称号。”

　　这些事也不是什么秘密，林逸一点都不意外，看着她笑问：“罗芳，老实说，你查我这么多事，究竟对我有什么不良企图？”

　　罗芳笑说：“不良企图倒没有，就是想了解你，好跟你交个朋友。”

　　“什么朋友？”

　　“如果你愿意的话，什么朋友都可以。”罗芳目光突然多了点温柔之色，另只手也扶在他手臂上。

　　林逸退后一步，笑说：“那好，从今天开始，我们就是好朋友。”

　　“今晚，我们一起去吃饭？”她很是期盼的看他。

　　“今晚不行，我已经有约了。”

　　“哦。”罗芳脸上生出短暂的失落，笑说：“那我们交换手机号码，好方便联络。”

　　“嗯。”林逸点头，立即与她交换了手机号码。

　　林逸说：“我得先走了，咱们回头再聊。”

　　“好吧。”罗芳有点不舍，看着他，她真巴不得跟他能多呆久一点。

　　林逸转身走去。

　　在一旁的雨馨与雨寒这才迎上，与他行向学院大门方向。

　　中午，林逸去与杨薰儿吃了饭，逛了街。

　　下午，林逸再回到学院听了二小节课。

　　一天时间匆匆过去。

　　是夜，天详别墅。

　　“咣咣……”一个轻巧的脚步声在林逸卧室门外响起，紧跟着嫂子的声音传了进来：“小逸，嫂子能不能进去？”

　　“可以。”林逸回她。

　　“吱……”房门开启，穿着一套红色短衣短裤的苏媚出现在房门口，笑着行入。

　　林逸从床上起来，看着她，见她穿了新睡衣，不由多看她身子二眼。

　　“嫂子，你这身睡衣真好看。”

　　“是吗？”苏媚看着自己身上，明眸皓齿一笑。

　　“当然是，穿在你身上，感觉好看极了。”林逸由衷赞美。

　　“那就好。”苏媚抬头看他，笑道：“一万多块，要是不好看，那就糟蹋钱了。”

　　“这么贵呀。”

　　“那当然。”

　　“不过，真配你。”林逸笑说。

　　苏媚说：“小逸，我进来不是给你看衣服的。”

　　林逸问：“嫂子，怎么了？”


第227章 绑架她

　　林逸之所以夸她，一方面是苏媚这身火红短睡衣服穿在她身上，确实把她衬托的妩媚动人。

　　另一方面，则是想到她前面要自己别招惹蓝大，而他却着实的把蓝大给招惹了一顿，他心里不为招惹蓝大后悔，却因没听嫂子的话而感觉有点小小的对不起她。

　　嫂子是为那娇傲女的事来的吧……林逸脸色认真了点，看着她。

　　苏媚笑说：“林逸，你在学院有没听到国际大学生比赛的事？”

　　“嗯，听到过。”原来嫂子是为这事来，林逸扬嘴笑了。

　　苏媚用身子轻碰他身子一下，笑问：“你有什么想法没？要嫂子帮你报名参加比赛不？”

　　林逸笑说：“嫂子，那我当然是求之不得。”

　　苏媚开心一笑，“那我们就这样说定了，明天一大早我就去给你报名。”

　　“嗯。”林逸点头。这一次，为了子燕，我一定要好好表现，争取拿到第一！

　　林逸想起赵子燕昨晚说要在电脑视频上看他比武，他心里不由期待比赛能快点到来。

　　“那没事了，你好好休息吧，明天给你报了名，我就打电话给你。”

　　“嗯，谢谢嫂子。”

　　苏媚笑着行出房门，抓着门扶手，冲他笑说：“晚安。”

　　“嫂子晚安。”林逸应她。

　　苏媚将房门轻轻掩上。

　　嫂子可真迷人……林逸仰躺在床上，心里一片愉悦。

　　隔了会，林逸拿起床头柜上的手机，拨打出赵子燕电话。

　　这一夜，注定温馨。

　　第二天，全能贵族大学院。

　　林逸又上了一大节艾莉丝美女讲得空间系的课，上第二大节炸弹系的课程时，林逸手机突然发出振动。

　　是苏媚的短信。

　　她说：“小逸，我已经给你报名了，你就等着比赛吧，真是累死我了，报名比赛的人可真多……”

　　“嫂子，辛苦你了！”林逸立刻回她。

　　苏媚：“好好上课吧，嫂子这边没事了。”

　　“嗯，那我就听嫂子。”林逸回她。

　　隔了一会，见嫂子没再来信，林逸这才将手机收起，重新将所有注意力放回讲台上面，一名叫“马克”的白人中年男老师身上。

　　中午放学后，林逸与雨馨、雨寒，开着法拉利跑车，驶向海明大学方向。

　　行驶中，林逸的手机突然响起。

　　“喂……”林逸接听。

　　另一边，海明大学门前的‘平安’马路边上，杨薰儿一边行走，一边向电话那头的林逸说：“林逸，要不中午你别过来了，我突然有点事情要去忙一下。”

　　“忙什么？”林逸问。

　　“就是一点点小事……”她有点难为情。

　　林逸却不太放心，追问：“什么事？”

　　“面试，跟一位家长面试晚上给她儿子兼职家教的工作。”不知为什么，杨薰儿突然有点紧张，说：“林逸，我是刚刚才接到对方电话的，不然，我会提前跟你说这事。”

　　“那好吧，你自己注意安全，可不要再发生上次那样的事。”原来，她很需要钱花。林逸扬嘴一笑。

　　“嗯，回头我再给你电话。”杨薰儿说。

　　“好的。”

　　杨薰儿这才挂了电话，往前走去。

　　在杨薰儿身后三十米左右，一部黑色轿车，慢慢跟随。

　　车内，三名男人的目光，紧盯住她前去的背影。

　　另一边，行驶的法拉利跑车中。

　　林逸收起手机，对前面的雨寒说：“寒，去富龙大酒店。”

　　“是。”雨寒恭应。

　　此时，平安马路边。

　　行走着的杨薰儿突然停下脚步，紧张说：“对了，刚才林逸那边那么安静，他该不过是在正过我这边来的车上？”

　　在后边，紧盯着她的三名男人，同时吃了一惊。

　　开车的男人不由得放慢车速。

　　“不行，我要再打电话给他，他要是来了，那我就陪他吃饭，至于这场面试，倒可以推到下午或者晚上去。”杨薰儿果断拿出手机，拨打林逸电话。

　　“喂……”林逸的声音很快在她手机中响起。

　　杨薰儿忙问：“林逸，你现在是不是在车上？”

　　“对，怎么了？”林逸笑问。

　　杨薰儿再问：“你刚刚是不是要过来我这边？”

　　“嗯。”

　　“那要不……要不你现在过来？”她一下屏住呼吸，认真倾听他的反应。

　　电话那头的林逸，有点意外，这丫头不是说要面试吗？怎么突然又不去了。

　　“你确定你现在有空？”林逸怀疑问。

　　“嗯。”杨薰儿重重点头，回头撇了眼停在距离身后十几米远的黑色轿车，也没有怀疑，一颗心完全放在林逸身上。

　　在车上，尾随她的三男，被她这一看，又吃了一惊。

　　“虎子，把车开过去！”后边下巴上有一道刀疤的男人突然压低声音叫，一双眼绽出强烈的光，盯住前面开车的男人。

　　被称为虎子的男人立刻踩下油门，将车猛得开驶向杨薰儿。

　　“嘎……”黑色轿车一把停在杨薰儿身边。

　　“黑豹，快下车！”刀疤男撇旁边座位上的男人一眼，忙冲下车。

　　“那就……啊……”正准备与林逸挂断电话的杨薰儿，一句话还没与他说完，看着这突然停在自己身边的轿车，与从轿车中疯狂冲来的两男人，她一下发出尖叫。

　　刀疤男与这名叫黑豹的男人冲上前，各抓着杨薰儿一只手，就将她拽上车去。

　　“你们快放开我！救命……唔唔……”

　　刀疤男一把紧捂住杨薰儿嘴巴。

　　“咣！”黑豹将车门关上。

　　前排座的虎子，霎时将车子拼命开出车。

　　“呼……”

　　另一边，行驶的法拉利跑车上。

　　林逸抓着手机，脸上阴寒，抬头盯住开车的雨寒说：“寒，马上用最快速度去到海明大学，杨薰儿被人绑架了！”

　　“是！”雨寒面容一肃，猛得加大油门。

　　“呜……”跑车狂飙而去。

　　四分钟二十一秒后，海明大学面前的平安马路上。

　　林逸一眼看到一部闪烁着警灯的摩托警车停在路边，一名男警员正询问着一名面容惊慌的女大学生。

　　男警员问：“你看清楚是什么车牌没？”

　　女大学生摇头，“没有，事情发生的太过突然，我根本就没去注意那部黑色轿车，不过，我记得那车牌后面一个数字是3。”

　　男警员问：“车子往前面哪个方向走？”

　　“前面右拐。”女大学生很是不安，显然这件绑架案吓得她不轻。

　　林逸脸色一片凝重，对雨寒命令：“快追！”

　　“是……”雨馨猛得加快车速，朝前面右拐。

　　不一会，后方响起了响亮的警鸣声。

　　雨馨看着前面的十字路口，不由得感到为难，扭脸看着林逸。

　　林逸说：“你们下车，寒去左边，馨去右边，我去前面，一发现车牌尾号为3的黑色轿车，就给我电话。”

　　“是。”雨馨与雨寒恭应。

　　雨寒立即停下跑车，与雨馨分别推门下车。

　　林逸从后排座下来，行到前排驾驶座上，连忙将跑车开出。

　　雨馨与雨寒分别在路上“借”了一部车，在左右两条路上狂冲而去。

　　一分钟不到，林逸发现前面出现了两条路。

　　而在路口，明显前不久发生了一场车祸，一部面包车侧翻着，车底下有摊血，一名青年站在面包车旁，一只手捂着肚子，肚上衣服全是血，他在激动的拨打电话。

　　“喂……”男青年对着手机大叫：“喂……我要报警，刚刚有部黑色轿车违章开车，把我车子撞翻了……他已经逃跑了，车牌号是……不知道什么693……”

　　林逸冲他喝问：“喂！撞你的那部黑色轿车开哪条路？”

　　男青年看着林逸，呆了半秒，忙指着右边的路口，生气说：“走那边，麻痹的，小哥你能不能载我去追，我要宰了他！”

　　“呜……”林逸无视他，一下狠踩油门，将跑车从他身边狂射而去。

　　可恶！不要让我追到你，否则我撕了你们！

　　林逸眼里闪出杀意，心中却不免奇怪：难道是蓝大她们动得手？

　　不可能呀，她们怎么知道杨薰儿跟我走得很近！

　　如果不是她，那就很可能是杜泽天！

　　“呜……”跑车像脱弦之箭，在这车辆并不是很多的路上，一路狂飙。

　　突然，林逸看到了一部黑色轿车，目光一下盯向它尾部车牌，尾数正是693！

　　应该是它没错！林逸放慢车速，尾随而去。

　　黑色轿车驶入一条巷子去，在巷里走了三百米停下。

　　林逸立刻将跑车停在巷口边上，盯住前方。

　　一名刀疤男人从车上行下，谨慎异常的瞧看四周一眼，他一双眼立即盯住林逸这部跑车。

　　林逸看着他，一动不动。

　　可以看出，这名注视着林逸的刀疤男人，开始怀疑。

　　走上几步，他最终停下。

　　刀疤男突然转身，行回车旁，在车门上敲打二下，他立刻行开。

　　“咣……”一个车门开启，车上一名男人，将一名少女硬生生拽下。

　　从另个车门下来的男人，立刻帮他。

　　林逸一眼认出，这名少女就是杨薰儿。

　　“哗啦啦……”一栋楼房的大铁门一下被先行赶到的刀疤男掀起。

　　后面抓着杨薰儿的俩男，立刻推着杨薰儿进入房内。

　　刀疤男在这巷里张望二眼，见周围一片安静，他立即行入房内，将刚刚掀起的铁门又猛得拉下。

　　“哗啦啦……”

　　整条巷内，顿时恢复一片冷清。

　　要不是，前方停放着尾数为693的黑色轿车，林逸还真以为，刚刚自己所看到的事，并没发生。

　　林逸寒起脸色，推门下车，速度冲去。


第228章 抓她拍片

　　杨薰儿很快注意到，这是一间宽大的厅房，前面除了一台电视机与一张桌子，还有其它一些器具，比如铁棒、铁棍、斧头、锁链之类。

　　周围一片空荡荡，大门与窗户密封着，光线黑蒙蒙的让人感到恐慌。

　　二名男人紧盯着她不放，与她身子相距二米站着，眼里满是贪婪之色。

　　大门已经被钥匙反锁，周围没有出口，杨薰儿想要逃走，一时恐怕比登天还难。

　　这时，另名刀疤男行上来，与另俩名男人一起看着她。

　　“你们要干什么？”杨薰儿双手抱在胸前，紧张后退。

　　三名男人慢慢围上。

　　“你们不要过来！”

　　“听到没有，你们不要过来……”

　　“救命呀！救命啊……”杨薰儿惊叫，步步后退。

　　一名男人却突然拦住她去路，对她笑说：“你就叫吧，尽量大声的叫吧，就算你叫破喉咙，看有没人来救你！”

　　三名男人围着她站成一个正三角形，她根本退无可退，逃无可远。

　　“标哥，不如把她交出去之前，我们先玩玩她？”前面开车的虎子，邪笑着建议。

　　刀疤男一双眼上下扫看杨薰儿，眼内生出阵阵淫光，他深知这样做可能要承担一定后果，但杨薰儿身子的诱惑实在太大，他已经恨不得要把她骑在胯下。

　　“虎子，黑豹，那我们就速战速决！”刀疤男笑撇了他们俩一眼。

　　“太好了！”

　　“嘿嘿。”虎子与黑豹脸上大喜。

　　在杨薰儿左边的虎子，突然扑向她。

　　“啊……”杨薰儿尖叫一声，低下身，避开他后，拼命的朝前面一把斧头那里冲去。

　　可，刀疤男一下闪到她面前，拦住她去路。

　　马上，另两名男人又包围上她。

　　“小妹妹，你往哪去呀？”刀疤男撇了另俩人一眼，说：“一起上，剥光她衣服再说。”

　　虎子与黑豹笑着对视一眼，慢慢行上。

　　“不要……”杨薰儿身子害怕的团团转，双手紧紧抱住身体，好像她长这么大，第一次这么害怕。

　　“嘭……”突然，在右边一个窗户上发出巨响，一整个窗框竟然直接从上面飞砸下来。

　　包括杨薰儿在内，厅中四人大惊。

　　只见，一名少年出现在窗口上，他最终跳入。

　　“林逸！”杨薰儿一眼认出这人，惊喜冲去。

　　但，她一只手臂当场被一名男人抓住，并紧紧抓着不放。

　　林逸在杨薰儿身上匆匆扫看一遍，见她除了脸色吓得有点苍白外，身体没事，一双冷目才盯向她身边三男。

　　“小子，你是来找死吗！”三名男人几乎同时从身上拿出一把手枪对着他，刀疤男毒吼。

　　“呃……”见他们拿出手枪，杨薰儿惊叫一声，当即无比害怕的看向前面相距五米远的林逸。

　　林逸看着前面三男，一脸寒意，完全就不将他们放在眼里的模样。

　　刀疤男快速扫了眼左边的男人，叫道：“黑豹，你快去窗口看看，看看还有没有人！”

　　一名男人快速绕过林逸身子，跑到窗口处对外一阵张望，很快，他又跑回刀疤男身边。

　　“标哥，就他一个。”黑豹说。

　　“好！”刀疤男脸色轻松不少，枪口指着林逸鼻子，毒喊：“小子，马上给你大爷我跪下来，我饶你不死！”

　　“是吗？”林逸一只手在肚上轻轻一拍。

　　围绑在林逸上衣底下，一条黑色行义套装机关带子的一个开关一下被他触及，黑带上倾刻间射出黑色薄衣。

　　“哗啦啦……”

　　在短短二秒时间，黑色的行义套装完全覆盖林逸全身，包括他整张脸面。

　　一眼看去，他就如同一道活生生的影子。

　　杨薰儿与三名男人同时吓了一跳。

　　林逸向他们行去。

　　“小子，给我站住！”刀疤男大吼。

　　林逸无动于衷。

　　“砰！”刀疤男徒然开枪。

　　“不要！”杨薰儿惊喊。

　　子弹正中林逸胸口，然，在林逸身上的黑色套装一下阻住子弹威力，把它挡在衣外。

　　“什么！”

　　“这……”

　　“子弹打不进去？”一时间，看清楚这一幕的刀疤男与黑豹、虎子大惊。

　　杨薰儿看着林逸，一脸害怕，屏住呼吸的看着他。

　　林逸就像没事人一样，继续走去。

　　四米。

　　三米。

　　二米。

　　他越来越靠近。

　　三名男人直感压力倍增。

　　“开火！”刀疤男不信邪，又徒然对他开枪。

　　“砰砰砰砰！”另俩男果断开枪。

　　杨薰儿秀眉紧皱，一颗心完全为林逸揪住，见所有子弹都无法打进他身上黑衣，她才展颜一喜。

　　三名男人停止开火，满脸惧色，看着林逸，一下又傻住。

　　刀疤男首先反应，把枪口对上杨薰儿脑袋，盯着林逸，一脸阴毒地说：“小子，快给我住站，不然的话……”

　　“哼……”一声冷叫，林逸手上一弹，一道微小的银光瞬间从他手中射出，射在刀疤男握枪的手上。

　　“啊……”刀疤男浑身激抖，痛叫，手上的枪直接甩飞出去。

　　另俩男人浑身一震，匆匆看了眼刀疤男，对着林逸又开火。

　　“砰砰砰砰……”直到他们打光了枪里的子弹，才停止开火。

　　但林逸毫发无损，被黑布裹着的脸，面向着他们，让人大感恐惧。

　　俩名男人不由自主的后退。

　　刀疤男忙对他们大喊：“快上，做了他！”

　　黑豹与虎子略有犹豫，终于，他们完全豁出去，从身上各拿出一把弹簧刀，上前劈向林逸。

　　“滚……”林逸阴沉着脸，连踢两脚。

　　“嘭……”

　　“嘭！”黑豹与虎子身子当场一前一后倒射出去，一个男人砸在后边那台液晶电视上，那电视徒然发出爆炸。另个男人砸在一堵墙壁上，落地时，可以看到坚硬的白粉墙已经被他砸出一团类似蜘蛛网状的龟裂。

　　俩男当即晕过去。

　　林逸目光盯住刀疤男，刀疤男脸上生出一片恐慌之色，他转身就逃。

　　“呼……”一声风啸，林逸如同一阵狂风，闪到他面前，拦住他去路。

　　刀疤男身子在地上僵住，看着他，他一脸恐惧，突然，他撇到旁边摆放着的一把斧头。

　　刀疤男立即上前，双手抬起这把斧头，就朝林逸劈去。

　　“啊……”刀疤男大声呐喊，使出全力。

　　然，林逸身子丝毫不为所动，在他脸上挂起一片轻松之意。

　　匆匆壁向他脸的斧头，眨眼间在林逸脸前不动。

　　林逸一只手看似随意一抓，竟将斧头一下抓停在空。

　　刀疤男脸色大骇，他已经顾不上刚刚被林逸硬币弹伤的右掌，咬紧牙关，拼尽全力。

　　时间一秒秒过去。

　　可无论刀疤男如此使力，他始终无法从林逸手下，再前进斧头分毫。

　　一股霸道的拉力，一下将斧头从刀疤男手上抢走。

　　刀疤男甚至还没反应过来，把斧头抓到手上的林逸，就将这把锋利的斧头砍在他右边的肩膀上。

　　“啊……”强大的痛楚瞬间从他右肩传来，刀疤男一手激动捂肩，惨叫。

　　林逸没有丝毫怜悯，飞出一脚，踢中他胸口。

　　“蓬……”刀疤男身子立即射砸在一堆器具中，铁棍与钢棍散落四处。

　　斧头仍砍挂在他肩膀上，刀疤男在地上一阵痛苦嚎叫后，想从地上爬起。

　　林逸上前，脚下穿着的一只鞋子踩在他胸口，把他身子着实踩贴在地。

　　刀疤男一阵反抗，但最终无效，他渐渐安静下来，看着林逸，如同看着一名恶鬼，一张脸上布满冷汗。

　　“为什么要绑架她？”林逸冷问。

　　“我……我……”

　　“快说！”林逸加大脚力。

　　刀疤男顿感压力，好像林逸再稍微用力，他胸骨就会被他踩断。

　　“住手……不要……我说……”

　　林逸腿上敛起一点力气，冷盯他。

　　刀疤男痛苦说：“我们看她长得不错，就想抓她过来……想给她拍片……然后再把片子放到网上赚钱……”

　　林逸看向杨薰儿，杨薰儿正蹲在一边墙角下，蜷缩着，看着他，显然经过前面的事，她已经受了惊吓。

　　“我已经知道错了，求求你放我一条生路吧，我向你保证以后绝不再干出这种事……”

　　“你说得都是实话？”林逸很怀疑。

　　“我说得都是真的，如果有一句假话，我不得好死……”

　　“哼……”林逸愤叫，把踩压在他胸口上的腿脚一时收起。

　　刀疤男立感轻松。

　　“放你一条生路是可以，不过……”林逸嘴角挂起一丝诡异的笑。

　　“不过什么？”看着他的笑，刀疤男只感毛骨悚然。

　　“不过，老子要废了你！”林逸抬起一脚，猛得射上他裤档。

　　“啵……”现场立刻响起蛋丸爆破声。

　　“啊……”刀疤男双腿一夹，双手紧捂伤处，发出一声极似某种家畜的惨叫。

　　在强大痛苦当中，刀疤男晕了过去。

　　林逸转身，走向杨薰儿。

　　“哗啦啦……”在他身上紧紧包裹着的行义套装，一时如流水般快速涌回他腰间里去，恢复他原来样貌。

　　“杨薰儿，没事了。”

　　“林逸……”杨薰儿看着走到面前的人，泪水在眼眶中打转，突然，蜷缩蹲在墙角的她，激动的扑在他怀中。

　　“别怕，没事了。”林逸抱着她，安慰。

　　“林逸……”杨薰儿无声哽咽，身子依旧发抖，把自己一张脸深深埋在他怀里。

　　十几秒后。

　　林逸一只手轻拍着他背，说：“我们走吧，他们刚刚开枪，估计已经有人报警了。”

　　“嗯。”杨薰儿哭着点头。

　　林逸从刀疤男身上搜出一串钥匙，开了大门，牵着杨薰儿走。

　　上了巷口边上停着的跑车，林逸将跑车狂飙出去。

　　“馨，杨薰儿没事了，回学院等我。”

　　“寒，杨薰儿没事了，回学院等我。”行驶中，林逸不忘分别给雨馨与雨寒打了个电话。

　　在电话那头听到这个消息的雨馨与雨寒，一下松了口气。

　　二十七分三十六秒后。

　　一部红色轿车缓缓驶入这条巷口，车上的杜泽天一脸冷峻。

　　但马上，他刹车停下。

　　在前面，一部闪烁着霓灯的警车，正停在前面绑架杨薰儿那栋楼房前。

　　“可恶！”杜泽天脸色一怒，当即将轿车退出巷口，调转车头，加油离去。

　　下午四点，黄沙海边。

　　林逸与杨薰儿坐在一块岩石上，望着前面汹涌澎湃的大海，沉默。

　　“杨薰儿，你怎么样了？”林逸扭脸看她，只见她楚楚动人，很容易让人产生一种想要保护她的冲动。

　　林逸扭开脸。

　　杨薰儿轻轻摇头，“我没事了，好多了。”

　　“那就好。”林逸笑说：“别想太多，一切都过去了。”

　　“林逸，要不是你刚刚及时过来，我真不知道接下来我该怎么办……”一想起前面的事，杨薰儿心头一阵后怕。

　　“现在不是好好的嘛，再说他们都已经受到惩罚了。”

　　“林逸，在这里多陪陪我好吗？”杨薰儿把头靠在他怀里，双手抱着他一只手，好像很怕他会马上离开。

　　“嗯。”林逸点头。

　　两人又安静起来。

　　半个小时后。

　　林逸发现杨薰儿想睡觉，说：“这里风大，我送你回去再睡吧？”

　　杨薰儿一下清醒不少，见他脸色坚定，她最终点头。

　　与她上了车，林逸将法拉利跑车开到海明大学门外，看着她。

　　杨薰儿却在犹豫，脸色复杂。

　　林逸轻声提醒：“杨薰儿，我们到了。”

　　杨薰儿看他，眼里有丝异样。

　　林逸问：“怎么了？”


第229章 要他过夜

　　“没，没事。”杨薰儿紧张摇头，推门下车后，看着他。

　　“回去好好休息，有什么事就给我电话。”

　　“嗯。”杨薰儿点头，脸色仍有点古怪。

　　林逸将车慢慢开走，走到十米，他猛得加大油门，望着倒视镜里杨薰儿的身影渐渐远去，最终被路边的风景取代。

　　十分钟后。

　　林逸将跑车停在路边，拿起手机，拨打出一个电话。

　　“林少。”雨馨恭敬的声音从手机中传来。

　　“馨，给你一个任务，到海明大学去，保护杨薰儿几天。”

　　“是。”

　　林逸说：“现在去吧。”

　　“林少，还是暗中保护她吗？”

　　“随便你，我只要求她安全。”

　　“知道了，我这就去。”

　　“嗯，你自己也小心点。”

　　“我会的，谢谢林少关心。”雨馨笑了。

　　“就这样。”

　　林逸挂了电话，又立即拨出一个电话。

　　“林少……”一个惊喜的女声当下从手机听筒中传出，是子幽的声音。

　　“子幽，最近忙吗？”

　　“现在好多了，不怎么忙，林少，怎么了？”子幽好奇。

　　“子幽，我有一个想法。”

　　“林少，说来听听？”

　　林逸说：“我想你到我这边来建立一个影子魔团组织分部，这样一来，一可以壮大我们的势力，二来也可以更方便帮到我。”

　　“林少，你要我怎么做，我就全听你的。”子幽乖巧而不失恭敬的说。

　　林逸扬嘴一笑，“那就照我说得这样做，你挑一些信得过的人，最快速度过我这边来，等你过来了，到时我们再谈。”

　　“是，那我现在就安排这事。”

　　“嗯，知道我在哪不？”

　　“知道。”子幽喜问：“林少，你在北方全能贵族大学院就读，对吧？”

　　林逸点头：“嗯，你过来后，马上给我电话。”

　　“好的。”

　　“你还有什么话说没？”

　　子幽沉默了一秒，笑说：“林少，没有了。”

　　“嗯，那就回头再说。”

　　林逸挂了电话，看着手机，我要不要再给紫蝶跟伍天威她们电话，让她们也过来我这边发展？

　　林逸最终摇头。

　　还是算了，先看子幽在这边发展怎样再说吧。

　　毕竟，这里是个新环境，不太利于开展。

　　林逸将跑车开了出去。

　　接下来的时间，一切很平静。

　　自从杨薰儿那场绑架后，再也没人找她麻烦。

　　三天后的晚上，林逸与杨薰儿在一条人流量极多的街上随意逛荡着。

　　走到一家珠宝店前，杨薰儿看着珠宝店，不知想什么。

　　林逸顺着她目光，盯住珠宝店。

　　杨薰儿扭脸看他。

　　林逸问：“你想到里面看看？”

　　“嗯。”杨薰儿双手抱着林逸一只胳膊，有点紧张地说：“林逸，你能不能……再送我手镯？”

　　“手镯？”林逸有点意外，她的话一下把他拉回她与他分手的那一天。

　　那天细雨迷离，杨薰儿将林逸送给她的三只她看上的玉镯还给他，而他一下将三只玉镯抓成粉碎。

　　没想到，杨薰儿现在竟又开始索要。

　　林逸看着杨薰儿。

　　杨薰儿眼中是满满的悔意。

　　“林逸，可以吗？”她几近哀求。

　　林逸笑说：“到里面看看再说吧。”

　　虽然内心卷起一股不小的暗潮，林逸表面上却显得很随意。

　　俩人行入珠宝店。

　　“欢迎光临！”一名身穿白衬衫黑西裤的女子笑吟吟上前。

　　“我们随便看看。”杨薰儿说。

　　西装女脸色略有尴尬，说：“那请俩位随意看。”她笑着退到一边。

　　“手镯在哪？”

　　“这边，请跟我来。”西装女热情带路。

　　杨薰儿看向林逸。

　　林逸脸色随意，见她看来，问：“怎么？”

　　“没事。”杨薰儿笑着摇头，加快脚步跟西装女，行到一个柜子前。

　　“小姐，这个柜子里放着的全是手镯，你慢慢看，要是看上哪个，可以叫我拿出来给你试戴。”西装女向她露出专业性的灿烂笑容。

　　林逸扫看周围，除了前面有一对中年夫妇外，这时，店门口又行来三名富二代女。

　　林逸把目光望回杨薰儿身上。

　　杨薰儿注视着柜子内一只碧绿通透的手镯，这只手镯仿佛有灵性般，与它周围手镯完全不同，十分出众。

　　“这只手镯要多少钱？”杨薰儿向西装女问。

　　西装女立刻打开柜锁，取出她问得手镯，递到她手上，夸奖道：“小姐，你好眼光，这只玉镯可是我们店里的镇店之宝，它曾经被古巴比伦历史上最美丽的巴比伦公主收藏过，后来不知道什么原因流入印度，再后来，经过几番周折，它才出现在这里……”

　　西装女的话一下吸引店内那对夫妇与三名富二代女子注意。

　　那三名富二代女子更是直接行过来。

　　“这只手镯我要了。”中间那名打扮得很是时髦的富二代女，盯着杨薰儿手上拿着的手镯说。

　　她向西装女伸出一只手，两根纤长手指里夹着一张至尊的白金信用卡。

　　杨薰儿与西装女立即扭脸看她，不同的是，杨薰儿脸上有点异样，而西装女满脸欢喜。

　　西装女收回视线，看着杨薰儿。

　　杨薰儿眼内生出爱不释手之色，却最终把这只手镯交给西装女。

　　“这只手镯，我们要了。”林逸拒绝说。

　　杨薰儿脸色一惊，一下扭脸看他。

　　林逸对她微笑。

　　“林逸，我……”

　　林逸打断杨薰儿，说：“你喜欢就好，不用担心钱的事。”

　　“小子，你别跟我抢，是我先说要的。”那打扮时髦的富二代女子，冷说。

　　林逸白她一眼：“拿着筷子，夹别人碗里的菜，你不觉得脸红吗？”

　　“小子，你说什么！”

　　林逸笑说：“我说人话，你听不懂吗？”

　　“你……”富二代女羞得脸色一阵红一阵白。

　　另名年纪稍长的，却打扮的像个洋娃娃的富二代女，说：“既然大家都看上这只手镯，那这样吧，我们就来公平竞价，谁出得价钱最高，这只手镯就归谁。”

　　林逸点头，“好，那就这么说定了。”

　　洋娃娃看向西装女，问：“它买多少钱？”

　　“六千八百九十九。”西装女紧张说。

　　“那我出一万！”中间那名时髦女当场叫，她大为得意的盯住林逸，好像在对他说，就你小子也敢抢我喜欢的东西，你这是自取其辱！

　　林逸却看着洋娃娃女。

　　洋娃娃女说：“我跟她一起的，所以我不用出价。”

　　“我出二万！”一个男声突然传来，在侧边，那对中年夫妇这时行来，叫价的正是这名中年男人。

　　现场所有人都没想到还有人竞价。

　　时髦女一笑，无所谓地说：“你二万，那我就四万。”

　　中年男人看着林逸，林逸一语不发。

　　“四万五千。”中年男人出价。

　　“我五万！”

　　“五万五千！”

　　“我八万！”时髦女加重语气喊道，高傲的如同雌孔雀，看看林逸，又看看那中年男人。

　　与中年男人挽着手的中年妇女，说：“老公，算了，别跟她们抢了。”

　　中年男人却犹豫，显然不太愿意放弃，对他来说，这已经不再是竞价那么简单，更关乎到他身为男人的面子与尊严。

　　“十万！”终于，中年男人继续抬价。

　　时髦女脸色微惊，她本以为自己的加价足以令对方退却，不料他又突然加价，而且这次还一下加了二万！

　　见时髦女犹豫，她旁边的洋娃娃女接着喊：“十万五千！”

　　“十一万！”中年男人不达目的誓不罢休般。

　　时髦女握紧双拳，大喊：“十二万！”

　　“十三万！”中年男人也咬紧牙关。

　　时髦女显然快要被气疯了：“十四万！”

　　“十五万！”中年男人紧跟抬价。

　　“一百万！”久久没有出价的林逸，这时突然开口。

　　“十……”本还想抬价的时髦女一下呆住。

　　一刹那，现场所有人满脸震惊的看着林逸。

　　就连杨薰儿也傻眼的看着他，她的心跳莫名加速。

　　而在一旁，早已吓傻的西装女，她看着林逸，呆若木鸡，像是忘了周遭一切的事。

　　林逸看看三名富二代女，再看看那对中年夫妇，脸色一片随意。

　　一百万买一只手镯，再给这三名富二代女一次沉重的教训，林逸认为很值。

　　“小姐，给我买单吧。”林逸从身上摸出一张银行卡，递向她。

　　“一，一，一百万……你真要支付一百万买下这只手镯？”西装女无比激动的问。

　　林逸点头。

　　三名富二代女望着林逸好久没有反应过来，尤其是那名洋娃娃女，她看着林逸，眼内不由生出痴迷之色。

　　“林逸，算了，我不要了。”杨薰儿语气很是决绝的说，抱着他一只手，很是激动的将他拉出了珠宝店大门去。

　　现场众人你看看我，我看看你，一时大感惊诧。

　　“你喜欢，就给你算了！”时髦女很没好气的白那中年男人一眼，挽着左右俩名同伴的手，快速行出珠宝店。

　　林逸虽没买成手镯，却给她造成一定伤害。

　　就像是力量相若的两个人同时使出全力打架，而突然间，另一个人将激战中的她们硬生生分开，然后他又转身走开。

　　而他的做法，已经证明了他比她们强大。

　　看来我还真是年少轻狂，以后切记要注意！出了珠宝店，在外行了一会，林逸有点后悔刚才的做法。

　　一百万买那一只手镯，就为了面子？

　　我干脆还不如拿那一百万给山区的穷人，那倒算是做了件善事。林逸摇头傻笑。

　　也幸好杨薰儿及时拉我走，不然我就做了件很愚蠢的事。

　　“林逸，你想什么呢？”从珠宝店出来后，牵着他手的杨薰儿就再没放开过他的手，她的目光总偷看他，见他摇头傻笑，她很好奇。

　　“没什么。”林逸说。

　　杨薰儿问：“林逸，刚刚我要是不阻止你，你真要一百万买下那只手镯？”

　　“怎会。”林逸摇头一笑，“我是故意逗她们玩的。”

　　“哦……”杨薰儿笑说：“我就知道你不会那么傻。”嘴上虽笑，她心里却有一点失落。原来他不是为了我……

　　林逸见她相信自己的话，心中稍松口气，看来，我得快点跟杨薰儿保持距离才行，再这样下去，赵子燕迟早有一天会知道我跟她的事。

　　两人又行了一会。

　　杨薰儿突然停下脚步，望眼前面一家宾馆，看着林逸。

　　林逸也看了眼前面的宾馆，看着她。

　　杨薰儿说：“林逸，不如我们今天晚上……”

　　“现在不早了，要不，我送你回去吧？”林逸打断她的话。

　　“哦，好。”杨薰儿看他一眼，低下脸去，有点尴尬，有点失落。

　　林逸拉着她的手，转身往跑车方向走去。

　　杨薰儿看着他，眼里全是不舍。

　　林逸牵着她走了一会，当行到一家酒店门前时，杨薰儿突然又停下脚步，说：“林逸，我想住酒店。”

　　林逸停下，看着她，看着酒店。

　　杨薰儿一把揽住他腰，激动说：“我今晚要跟你在一起！”


第230章 嫂子调皮

　　“我……”

　　杨薰儿打断他的话，哀求说：“林逸，我不会逼你做你不喜欢做得事，我们在酒店里可以什么也不做，就静静的躺在床上，一直睡到天亮，好不好……”

　　林逸双手抓住杨薰儿紧揽着自己身体的双手，将她的手慢慢抓开，说：“杨薰儿，你别这样，你答应过我，要给我时间的。”

　　“可是，现在已经过了好几天，难道你就一点都不爱我？”她的眼里一时有泪在闪。

　　林逸真想告诉她，只要赵子燕还活着，他就不可能会爱上她，或是爱上其她别的女人。

　　至少，此时他是这么想。

　　“呜呜……”突然，他身上手机响起。

　　林逸拿出手机，就见是子幽的来电。

　　林逸看着杨薰儿，笑说：“薰儿，别这样小家子气，我先接个电话再说。”

　　“我哪有。”杨薰儿笑着扫了下脸颊上的秀发，盯他一眼，匆匆抹掉眼里一不小心溢出的泪。

　　“子幽，到了吗？”林逸将电话接通。

　　“林少，我们刚到，现在在富龙大酒店这边。”

　　“那好，那我现在过去。”

　　“好的，我在门口等你。”电话那头的子幽好生惊喜。

　　林逸挂了电话，看着杨薰儿。

　　“今晚不能陪我了，是吗？”杨薰儿苦笑问。

　　林逸点头，“薰儿，我希望你能谅解我的苦衷。”

　　“我知道。”杨薰儿点头，“假如你不是一个用情很专一的男人，我也不会回心转意这么不顾一切的爱你，不过，我真的很想跟你在一起……”她上前，搂抱着他。

　　林逸看着她，不知该说什么。

　　抱了几秒，杨薰儿放开他，双手匆匆擦拭眼泪，挽着他一只手，说：“好了，今晚要你陪我是不可能的了，我们走吧。”

　　“你同意了？”

　　“不同意我还能怎样？”

　　林逸扬嘴一笑。

　　“不过等你哪天晚上没事，你一定要陪我过夜！”她语气有点霸道。

　　“哦。”林逸应了声，一时没答应，也没反对，心里却很高兴，至少，杨薰儿这次没再哭哭啼啼让他难做。

　　不一会，林逸看到了雨馨与雨寒，以及他那部法拉利跑车，车子正安静的停放在路边，她们就站在跑车旁边。

　　无论是这对漂亮的双胞胎女，还是这部酷炫的高档跑车，一时都吸引了不少人在附近驻守，看着她们，或看着车。

　　“林少……”

　　“林少……”一见林逸，雨馨与雨寒脸色微动，迎上恭叫。

　　林逸看着俩女，说：“馨，你负责送杨薰儿回校，雨寒跟我，有事办。”

　　“是。”雨馨与雨寒恭应。

　　“林少，请。”雨寒给林逸打开一个车门。

　　林逸看眼杨薰儿，行上车去。

　　雨寒紧跟上车。

　　林逸说：“寒，去富龙大酒店。”

　　“是。”雨寒猛得将跑车开出。

　　“呜……”跑车快速狂飙。

　　“杨小姐。”雨馨对杨薰儿露出友善的微笑。

　　看着林逸远去的杨薰儿，闻声扭脸看着雨馨。

　　“我们走吧。”

　　“嗯，好。”

　　杨薰儿与雨馨身并身，如同姐妹般，走去。

　　十几分钟后，富龙大酒店门前。

　　“呜……呜呜……”大老远的，子幽听到跑车狂啸的声音。

　　只见，前面一部超级豪华的跑车，快若闪电的朝她这边奔来。

　　在子幽身旁站着的两名黑衣女子，立刻上前半步，谨慎异常的盯着这部跑车。

　　“没事，是林少他们。”子幽笑着上前。

　　两名黑衣女子的脸色这才轻松一点。

　　“呼……”伴随一阵狂风席卷而来，跑车稳稳停在子幽三女面前。

　　车门打开，林逸行下。

　　“林少……”子幽立即恭喊。

　　“林少……”她身边两名黑衣女子跟着恭喊。

　　林逸点头，“子幽，到里面再谈。”

　　“是。”子幽欢应。

　　众人行入。

　　八楼，815套房，大厅。

　　林逸与子幽分别坐在沙发上，子幽这俩名黑衣女子很醒目，分别给林逸与子幽倒上一杯红酒。

　　子幽看着林逸，林逸同样看着她。

　　“子幽，你这次带了多少人来？”林逸拿起红酒，喝了一小口。

　　“加上我自己，暂时来了八个，过会，我再调人。”子幽也拿起红酒，喝了一口，说。

　　林逸点头，说：“子幽，就像我在电话中跟你说得那样，你在这里建立一个影子魔团分部，你有什么问题没？”

　　子幽摇头，“目前没有，就是还不太了解这边的情况，等了解情况后，就可以在这里运转业务了。”

　　林逸笑说：“子幽，你尽管放开手脚去干，不要有什么顾虑，我要亲眼看着你在这边发展强大起来。”

　　“是，林少你放心，我一定不会辜负你的期望。”子幽坚定说。

　　林逸笑了。

　　两人又聊了不少，林逸突然把目光放在厅里站着那两名黑衣女子身上。

　　“林少，左边那位叫小舞，右边那位叫若兰，是我随身的保镖跟助手。”子幽解释。

　　“我需要一名女保镖。”林逸看着子幽。

　　子幽笑说：“林少，她们两个怎么样？”

　　小舞与若兰长得都不算很漂亮那种，但看起来却很舒服。

　　“你给我选一个，我现在就要。”

　　“小舞，你过来。”子幽立即喊。

　　“团主。”身材较瘦的黑衣女子上前。

　　子幽看着她，说：“从现在起，你跟着林少。”

　　小舞看眼林逸，对子幽点头，“是，团主。”

　　小舞行到林逸身旁，一下恭喊：“林少。”

　　“寒，你开车把小舞带到馨那边去，让她去接替馨的工作，让馨回来。”

　　“是。”雨寒恭应，看了小舞一眼，走开。

　　小舞紧跟其后。

　　半个小时后，雨寒与雨馨回到815房，来到林逸身边。

　　“林少……”雨馨笑说：“我已经跟小舞交待清楚了，也试过她身手，她身手不错，人也机灵，相信她在那边的保镖工作会做得很好。”

　　“嗯，那就好。”林逸给她一笑。

　　雨馨笑着，看向子幽。

　　子幽对她轻轻点头，算是打过招呼。

　　雨馨同样对她微笑点头。

　　“子幽，现在不早了，你先休息吧。”林逸喝完杯里的红酒，起身。

　　子幽跟着起身，说：“林少，你不在这里过夜吗？”

　　林逸看她，子幽被他看得有点不好意思。

　　林逸说：“有事，你再给我电话。”

　　“嗯。”子幽点头，送到套房门口，目送林逸与雨馨、雨寒三人离去。

　　三分钟后。

　　“呜……”快速行驶的法拉利跑车上。

　　沉思着一语不发的林逸，突然扭脸看向身旁座位坐着的雨馨。

　　雨馨看着他，精神一振，“林少。”

　　“馨，再交给你去办一件事……”

　　“林少，你说。”

　　林逸笑说：“明天你去给我买两部跑车，钱我回去就汇到你账上。”

　　雨馨笑问：“林少，那要买什么跑车，也是法拉利吗？”

　　“都可以，你看着办吧。”林逸无所谓。

　　“那要什么价位的？”

　　“这个也随你，大概就对照这部跑车买。”

　　雨馨点头，“好，我明天一大早就去办这事。”

　　“嗯。”林逸又陷入沉默。

　　雨馨看眼他，问：“林少，跑车买来是自己用，还是送人？”

　　“自己留着用吧，现在只有我一部跑车，跟嫂子一部宝马车，两部车根本就不够用。”

　　“林少想得真周到。”雨馨喜笑。

　　林逸想到什么，说：“再加两部跑车，目前算是够用，但说不定以后还会缺车。馨，要不你再给我买一批高档车回来。”

　　“一批是几台？”

　　“就五台吧，对照嫂子那部宝马车来买。”

　　“好。”雨馨喜应。

　　林逸心喜道：二部跑车再加上五部高档车，以后就不愁缺车用了。

　　第二天上午。

　　“咣咣咣……”林逸的房门突然被敲响，门外传来嫂子的声音：“小逸，还不起床，知道今天是什么日子吗？”

　　林逸拿起床头柜上的手机，看眼，发现才八点半，一下又躺回床上，说：“嫂子，今天是星期六，不用上课呀。”

　　“吱……”未反锁的房门一下被推开，一身休闲服的苏媚快速行入，行到床边，看着他。

　　“嫂子，今天什么日子来的？”林逸看着她，扬嘴一笑。

　　“小逸，你该不会是忘了国际大学生比武大赛的事吧？”

　　“没忘呀，怎么，难道比赛开始了？”

　　苏媚点点头，“大赛今天上午开始。”

　　“这么快？”

　　“嫂子骗你干什么。”

　　“那你昨天不提醒一下……”

　　苏媚笑说：“昨晚你那么晚才回来，嫂子不忍心再吵你呀，不过，现在你知道也一样。”

　　林逸这才起床。

　　看着他裸露的上身，呈现出完美的肌肉线条，苏媚脸色莫名呆滞。

　　“嫂子，我要换衣服，你不打算回避一下吗？”林逸目光扫到她脸上。

　　苏媚脸上泛起尴尬，笑说：“那嫂子要是不回避呢，你敢当着我面前换？”

　　“我就敢。”

　　“那你试试。”苏媚双手横抱在胸，饶有兴致的看着他。

　　林逸笑说：“嫂子，跟你说笑的，你先出去一下吧。”他上前，抓着她一只手，一手拉着她一手推着她，把她送出去。

　　林逸关上房门，摇头一笑。

　　门外传来嫂子的笑声：“小逸，嫂子就知道你没种。”

　　林逸笑说：“嫂子，我是没种，那你有没种当着我面前，换衣服？”

　　“我怎么不敢。”

　　“你真敢吗？”林逸大笑。

　　苏媚正经说：“我要是敢换，你敢看吗？”

　　“我怎么不敢看。”林逸加重了语气。

　　门外突然安静起来，林逸停止换衣服，静听外面动静。

　　二秒后，门外才又传来苏媚的声音：“小逸，你换好衣服没，换来了就快到嫂子房间去。”

　　“去干嘛？”

　　“你说干嘛呢？”苏媚声音很古怪。

　　嫂子该不会要跟我较真吧？林逸脸色微惊，心里却感到一丝刺激。

　　苏媚催促：“小逸，你速度快点，嫂子不想穿休闲服了，现在想回房去换条裙子，你不过来，我怎么当着你面前换衣服呀……”

　　“真的？”

　　“嫂子骗你是小狗……”


第231章 比赛

　　见房内的林逸久久没说话，站在门外的苏媚掩嘴一笑：“小逸，嫂子逗你玩的，你慢慢换衣服，我到下面等你。”

　　“哦……好。”林逸松了口气，嫂子可真会开玩笑。

　　穿了套西装，刷牙洗脸后，林逸在一楼吃起嫂子买回来的早餐。

　　“寒，馨呢？”林逸问。

　　旁边恭立的雨寒说：“她已经出门办你昨晚交待她的事去了。”

　　“哦。”林逸点头。

　　旁边的琪琪好奇问：“哥，你昨晚让她办什么事？”

　　“没什么，叫她帮我再买几部车。”

　　“买车？”琪琪吃惊，一下把小脸凑得更近。

　　“嗯。”林逸点头。

　　“买几部？”

　　林逸随意说：“七部，二部像我这样的跑车，五部像嫂子那样的高档车。”

　　“哇……”琪琪双眼放光起来，兴奋道：“哥，你可真有钱，嘻嘻……”

　　“哪有。”林逸说：“一部跑车算一千万的话，两部跑车也才二千万，那五部高档车加起来估计也才一千万，总共也就三千万而已。”

　　“三千万而已？”琪琪睁大双眼看他。

　　林逸很喜欢她这种表情，笑说：“身家上亿的人多的是，我这一点钱根本算不了什么的。”

　　“嘻嘻……”琪琪笑说：“我才不管别人有钱没钱，总之哥有钱，我就特别高兴。”

　　林逸笑着抚摸她的头。

　　半小时后，位于凤凰城中心地段的中悦大酒店，停车场。

　　一部宝马车，与一部法拉利跑车，一前一后停在这酒店停车场。

　　苏媚与林逸，以及雨寒与琪琪分别从车上下来。

　　一眼看去，可以看到停车场上停着不少车，仿佛这酒店生意很好！

　　“今天要比赛嘛，车子多点不也正常？”苏媚看着林逸，一笑。

　　“嫂子，在这酒店比？”

　　“不对。”

　　“那在哪？”

　　“大家跟我来吧。”苏媚神秘一笑，走出酒店。

　　在酒店面前这条路上走了将近十分钟，苏媚才停在凤凰大厦前。

　　一眼望去，这凤凰大厦两边近百个停车位，都已经被车子占据，而在路上，依旧不断有车开来，给这大厦面前的马路造成了一定堵塞。

　　“嫂子，比赛是在这大厦比吧？”林逸望着不断有人涌入大厦的大门，问。

　　“对。”

　　“嫂子，你可真聪明，要是把车开到这里，估计也得在路上堵好久。”

　　“可不是。”

　　苏媚笑着与林逸身并身行入。

　　在俩人身后，雨寒牵住琪琪的手。

　　琪琪凝眼看她一眼。

　　雨寒说：“人多，牵着你就不怕你走失。”

　　“我又不是小孩子。”琪琪白她一眼，快跑到林逸身旁，双手抱着他一只手，行入。

　　雨寒浅笑，上前。

　　进入一楼，里面是人山人海。

　　除了黄种人，还能看到黑人，白人，以及棕色人跟不少混血儿人种。

　　“哇，好多人呐，好像全世界的人都有过来。”琪琪欢叫。

　　苏媚说：“琪琪，这只是一楼而已，在二楼三楼跟四楼，同样聚集不少人。”

　　林逸马上注意到，这个无比宽大的一楼大厅相当于一个大型鸟巢，阶梯式中央是一块平宽的比赛场，分别摆放着八座比武擂台。

　　现场聚集着成千上万人群，大部分是与自己年纪相仿的在校大学生。除此外，也能看到不少新闻媒体记者。

　　林逸问：“嫂子，你是说楼上还有人？”

　　“对，楼上还有比赛呢。”

　　“楼上是什么比赛？”

　　“与这楼下一样。”苏媚笑说。

　　“林逸……”突然，在侧边传来一名女生惊喜的叫声。

　　林逸与苏媚，以及雨寒跟琪琪立即扭脸看去。

　　在前面出现的正是俄罗斯少女罗芳，与那名像极国际明星刘亦菲的日本少女仓水月，叫他的正是罗芳。

　　罗芳与仓水月欢喜上前。

　　林逸与苏媚四人也迎上去。

　　“小逸，这俩位小美女是？”苏媚看着他，嘴上挂起古怪的笑。

　　林逸介绍：“她们是我同学，这位叫罗芳，国籍俄罗斯，这位是……”

　　罗芳笑着介绍：“她叫仓水月，国籍日本。”

　　苏媚笑道：“很荣幸认识你们，我叫苏媚，是林逸嫂子。”

　　“媚姐，我也很高兴认识你。”罗芳与仓水月分别上前与苏媚握手。

　　“还有我呢，我叫琪琪，是林逸……未来的小老婆！”琪琪不甘寂寞的说。

　　罗芳与仓水月对视一眼，俩人笑着看向林逸。

　　林逸盯了琪琪一眼，忙对她们说：“她是我妹。”

　　琪琪有点敌意的看着罗芳与仓水月，对林逸说：“哥，你答应过我的，我满十六之后就要做你女朋友。”

　　显然，她把漂亮的罗芳与仓水月当成自己的假想情敌。

　　“琪琪……”林逸再次盯她。

　　琪琪小小的委屈说：“本来就是嘛。”

　　苏媚见林逸脸色尴尬，她笑得很古怪。

　　林逸看到嫂子的笑，心里有苦难说。

　　“琪琪，陪我去趟洗手间，我想去方便。”

　　“我不去……”

　　苏媚牵着她的手，道：“顺便，我有话对你说。”

　　“什么话？”

　　“到那边再说。”

　　琪琪仍很不情愿，但苏媚抓紧她的手，态度坚定的把她牵走。

　　“寒，你跟着她们。”这里什么人都有，林逸有点担忧的对旁边雨寒说。

　　“是。”雨寒跟了上去。

　　林逸这才扭回脸，看着罗芳与仓水月。

　　“林逸，你嫂子可真漂亮，也挺为你着想的。”罗芳夸奖。

　　“我嫂子对我最好了。”林逸笑问：“你们是来比赛的？”

　　“对。”罗芳点头。

　　仓水月笑说：“希望不要那么早遇上你。”

　　罗芳看着她，说：“怕什么，输在林逸手上，总比输在别人手上要好吧。”

　　仓水月笑说：“我的目标可是要进入终极赛，我可不想一开始就对上他。”

　　“哪会这么巧呢。”

　　“会长，就怕会有这么巧的事。”

　　罗芳笑说：“水月，都说了，出了学院别叫我会长，叫我名字就行了。”

　　“嗯。”仓水月笑着点头。

　　罗芳说：“被你这么一讲，害我也有点紧张起来。我这次的目标没你高，我只要求进入晋级赛。”

　　“芳姐，凭你的实力，进入晋级赛肯定没问题。”

　　林逸见前面不少人上楼梯，一时有点好奇：“楼顶也是国际大学生比赛？”

　　“对呀，林逸，你不知道？”罗芳与仓水月对望一眼，好生奇怪看他。

　　“我没了解比赛的事，报名也是嫂子给我报的，所以，对于比赛的事，我什么都不知道。”

　　罗芳与仓水月睁大双眼，像看头怪物一样看着他。

　　罗芳笑说：“林逸，这几天大家都在关注比赛这件事，你就没关注一下？”

　　“有关注，但关注不多。”这几天，林逸都在光顾着上课与处理杨薰儿的事，至于比赛，他真没多想。

　　“林逸，那你这几天都在忙些什么呢？”罗芳笑着盯他一眼，说：“这届比赛总共分为四区，一楼一区，二楼二区，三楼跟四楼分别是三区跟四区，每个区的比赛流程都一样，从初赛到晋级赛，再到终极天王赛，最后，每一区胜出的天王，将会进行至尊巅峰赛PK，最后获胜的一名就是这一届国际大学生比武大赛的至尊天王了。”

　　“原来如此。”林逸点点头，脸上一下生出一份坚定，我一定要拿到第一名至尊天王，让嫂子跟赵子燕为我感到骄傲！

　　仓水月建议说：“逸哥，芳姐，现在距离抽号还有点时间，不如我们到楼上去看看？”

　　罗芳看向林逸。

　　林逸看向嫂子与琪琪她们走去的方向，在前面由于人多，他却没看到她们的人影。

　　“林逸，要不要上去看看？”罗芳问。

　　现在是大白天，她们应该不会有事。林逸收回视线，向她们点头。

　　三人一起往前面楼梯口走去。

　　二楼、三楼、四楼，这三层楼显然没有因为受到要上楼的限制，人数对比一楼，只多不少。

　　上到四楼，林逸看着周围黑压压的一大片人群，说：“怎会这么多人？”

　　罗芳笑说：“林逸，比赛才刚刚开始，现在的人数还算少了，等到四大天王巅峰对决时，我敢肯定那时的人数是现在四层楼里的人加起来的十倍还要多。”

　　“这么多人过来，那比赛的人有多少？你知道不？”

　　罗芳点头一笑，“截至报名结束时，网上公布的比赛人数已经过千了，一区二区三区比赛的人数限定为256名，剩下的选手，就都在四区比赛了。”

　　“各位参赛的选手，请马上到自己所属区域抽号窗口进行抽号……”

　　“各位参赛的选手，请马上到自己所属区域抽号窗口进行抽号……”

　　一个动听的女声广播，在现场突然响起，重复了好几遍。

　　一刹那，现场不少人朝同一个方向走去。

　　“开始抽号了。”仓水月显得既紧张又兴奋。

　　罗芳说：“林逸，我们走吧，下一楼去抽号。”

　　林逸拿出手机，正想拨打电话，问：“你知道我在哪个区域比赛不？”

　　“我在网上查过比赛的名单，你跟我一样，同样在一区。”

　　“哦，原来如此。”林逸这才收起手机，笑说：“谢谢你，这样一来，我就不用再打电话问我嫂子了，刚刚还没来得及问她我在几区比武。”

　　“林逸，你不知道，芳姐一大早就在一区等你了。”仓水月笑说。

　　“等我？”林逸有点奇怪。

　　罗芳忙盯住她，道：“水月，别乱说话。”

　　仓水月向她吐吐舌头，可爱一笑，没再说话。

　　林逸看着罗芳，一下发现她脸色有点红，这丫头一大早就在一楼等我，难怪我跟嫂子一过来，她就注意到我。

　　罗芳脸色有点紧张，说：“林逸，别听水月瞎说，我前面是不小心才看到你的……”

　　“嗯，我们下去吧。”希望她不是喜欢我，不然，她就得伤心了。林逸转身行向楼梯口。

　　罗芳与仓水月立刻跟上。

　　在楼梯，一路上，也能看到匆忙上下的人影。

　　下到一楼，林逸与罗芳三人就见有不少人，涌向一处。

　　“哥……”一声激动的欢叫，一名女生火速的跑向林逸。

　　林逸就算不用拿眼去看，也知道冲来的少女是疯爱自己的琪琪。

　　琪琪无视别人异样的目光，冲到林逸身前，一把扑在他身上。

　　“哥，我跟媚姐还有雨寒都在找你呢。”她扭头看了眼身后。

　　在琪琪冲来的方向，苏媚与雨寒行来。

　　“小逸，嫂子忘了告诉你，你在一楼比赛。”苏媚说。

　　“嫂子，我已经知道了。”

　　“那就好。”苏媚松口气，上前拉开琪琪，说：“小逸，去抽号吧。”

　　“嗯。”林逸看眼身边的罗芳与仓水月一眼，一起往抽号方向行去。

　　十几分钟后。

　　林逸行回苏媚与琪琪这边。

　　琪琪抱着他一手，忙问：“哥，你的对手是谁？”


第232章 冤家路窄

　　林逸撇了眼空中悬着的对战榜，说：“对手是谁还不知道呢。”

　　苏媚问：“小逸，你抽了几号。”

　　“8号。”

　　“8号？”

　　“对。”

　　一直沉默寡言的雨寒，撇了眼比武场的八座擂台，说：“恭喜你，林少，你在第一轮上场。”

　　“嗯。”林逸向她点头，微笑。

　　苏媚笑说：“8即是发的意思，小逸，你抽得可是幸运数字喔。”

　　“还好吧，不过，像寒说得那样，抽到的号码靠前一点，我就可以早点比完赛，然后想干嘛就能干嘛去。”林逸笑说：“至于抽到什么号，对我来说，结果不都一样吗？”

　　琪琪开心说：“就是，媚姐，对于我哥来说，不管是不是抽到幸运数字，他都能赢，要知道我哥的武功可是天下无敌！”

　　苏媚用身子轻碰了林逸身子一下，劝告说：“小逸，嫂子可不许你骄傲，要知道就算你武功再高，这个世界上自然有武功比你更高的。”

　　林逸一下想到药老跟蓝大，虽然自己现在的力量跟速度都胜过他们，但他们的存在确实向林逸提示着，这个世界上有那么一群不为世人所熟知的变态的人类存在。而他们的实力，也许在自己之上。

　　“嫂子说得是，我一定会铭记于心的。”林逸认真说。

　　苏媚满意的点点头。

　　琪琪却完全不认同苏媚的说法，说：“媚姐，你倒是说说，这个世界上还有谁的武功比我哥高了？”

　　“琪琪，你还是别问了。”

　　“我就是要问，媚姐，你倒是说说看呐。”琪琪坚持。

　　苏媚笑说：“琪琪，你才多大，你才见识过多少地方，你知道世界有多大吗？你知道世界上有多少人吗？你知道世界上有多少种武术吗？你如果不知道，你就不能说小逸是天下无敌，哪怕他确实很厉害，也不能代表他就是天下无敌，不然，别人就会笑你是井底之蛙。”

　　“我……我……”虽还是很不服气，但苏媚这番话说得滴水不漏，琪琪根本找不到地方反驳。

　　这时，罗芳与仓水月行来。

　　看着她们凝重的脸色，林逸迎上，问：“怎么了，你们好像不太高兴？”

　　罗芳与仓水月对视苦笑。

　　罗芳轻轻摇头，说：“这次比赛太倒霉了……”

　　林逸问：“你抽了几号。”

　　“32。”罗芳的声音有点无力。

　　林逸看着仓水月，问：“你呢？”

　　“也是32！”仓水月同样无力。

　　“……”林逸当下明白她们不开心原因，抽到同号，那就说明接下来的比赛，罗芳将会对战仓水月。

　　“怎么会这么巧呢。”林逸有点奇怪。

　　“就是，256名选手，128组号码，偏偏我跟她抽到一组。”罗芳苦笑摇头。

　　“太好了！”琪琪突然欢叫，脸上满是兴奋之色。

　　林逸与苏媚，以及罗芳跟仓水月，还有雨寒一下扭脸看她。

　　苏媚开玩笑地说：“小丫头，你这是幸灾乐祸吗？信不信老娘一巴掌拍死你。”

　　“我哪有！”见她们一个个眼神瞪过来，要杀了自己一样，琪琪只恨自己还太过单纯，不会掩饰自己情感，再见林逸眼里也有疑问，她连忙说：“其实我的意思是……她们比赛反正是有输有赢的，与其输给别人，还不如输给自己人，对，我的意思就是这样！”

　　包括林逸在内，大家都用一种鄙视的眼神盯着她。

　　琪琪心虚说：“我说得还不够清楚吗？”

　　罗芳看看林逸，再看看苏媚，笑说：“算了，童言无忌吗，大家就不要再为难她了。”

　　苏媚以长辈教训小辈的语气说：“琪琪，下次再乱说话，我就打你屁股，而且还是脱了你裤子来打。”

　　“我知道了。”琪琪立刻与苏媚拉开点距离，双手捂臂，好像她现在就要动手似的。

　　罗芳扭脸看着林逸，问：“你呢，抽到几号，对手是谁？”

　　“8号，对方名单还没出来呢。”

　　“8号可是第一轮就要上场呀，好期待呀。”

　　“希望我不会一开始输掉比赛吧。”林逸笑说。

　　“讨厌，林逸，你想扮猪吃虎呀！”罗芳笑着推了他身体一下。

　　林逸正经说：“哪有，我是实话实说而已，要知道比赛选手都是来自世界各地的大学生，能赢我的人也不少吧。”他扫了眼嫂子。

　　这小子是故意说给我听吗？苏媚扬嘴一笑。

　　就在这时，在对决榜单上，8号名单位置又跳出一个名字。

　　“肖平山？”

　　“怎么会这么巧！”罗芳与仓水月对视，俩女笑了。

　　与林逸出现在8号名单上的名字，正是肖平山。

　　苏媚不解问：“肖平山是谁呀。”

　　罗芳笑说：“他是前天王机器人协会的会长，不过，他现在已经是我全能机器人协会的成员了。说到底，他是林逸的手下败将。”

　　仓水月喜说：“这场比赛，逸哥要非赢不可了，恭喜呀。”

　　林逸微笑。

　　一时间，苏媚与琪琪以及雨寒，都轻松一笑。

　　哪怕她们早认定林逸第一场比赛会胜，但一听罗芳与仓水月这话，三女还是打从内心欢喜。

　　B处抽号窗口，外围。

　　身子削瘦的肖平山从抽号人群中行出，满脸欢喜的对大胖子李贵壮说：“胖子，你知道我抽到什么号码不？”

　　“抽到多少号？”李贵壮满脸好奇。

　　“8号！”肖平山立即向他比了个手势，笑说：“八代表发，也就是说，我这次要在这里发大财，说不定我能成为这届国际比武大赛最大黑马……”

　　李贵壮抬头看榜，马上，他欢喜的脸色凝重起来，他低下头看着肖平山。

　　肖平山仍沉浸在抽到幸运号的喜色当中。

　　“会长，你抬头看看。”李贵壮不得不提醒他。

　　“我的对手是哪个小子，该不会是女的吧？要是校花的话，那就爽死……”肖平山的话还没说完，他就说不下去了，与他同样出现在8号名单上的名字竟然是林逸，他好不相信，一双眼拼命睁大去瞧，但出现在上方对战榜上8号与他并列的名字就是一字不变。

　　肖平山脸上的笑没有消失，却瞬间僵硬，显得越发的沉重。

　　李贵壮看看他，再看看上方的榜单，小声地问：“会长，你，你还好吧？”

　　肖平山慢慢扭脸看他，立即叫骂：“麻痹的，对上这小子，我这是要一上场就挂掉的节奏啊！而且这还是比赛开始的第一场！麻痹的，这是什么幸运数字，这简直就是史上最倒霉的数字……”

　　“会长，你节哀顺变吧，回头我要是在台上碰到他，说不定我可以替你报仇……”

　　肖平山激动说：“节你麻痹的，报你麻痹的，胖子，我干你祖宗，说得我好像要死一样！”

　　“会长，我不是这个意思，我……”

　　“你什么你，我看你就是这个意思……”

　　比赛大厅，左侧。

　　“胜男，快看，是那小子！”一个夹杂着惊讶与愤恨的女声突然在林逸右边响起。

　　敏锐的听觉，让林逸一下捕捉到这声音，闻声望去。

　　竟然是她们！林逸脸上也很意外，出现在前面三名女子竟然就是昨晚在那家珠宝店与自己抢那只手镯的富二代女。

　　林逸一眼看出，除了那洋娃娃女外，那名时髦女与伪萝莉女装扮的二富女，对他显然很有意见，一双凤目凶瞪着他。

　　林逸微笑，说：“这个地球怎么这么小，这么看来，我们还真有缘分……”

　　“小子，是冤家路窄！”时髦女咬牙切齿。

　　“冤家路窄？”

　　“没错！”她说得斩钉截铁。

　　在她旁边的洋娃娃却不这么想，她眼神比她温柔多了，上前一步，笑问：“这位少爷，你也是来参加比赛的？”

　　林逸点头，看着她。

　　洋娃娃女笑说：“那太好了，我们也是来比赛的，我叫秦柔，不知少爷叫什么？怎么称呼？”

　　“秦柔，你干什么！”时髦女凶巴巴的瞪她，上前抓着她手，硬生生牵着她走，边走边说：“不准你跟仇人交朋友！”

　　秦柔向林逸做出一个无奈与无辜的表情。

　　林逸看着她们，不一会，她们就走入人群消失不见。

　　一个身子轻轻碰了他身体一样，林逸扭脸，看着嫂子，奇怪问：“嫂子，你干吗？”

　　“小逸，你桃花运很旺嘛，这三位小美女也是你同学？”苏媚笑得很古怪。

　　林逸摇头，“不是，说到底，我还不认识她们。”

　　苏媚显然不信：“是嘛，不认识人家，人家对你这么生气，你该不会是占了人家什么便宜吧？”

　　“嫂子，你可别瞎想……”

　　“你女人缘不错，要不，在这边也恋一个。”

　　“嫂子，你……”林逸看着她，傻眼。

　　“这有什么，男人嘛，谁不想要过三妻四妾的生活？”苏媚道理十足。

　　见她这样，林逸也开起玩笑：“嫂子，既然这样，那要不你跟我过？”

　　“好呀，那要什么时候开始，要不现在就开始？”苏媚看着他，脸色极为认真。

　　林逸见罗芳与仓水月，还有雨寒跟琪琪看着，心说：还是算了，这类玩笑以后得少跟嫂子开才行，不然谁知道别人会不会误会我跟她。

　　林逸松口气一笑：“嫂子，算你狠，我不跟你说了。”

　　“嘻嘻……”苏媚掩嘴欢笑，林逸的认输，显然让她颇为得意。以后，我就天天调戏你！


第233章 胜

　　十几分钟后。

　　“有请抽到1号到8号的选手，马上依次上1号到8号擂台进行比赛……”

　　“有请抽到1号到8号的选手，马上依次上1号到8号的擂台进行比赛……”在讲台上，一名大学生模样的女主持人发出亲切动听的声音，重复着。

　　左边选手区。

　　林逸从座位上一下站起。

　　与他并排坐着的罗芳与仓水月同时也站起。

　　“林逸，加油。”

　　“肖平山一定不会是你对手，加油！”罗芳与仓水月看着他，莫名激动。

　　林逸对她们微笑，看了眼观众席那边的嫂子与琪琪、雨寒，只见她们已经站起身，一见他望来，三女立即对他大声呼喊：

　　“小逸，加油吧。”

　　“哥，你是最棒的……”

　　“林少，加油！”

　　林逸对她们点头，转身，果断行向8号擂台。

　　选手区右边。

　　看着正行向擂台的林逸，肖平山本是沉重的脸色，一时更加沉重。

　　旁边的李贵壮劝道：“会长，他已经去了，你也去吧。”

　　肖平山好生为难：“我该怎么办，就凭上次在学院拉绳的比拼，我的力量就远远不如他，更可怕的是，就连力大无穷的蓝大小姐竟然也不是他对手！”

　　“会长，他已经上擂台了。”李贵壮望着前面行上擂台的林逸，提醒他。

　　肖平山也正看着他，心里却莫名恐惧：“这小子究竟是何方神圣？他的力量究竟到了哪里？”

　　李贵壮尝试性地说：“林少，要不，你放弃比赛？”

　　“放弃比赛？”肖平山看着他，脸色莫名冰寒。

　　李贵壮点头，紧张说：“反正……反正你也打不过人家，与其在擂台上被他打败，那倒不如……”

　　肖平山凶说：“死胖子，你说什么呢！我是那么孬种的人吗！就算是死，我也要死在战场上！”

　　“那，那你……怎么犹豫这么久……”

　　“我犹豫？没错，我是怕他，但我怕他不代表我会怕到弃赛！哼……”肖平山握紧双拳，从选手区行出，行向8号擂台。

　　一分钟零七秒后。

　　肖平山站在8号擂台上，站在林逸对面，与他相距四米，对视着。

　　林逸脸色无比轻松。

　　肖平山却一脸严肃。

　　“没想到我们又见面了。”林逸微笑。

　　肖平山点点头，却不知该说什么，面对他，哪怕林逸十分随意，但肖平山内心就是感觉莫名恐惧。

　　左边选手区。

　　“胜男，你就别玩微博了，快看擂台上谁出场了。”秦柔扯了左边座位上坐着的时髦女手一下，又扯了右边伪萝莉女的手一下，说：“凤鸣，你也别玩网游了，那小子上场了。”

　　时髦女与伪萝莉女几乎在同时间抬头，在前面八座比武擂台上扫一秒，她们就在一前一后看到了林逸身影。

　　“真是他！”姬胜男很是意外，眼中一下生出愤恨。

　　叶凤鸣冷笑说：“还真看不出来，这小子竟然也练过武功。”她的目光一下明亮，凶说：“他要是没练过武功，那他报名参加比武就是找死！”

　　“那小子是叫林逸，还是肖平山？”姬胜男盯着上面的对战榜，问。

　　“他叫林逸。”秦柔说。

　　“你肯定他叫林逸，而不是叫肖平山？”姬胜男只不过是随口问，没想到秦柔竟然提供答案。

　　秦柔点头：“没错，他就是林逸！”

　　姬胜男看着她，凝起双眼，“你这么肯定。”

　　“对，我百分百肯定他是林逸。”

　　“为什么？”连他右连的叶凤鸣也好生奇怪。

　　“因为……”秦柔盯着擂台上的林逸二秒，把目光一下移到他对面的肖平山身上，笑说：“因为，肖平山是我妈哥哥的儿子，也就是我表哥。”

　　“什么！”姬胜男与叶凤鸣同时吃了一惊。

　　姬胜男想到什么，说：“我记起来了，你妈就是姓肖的！”

　　秦柔点头。

　　叶凤鸣好奇问：“柔，那你倒说说你表哥，他的实力怎么样，他厉不厉害。”

　　秦柔轻轻摇头，“不太清楚，我跟他接触不少，不过，我听说他很小就拜了一位师傅，练武功。”

　　姬胜男双眼大亮，问：“练什么武功？”

　　“民间杂学，狼拳。”

　　“厉害不？”

　　“听说蛮厉害的，不过没亲眼见过他出手。”

　　“从小练到现在，那一定很不错！”姬胜男一下得出结论，站起身，对着8号擂台，大喊：“肖平山，加油，把对面那个小子给我废了！”

　　一刹那，现场成千上万的目光盯了过来。

　　秦柔忙扯着她的手，急说：“胜男，你干什么，你快坐下来！”

　　“肖平山，你要是把那小子给废了，我就跟你交往！”姬胜男一把甩开秦柔的手，更加大了音量喊道。

　　秦柔问：“胜男，你疯了吗？”

　　姬胜男严肃说：“我知道我在做什么，你别阻止我！”

　　现场一下有不少人看着姬胜男那边，谈论起来。

　　而在观众席前围，盯着姬胜男的雨寒，果断站起身，离席快速走开。

　　“雨寒，你干嘛去？”苏媚追问。

　　“没事。”雨寒没回头，淡淡的应了声。

　　苏媚与琪琪看着她，眼内写满疑惑。

　　雨寒直接行到左边选手区，行到秦柔三女面前。

　　姬胜男无视雨寒的突然到来，紧接大喊：“肖平山，你听到没有，待会比赛一定要狠点，要废了那小子！”

　　“胜男，快闭嘴！”秦柔奇怪的看着雨寒，她猛得想起，她就是林逸身边的人。

　　见雨寒脸色一片不善，眼中布满冰寒之意的盯着姬胜男，她硬生生把她拉坐下来。

　　“你干什么！”姬胜男大力反抗，却也马上意识到什么不对劲，停下动作，盯着前面的雨寒。

　　雨寒看着她，身上散发出一片杀气。

　　不知为什么，姬胜男突然感觉面前的女子非常可怕。

　　“再敢说一句林少的不是，我就打得满地找牙。哼……”一声愤叫诠释了一切，雨寒上前一步，身子几乎要触碰到姬胜男身子。

　　这是什么？这是一种赤裸裸的警告与威胁！姬胜男心头掠过一股寒意，体内刚刚生出来的恐惧，一下更加强烈。

　　就连姬胜男身边的秦柔与叶凤鸣也一下感到莫名不安。

　　见对方已被吓傻，雨寒心中很满意自己制造出来的这种效果，转身，朝刚刚行来的方向，走去。

　　姬胜男目不转睛的看着雨寒背影，见她走远，她问：“这人是谁？”

　　秦柔摇头，“不知道，不过……”

　　姬胜男的目光从雨寒背影上收回，盯住秦柔，问：“不过什么？”

　　“她给我一种杀手的感觉……”秦柔凝起双眼说。

　　“呃？”姬胜男脸色微微一惊，隔了二秒，说：“我才不这她是什么人，只要惹到我，我绝饶不了她！”

　　话虽如此，不过，姬胜男显然不敢再对8号擂台上的林逸与肖平山再大喊大叫，甚至，她不再开口。

　　8号擂台上。

　　林逸从头至尾都在无视姬胜男存在，他甚至还巴不得她的呼声更激烈点，如此一样，他便有在下一次与她见面时狠狠给她一巴掌的理由。

　　“比赛开始！”讲台上，女主持扫看下方八座擂台，喊道。

　　肖平山脸色阴沉起来，手上摆出奇怪的形状，一双眼直直盯住他。

　　林逸身子一动不动，看着肖平山这双手，他仿佛能看到狗嘴的影子，奇怪问：“这是狗拳？”

　　肖平山险些被气死，愤说：“这是狼拳！”

　　“哦，原来是狼拳，我还以为是狗……”林逸自觉有趣。

　　“啊！看我狼群出洞！”肖平山自知力量比不上林逸，而且俩人之间的差距非常之大，所以他只有拼命，才有可以一线赢的机会。

　　肖平山冲上前，两只做出狼嘴的手，立刻发疯似的打向他，就像是一头头狼对他扑咬。

　　打到疯狂群，这一头头的狼，更像变成了一大群狼，疯狂袭击他。

　　好厉害的拳法！林逸一路闪躲，内心却不得不佩服他，假如他再猛烈点，或是自己的速度再慢点，那他的狼拳就会咬上自己。

　　上百拳之后，肖平山却连林逸的衣角都没碰着，这显然很打击他。

　　“狼王来也！”肖平山身子一沉，一跃，如同一头猛兽般，双手组成一张巨大的狼嘴，扑咬向林逸脖子。

　　林逸就地一跃，轻松闪避。

　　肖平山停止进攻，看着他，大口大口喘着粗气，额头流出一片热汗。

　　“拳法不错，不过，速度太慢了。”林逸说。

　　肖平山脸色一寒，立即又冲向他，一边冲去，双手一边挥打，只见他出拳的速度越来越快，越来越急，以至于在那空气中形成一大片拳影，仿佛他挥打的不是两只手，而是无数只手。

　　而拳影形状几乎与狼嘴一致，看着这片拳影，不由令人惊呼。

　　“万狼出击！”眼见就要冲到林逸面前，肖平山徒然将两只拳头挥打得更加激烈。

　　林逸面无表情，看着面前这大片渐渐笼罩而来的凶拳，他更像是在欣赏。

　　“砰……”一声闷响，林逸的拳头笔直射去，打破对方几道幻拳，直中肖平山胃上。

　　肖平山双拳哪怕挥打得再多拳影，但他毕竟也只有两只手，两只实拳。

　　而在林逸深邃的注视下，他挥打得无比凶猛得拳头，变得像电视中的慢镜头一样缓慢，更别再提肖平山能在他眼中打出多少拳影。

　　肖平山霸道的狼拳瞬间被瓦解，身子僵硬，弯曲。

　　林逸慢慢将手，从他腹部收起。

　　肖平山身子一阵发抖，双腿一软，两只膝盖一下撞地，跪下。

　　“这是什么拳法？”肖平山双手捂肚，抬起头，一双眼好生复杂的看他。

　　林逸轻轻摇头，“无名。”

　　“无名？”肖平山眉头一皱。

　　林逸扬嘴一笑，“不过，现在有名了。”

　　“叫什么？”肖平山难受问。

　　“就叫它，破狼拳吧。”

　　“破狼拳……”肖平山扬嘴痛苦一笑，一下扑倒在地，双手捂紧肚皮，身子紧紧蜷缩，到最后，他口吐白沫。

　　左边选手区。

　　姬胜男视线从8号擂台上扭开，盯上旁边秦柔的脸。

　　秦柔同样扭脸看她。

　　“你表哥真没用！”姬胜男满脸不屑。

　　秦柔摇头，“不，不是我表哥很没用……”

　　“那是什么！”姬胜男怒盯她。

　　“那是因为林逸很厉害。”秦柔目光再次投放到8号擂台上面，盯住唯一站在那擂台上的那道人影，她扬嘴一笑，心里响起一个声音：林逸，加油，我很看好你！

　　“厉害个屁！”姬胜男直接否定，盯住林逸，她握紧双拳，狠声道：“你小子不要遇到我，否则我要你好看！”


第234章 嫂子撞见

　　讲台上，女主持人看着8号擂台，宣布：“获胜者是林逸这方！”

　　8号擂台上，林逸看着肖平山，问：“你怎样？”

　　“不要管我！”肖平山难受说。

　　林逸看他一秒，转身行下擂台，行向选手休息区。

　　在观众席上，坐着的苏媚与琪琪以及雨寒，一下起身行去。

　　在左边选手备战区，罗芳与仓水月一时也欢喜行去。

　　“哥……”首先跑到林逸面前的还是琪琪，琪琪扑在林逸身上，抱着他的腰，喜道：“哥，你真厉害，一拳就搞定对方了。”

　　行上前来的罗芳也喜道：“林逸，恭喜你了。”

　　林逸对她微笑：“谢谢。”

　　仓水月一脸崇拜地问：“逸哥，你刚才那拳是怎么练的，威力怎么这么大？”

　　林逸笑而不答。

　　苏媚说：“小逸，不过是赢了一小场比赛，不许骄傲，要打入晋级赛，还要比二场呢。”

　　“嫂子，我哪有骄傲嘛。”林逸对苏媚苦笑。

　　苏媚说：“没骄傲就最好，要知道骄兵必败，而且，骄兵也令人讨厌。”

　　“嫂子教训的是，我会注意的。”林逸脸色正经了点。

　　“嘻嘻……”苏媚开心一笑。

　　“呜呜……呜呜……”林逸身上一个手机突然发出振响。

　　林逸掏出手机，看去，只见在屏幕上，显示着赵子燕的来电。

　　“你比武带着手机？”罗芳有点意外。

　　比赛虽没限制选手不能带着手机钱包之类的，但毕竟带着这些东西，会多少影响选手的发挥。

　　更何况，这拳来拳往的，要是不小心一拳打在手机上，那手机壳就算再硬，不被打报废了才怪。

　　林逸给罗芳一笑，走出几步，接通电话。

　　“子燕。”

　　“逸哥，我看到你的比赛了，你真棒。”赵子燕欢笑的声音从手机中一下传了出来。

　　林逸有点意外，“你看到了？在哪看到的？”

　　“当然是在电视上，体育台，是比赛直播频道喔。”

　　“那就难怪了。”林逸看向比赛场，这也才发现现场除了不少人工扛着的摄像机对准擂台外，更有不少被固定在半空中的摄像机。

　　赵子燕说：“逸哥，你要小心点，刚刚可是看得我提心吊胆的，对方的狼拳也好狠。”

　　“子燕，这个你倒不用担心，刚刚你别看我不断闪躲，我那可是让他来着，不然，我一开始就秒败他了。”

　　“嗯，我已经看出来了，加油。”

　　林逸点头一笑：“既然你在电视面前看着我，那我就算是为了你，我也要赢，我要成为你的骄傲。”

　　“嘻嘻……”赵子燕笑得无比开心，“逸哥，我现在就已经为有你这样一位未婚夫而感到自豪了……”

　　林逸与赵子燕聊了半天，彼此才依依不舍挂断电话。

　　南方，位于八州市市中心，一所名叫“南方八州理工大学”的女生宿舍内。

　　“他真是你男朋友？”一名女生看着刚挂断电话的杨薰儿，笑问。

　　赵子燕点头，笑说：“林逸不但是我男朋友，他还是我未婚夫。”

　　“我好像听你说过，你男朋友是在全能贵族大学院上学的，那他……”另名女舍友也好奇问。

　　赵子燕点头：“我说得人就是他，林逸就是在北方的全能贵族大学院就读。”

　　“天呐！子燕，你可有福气，全能贵族大学院可是国家，乃至全世界数一数二的大学呀！”一时间，坐在厅里沙发上，一台液晶电视面前的杨薰儿五名亲密女舍友，大感震惊。

　　坐在最左边的女生，说：“子燕，林逸还有兄弟吗？有的话，你给我介绍介绍。”

　　“我也要！”最右边的女生欢喊。

　　“我也正有这种想法。”

　　“我也是……”

　　“还有我，也算一个。”中间三名女生，一时也笑看赵子燕。

　　最左边女生说：“是我先说的，你们大家谁都别跟我抢。”

　　“先说又怎么样？这还得看谁跟子燕关系铁！”最右边的女生忙抱着赵子燕一只手，说：“子燕，相信你也看出来了，平时里在这宿舍，咱们姐妹俩关系是最铁的……”

　　赵子燕笑说：“对不起，各位，这个忙恐怕我帮不上了，因为林逸现在没有亲兄弟……”

　　“不是吧……”

　　“天呐，怎么会这样！”

　　“这么好的品种，他爸妈怎么不多制造几个……”五女一时大感惋惜，看着赵子燕时，眼内是强烈的无奈羡慕爱。

　　看着五女的眼神与脸色，赵子燕心里别提有多高兴。

　　北方，海明市古老的凤凰城城中，凤凰大厦一楼，选手休息区。

　　林逸看着手机，想起远方牵挂着自己的人儿，心里满是愉悦。

　　罗芳行到他身边，笑问：“林逸，谁的电话？该不会是你女朋友吧？”

　　林逸看她，点头：“对，而且除了女朋友这个身份，她还是我未婚妻。”

　　“你跟她订婚了？”罗芳好生意外。

　　“是的，就来这边读书之前订的。”林逸认真盯着她的脸，想从罗芳脸上看出什么反应。

　　罗芳脸色明显一滞，强颜欢笑道：“恭喜你呀，这么说来，她一定很优秀，以后有机会我一定要见见她。”

　　林逸点头，“会有机会的。”

　　面对他深邃的目光，罗芳显得有点紧张，笑说：“我去上趟洗手间，回头再说。”

　　“嗯。”林逸轻轻点头，若有所思。

　　二分二十一秒后，女洗手间内。

　　罗芳站在一块镜子前，盯着镜子内的自己，脸色有点傻。

　　“哗啦啦……”突然，她双手捧着清水，一下拍打在脸上。

　　当罗芳再抬起头，看着镜子时，在镜子内已经多出一张熟悉的脸。仓水月已经进来，走到她身边。

　　“芳姐，你怎么了？”

　　“我没事。”罗芳双手往上扫了把脸，对她欢笑。

　　仓水月行前一步，洗手，说：“芳姐，你是不是喜欢上逸哥了？”

　　“我哪有！”罗芳摇头。

　　“真的没有？”仓水月看她，一脸怀疑。

　　罗芳笑说：“就算我喜欢上他，那又怎么了？林逸这么优秀这么帅，难道我喜欢上他有错吗？”

　　仓水月摇头，叹息一笑：“其实，我发现，我也喜欢他。”

　　罗芳看着她，秀眉微皱。

　　仓水月也看着她。

　　三秒后，俩人笑了。

　　选手休息区。

　　林逸突然在左右两边的选手备战区一阵张望。

　　苏媚顺着他目光望了二秒，看着他，笑问：“小逸，你在找人？”

　　林逸点头。

　　“找谁？”

　　“蓝大。”林逸最终没看到她，奇怪，这个好强的娇傲女难道不想在这当着全世界人的面，赢回我？

　　“不用找了。”苏媚露出神秘的笑。

　　林逸看着她，问：“嫂子，你知道她……”

　　“我查过这届比赛的参赛名单，名单上面根本就没有蓝大小姐的名字。”

　　“哦……”林逸点头，这个娇傲女怎会不来比赛？难道是怕了我？

　　苏媚笑说：“人家有人家的事要忙吧。”

　　林逸心道：那她究竟在忙什么？就算是怕我，不来参加比赛。那她也不来看下比赛？要知道这可是国际大学生比武大赛，可是关系到全世界的大赛呀。

　　大门口时不时有人涌入，她们不是在这一楼逗留，就是从观众席后面一条走廊绕过，行到楼梯口上去。

　　这时，林逸的眼角突然看到大门口行来一道很是熟悉的身影。

　　扭脸看去，林逸就见这人是杨薰儿。

　　而在她身边，那名子幽带来的女保镖小舞，紧跟随她。

　　由于距离有点远，宽大的比赛现场又人山人海，杨薰儿一时并没注意到他，但从她在周围紧张扫看的模样，不难看出她是在找人。

　　她怎么来了！林逸很意外，但更多的是担心。

　　除了雨寒与雨馨外，几乎就没有认识他的人，知道他与杨薰儿又走到一起的事。

　　俩人关系虽没确定，但关系确定暧昧，更何况杨薰儿爱他如火，热烈的足以把人燃烧。

　　林逸这时不但担心嫂子会知道他跟杨薰儿的事，更害怕在远方坐在电视面前的赵子燕，会在电视画面中一不小心看到他与杨薰儿在一起的画面。

　　突然，仿佛在冥冥之中受到什么指引，杨薰儿一下在茫茫众生中看到了林逸的存在。

　　对她来说，这简直就是一种奇迹。

　　杨薰儿满脸惊喜，行去，但马上，她又停下脚步。

　　杨薰儿看到了苏媚。

　　苏媚正与林逸站到一块，她有多么护林逸，杨薰儿是再清楚不过的。那天她在与林逸分手，愤怒的苏媚简直就要把她给生吞活剥了！

　　杨薰儿很是犹豫起来。

　　一方面她极想与林逸站在一起，另一方面却又怕极他嫂子会做出令她十分难堪的事。

　　杨薰儿的出现，除了让林逸注意到外，大赛现场仍有不少人注意到她。

　　有些人就是这样，不管你怎么去看，你都觉得看不够。杨薰儿就是这类人。

　　除了一些男生贪婪的目光，更有一些女生忌妒的眼神，而杨薰儿的眼中只有林逸。

　　最终，杨薰儿朝林逸行去。

　　如果要跟林逸在一起，那被他嫂子知道是迟早的事，既然这样，那她还有什么好犹豫的？

　　杨薰儿的靠近，却令林逸不安。

　　林逸可以不在乎嫂子的误会，但他不能不在乎他心爱的赵子燕的感受。

　　讲台上。

　　女主持人欢叫：“有请9号到16号的选手在一分钟内依次行上八座擂台比赛。”

　　两边的选手区，立刻人群涌动。

　　但，这些事都没有阻止杨薰儿迈向林逸的脚步。

　　她身边的小舞，顺着杨薰儿走去的方向，一下也看到了前方的林逸。

　　林逸面向她们，脸上看不出喜忧。

　　但在内心，他依旧无比担心。

　　终于，林逸选择避让，对旁边的苏媚说：“嫂子，我出去一下，一会回来。”

　　“怎么了？”苏媚奇怪。

　　“没什么。”林逸轻松一笑，转身走开。

　　琪琪追问：“哥，你要上哪去？”

　　林逸扫了眼苏媚。

　　苏媚抓着琪琪，说：“他一会就回来，别跟去。”

　　“哦……”琪琪这才妥协。

　　林逸加快脚步，走开。

　　走到比赛厅边上的杨薰儿停下脚步，看着林逸匆匆走去的背影，她有点疑惑：林逸怎么走开了？他明明是看到我的。

　　难道他怕他嫂子知道我跟他的事？

　　杨薰儿扬嘴一笑，立即跟了上去。

　　这时，注视着林逸背影的苏媚，突然看到了杨薰儿背影，她同样行向林逸方向。

　　是她！苏媚一下认出杨薰儿，凝起双眼。


第235章 嫂子第一次

　　在前面，匆匆行走着的林逸没有停下脚步，走出赛场，走入观众休息厅大门，直接行向一条走廊。

　　杨薰儿紧跟着走入休息厅大门。

　　小舞不紧不慢，一路跟她。

　　在休息厅扫看一眼，杨薰儿连忙行向前面走廊。

　　行到走廊一半，杨薰儿开始小跑起来。

　　“咣咣……”现场响起她急促的脚步声。

　　突然，在走廊转角，苏媚看到了林逸。

　　林逸正站这个厅里，背对着她，厅里无比安静，除了他，不见别人。

　　“林逸……”杨薰儿满脸惊喜，冲上前，一把从他身后，搂住他。

　　林逸轻叹口气，说：“杨薰儿，你怎么来了？”

　　“我猜到你会参加比赛，所以我特地来看你。”杨薰儿笑说，双手抱着他不放。

　　站在厅口的小舞最是尴尬，想进却又不敢进。

　　好在厅里没有别人，她不用担心她保护的对象杨薰儿，或她的这位新老板林逸会出事。

　　林逸挣开她的手，转身看她。

　　杨薰儿一下又搂他，不过，林逸退后了一步，躲开她。

　　杨薰儿看着他，眼里有点失落。

　　林逸说：“杨薰儿，你别这样。”

　　“林逸，你是不是担心你嫂子知道我们之间的事？”

　　林逸轻轻点头，苦笑：“薰儿，我嫂子是知道我跟子燕订婚的事，她要是知道我们又在一起，一定会伤心，我不想让她伤心。”

　　“我想到这一点……”

　　“那你还……”

　　“但我做不到对你视而不见！”杨薰儿深情注视他。

　　林逸看着她的眼神，内心很复杂，要是在曾几何时，她这样的眼神是他梦寐以求的，可是现在……

　　“林逸，我这么爱你，你就不能分一点点的爱给我吗？”杨薰儿激动的扑在他身上，双手抱紧他腰。

　　林逸轻轻推开她，说：“杨薰儿，你应该知道爱从来都是自私的。”

　　杨薰儿泪眼婆娑看他，说：“世界上不是有那么多男人拥有自己的情妇吗？你就让我做你的情人吧，林逸，以后你要我做什么，我都听你的，你不想让赵子燕跟你嫂子知道我们的事，那我就为你安分守己，永远不让她们知道我的存在……”

　　“林少，有人来了！”站在厅口上的小舞，不得不提醒一句。

　　林逸看眼小舞，再看眼走廊，就见在走廊里行来的女子正是他的嫂子。

　　从走廊转弯口行入的苏媚也一眼看到了他，以及紧粘在他身上的杨薰儿。

　　苏媚停下脚步，一下呆住。

　　“嫂子……”她呆，林逸比她更呆。

　　杨薰儿微惊，扭脸看去。

　　“呃……”一时间，她同样一惊，她立刻扭回脸，看着林逸。

　　苏媚看看杨薰儿，再看看林逸，嘴角古怪一笑，转身走开。

　　“你在这等我，我马上回来。”林逸扶着杨薰儿说。

　　杨薰儿紧张的点点头，“林逸，我听你的。”

　　“小舞，寸步不能离开她，我要她好好的。”

　　小舞立刻无比严肃，恭应：“是。”

　　林逸从小舞身边走开，追向苏媚。

　　厅口的女保镖小舞上前一步，站在杨薰儿身边，见杨薰儿望着林逸背影，她同样看着他。

　　林逸追出走廊，追到观众休息厅。

　　苏媚停下脚步，回头看他。

　　“嫂子……”林逸身子一顿，看着她，慢慢上前。

　　“小逸，你跟她是什么时候和好的？”苏媚语气平淡，像说着一件再小不过的事，行到靠窗一张沙发，坐下。

　　“前不久。”林逸行上前，坐到她旁边。

　　“为什么不告诉我？”

　　“我不知道怎么说……”

　　苏媚看着林逸，林逸同样看着她。

　　可以看到，林逸脸色有点凝重。

　　“你跟她现在是什么关系？”苏媚笑问。

　　林逸轻轻摇头，“我也不太确定。”

　　“是情人关系？”

　　“不是。”林逸摇头。

　　苏媚轻松一笑，“那就是朋友关系了。”

　　“可是……”林逸有点迟疑。

　　苏媚一只手扶着他腿，问：“可是什么？”

　　“我，我跟她……”

　　“你跟她究竟怎么了？”

　　“我跟她发生了关系……”林逸有点紧张的看着嫂子脸，很在乎她的反应。

　　苏媚慢慢蹙起秀眉，问：“什么关系？”

　　“就是做了那种事。”林逸将被任兰菁老师下春药与杨薰儿被人下迷魂药的事简单讲了一遍，说：“发生了那种事后，她就不顾一切的想跟我在一起，甚至是疯了一样。”

　　“疯了一样？”苏媚疑惑。

　　林逸轻轻点头，“我强硬拒绝过她二次，她二次都自杀。”

　　“……”苏媚心中骂了声：有病！

　　林逸轻叹口气，“嫂子，我现在真不知该怎么办了。”

　　“真不知该怎么办？”苏媚一脸怀疑，笑说：“这不是正合你意吗，不管是赵子燕，还是杨薰儿都是万中无一的小美女，而这两丫头都这么疯狂的爱你，小逸，你可真性福呀！”

　　“嫂子，你就别笑我了，快给我想个办法吧，我真不知该怎么办。”见嫂子完全没有责怪自己的意思，林逸心里小小的松了口气。

　　苏媚一只手摸着他大腿，笑说：“小逸，要是别的男人，都巴不得越多的美女喜欢自己，而你被这么迷人的校花喜欢上了，却这么想甩开她？”

　　“嫂子，你别摸我，我痒！”林逸一下推开她这只不安静的手。

　　苏媚怪笑说：“我看你，是身体有毛病吧？”

　　林逸脸色正经了点，说：“嫂子，都什么时候了，怎么还拿我开玩笑。我跟赵子燕订婚的事可是你跟她父母见证的，你可不会忘了吧？”

　　“我没忘，不过，你都跟人家做过那种事了，你还要我怎么帮你？”

　　“我刚刚说过，当时我被下了春药，而她也被下了药。”

　　“那她是不是第一次？”

　　林逸点头，脸色一下更严重。

　　苏媚笑说：“真没想到，她的第一次还是交给了你，小逸，嫂子一点都没说错你，你真的很性福……”

　　“嫂子，别这样！”林逸却笑不起来。

　　苏媚看着他，见他脸色严肃，当下也收敛起笑容。

　　林逸说：“我现在最担心的是，赵子燕会因为我跟杨薰儿的事，很伤心。”

　　“她还不知道吧？”

　　林逸点头。

　　苏媚想了几秒，说：“小逸，如果你真想好好爱子燕一个人，那你就必须跟杨薰儿分开。”

　　林逸摇头，说：“我已经试过几次了，没用的……”

　　“怎么没用？”

　　“我担心杨薰儿又会自杀。”

　　“那是她的事！”苏媚有点幸灾乐祸地说：“她死了就一了百了，谁让她当初移情别恋那么狠心抛弃你！”

　　林逸轻轻摇头，“以前的事情已经过去了，现在，我不想看到她有事。”

　　“为什么？难道就因为她跟你上过床，你就要为她负责到底！”

　　林逸说：“嫂子，不只是这个原因，就算是这个原因，她的第一次能保留到现在，那就已经说明她非常重视她的第一次……”

　　苏媚有点激动说：“小逸，她不用你负责，就算她再重视那又怎么样，要知道当初被下药的人不止你一个，如果真要算责任，这件事就该她一个人负责！”

　　林逸轻轻摇头，“嫂子，我做不到，我可以为了赵子燕不爱她，但我不能对她见死不救。”

　　“那是不是谁把第一次给了你，你就要对人负责到底！”苏媚情绪开始激动。

　　“嫂子，我……”

　　“我也把第一次给了你，那你是不是也要对我负责到底！”苏媚愤慨的盯他一眼，起身走开。

　　“……嫂子，你……”林逸浑身一震，好不敢相信看着匆忙跑开的嫂子，他万万没想到，她竟然会说这话。

　　一从观众休息厅大门冲出，苏媚就很后悔刚刚因为冲动说出的话。

　　我怎么会这么冲动！

　　我真是白痴，我竟然把这个不能说得秘密给说出来了！

　　不是说，我要永远私藏起这个秘密吗……苏媚轻轻摇头，她想到刚刚她跑开时，林逸那脸上生出来的震惊表情。

　　这小子这下该不会对我胡思乱想吧？

　　苏媚的怒火来得快，去得也快，担心林逸，她又跑入大门，跑回观众休息厅。

　　正准备从休息厅大门追出的林逸，看着跑回来的嫂子，一脸意外，停下脚步看她。

　　面对他审视的目光，她低下脸回避，一下绕过他身子，又坐回刚刚坐着的那张靠窗沙发。

　　林逸行上前，问：“嫂子，你刚才最后一句话说得，都是真的？”

　　“哪句话？”苏媚装傻。

　　“就最后那一句，说你也把第一次给了我那句。”林逸双眼异样认真盯着她。

　　苏媚扑哧一笑，“你相信了？”

　　林逸凝眼看她，再问：“嫂子，是不是真的？是不是我们之间真的……”

　　“当然不是真的，哈哈……”苏媚一时笑得十分灿烂，反问：“怎么，你认为我们之间发生过那种事？”

　　林逸看着她，苏媚同样看他。

　　四目相对，谁都不肯退让。

　　林逸脑里不由浮现起嫂子修练得那本《阴通心法》，难道嫂子趁着我睡着的时候，对我做了采阳补阴的事？

　　苏媚笑说：“如果我们真做了这种事，那我怎么一点印象都没有，小逸，你有印象吗？”

　　林逸轻轻摇头。

　　“那就对了！”苏媚加重语气说，“我们之间百分之百是清白的，你可千万不要因为嫂子一句玩笑就胡思乱想。”

　　林逸点头，心中却仍有怀疑，嫂子刚刚的模样，完全不像是开玩笑。

　　难道她的第一次真的给了我，而我却完全不知情？

　　苏媚看着林逸，眼里快速闪过一丝复杂的情愫，问：“小逸，假如，嫂子是说假如，假如嫂子的第一次真的给了你，你会怎么做？”

　　“如果真是这样，那我会尽一个男人的责任。”

　　“什么责任？”

　　“如果是爱情，那我就给予你一部分爱。如果是亲情，那我就与你一起永远把这个秘密私藏下去……”

　　苏媚调皮一笑，“那要不要，我们现在就来上演一场这样的事？”


第236章 她有病

　　林逸叹息一笑，“嫂子，你真不怕玩笑说多了，我会当真？”

　　“谁怕谁呀，你要敢当真，那我就跟你来真的。”苏媚脸色坚定。

　　林逸点点头，笑说：“嫂子，那你先别得意，等我处理完杨薰儿的事，我再来好好陪你玩。”

　　苏媚灿烂一笑。

　　林逸问：“嫂子，你不会怪我故意向你隐瞒跟杨薰儿的事吧？”

　　“要我原谅你可以，但你得答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　苏媚认真说：“向赵子燕坦白。”

　　“坦白我跟杨薰儿在这所发生的一切事？”

　　苏媚点头。

　　“可是……”林逸隐约害怕，害怕会因此失去她，更害怕会伤害到她。

　　“伤害是再所难免，而你如果一味瞒下去，这种伤害只会越来越大。”苏媚扶着他的手，劝说：“小逸，纸最终是包不住火的，与其在别人口中得知你跟杨薰儿的事，不如你向她坦白一切。”

　　林逸看着嫂子，有点心动。

　　苏媚说：“爱情之间，有时欺骗比背叛更让人痛心，更何况，小逸，你并不算真正意义上背叛她，我相信子燕是会包容这一切的……”

　　林逸脸色一片呆滞，心中若有所思。

　　如果向子燕坦白，那不但要承担她那边的风险，更要承担杨薰儿这边的风险。

　　一个搞不好，赵子燕与杨薰儿都会轻生自杀。

　　但，也像嫂子说那样，如果继续对她隐瞒，那对她所造成的伤害，一定会更大。

　　除非，他能瞒她一辈子。

　　可这怎么可能！

　　苏媚看着沉默与沉重的林逸，扶着他手臂，笑说：“小逸，别给自己太大压力，多给自己一点时间吧。”

　　林逸看着嫂子，目光坚定起来，“嫂子，我可以答应你向子燕坦白，但你也必须答应我一件事。”

　　“好，你说说看，只要我做得到，我一定答应你。”苏媚很高兴。

　　“杨薰儿已经改变很多，最起码，她的爱情观不再像以前那样……”

　　苏媚打断他的话，说：“小逸，你的意思是，要我原谅杨薰儿以前对你的伤害？”

　　“嫂子，你对我多好，我心里是知道的，杨薰儿以前那样对我，我也恨过她，不过，我现在不恨了，毕竟人非圣贤，谁能无过？再说，她那样做也是有原因的。”

　　“什么原因？爱慕虚荣吗？”苏媚仍很不屑。

　　林逸摇头，说：“嫂子，我怀疑杨薰儿以前的爱情观，很大程度受了她单亲家庭影响，受了她母亲抛弃她跟她父亲的影响……而且，我现在担心另外一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“杨薰儿可能……有心理问题。”

　　“你是说……她有病？”苏媚凝起双眼。

　　林逸轻轻点头，“不过，我不太确定，除了她二次想自杀外，也没表现出其她什么异样。”

　　苏媚点点头，“好吧，既然你已经原谅她，那我也无所谓了。”

　　“谢谢嫂子。”林逸对她一笑。

　　“傻小子。”苏媚轻轻推了他身子一把。

　　两人心有灵犀的，朝刚刚行出来的走廊行去。

　　一分钟十一秒后。

　　林逸一眼看到，在前面那个厅里站着发呆的杨薰儿，她正面向窗户，背对着这边，不知想什么。

　　“林少……”小舞恭喊。

　　林逸对小舞点头，看着杨薰儿。

　　“林逸……”杨薰儿猛得转身，看着他，满脸惊喜，一把冲到林逸面前抱着他。

　　林逸轻轻推开她，说：“杨薰儿，别这样，我嫂子也来了。”

　　本还想抱着他的杨薰儿，这才放弃，看着林逸身后。

　　在林逸身后，苏媚很是随意的看着她。

　　“媚姐……”杨薰儿脸上生出一丝紧张。

　　苏媚看着她，面不改色。

　　杨薰儿看眼林逸，又看着她。

　　林逸让到侧边，面向杨薰儿与嫂子。

　　杨薰儿上前一步，满是歉意道：“媚姐，对不起，以前我……”

　　苏媚轻松一笑：“以前的事我不记得了，不过，你要是想跟小逸做朋友，我绝不允许你带给他任何伤害。”

　　“我知道，我一定不会的。”杨薰儿看看林逸，又看看苏媚，一时满脸惊喜，她本以为苏媚会恨她一辈子。

　　林逸看着杨薰儿与嫂子，见她们能友善相对，他心中很高兴，说：“好了，嫂子，杨薰儿，我们都出去看比赛吧，说不定这会罗芳跟仓水月的比赛要开始了。”

　　俩女扬嘴一笑，与他一同行出。

　　保镖小舞，紧随其后。

　　选手休息区。

　　罗芳突然扭脸看着旁边的仓水月，说：“水月，待会我们比赛无论结果怎样，我们都不能伤了和气。”

　　“嗯。”仓水月笑道：“我也是这么想的。”

　　“那我们就说好了，无论你我谁输谁赢，我们都是好姐妹。”

　　“嗯，我答应你。”

　　罗芳一下拥抱仓水月。

　　罗芳说：“一会我们谁也不能让，都出尽全力知道吗，就用我们的实力来定输赢，不要让自己心里有任何遗憾。”

　　“好，我答应你，芳姐，你千万也不要手下留情喔？”仓水月笑说。

　　“我才不会。”罗芳笑了。

　　旁边。

　　“我哥跟媚姐她们回来了！”琪琪突然指着后方，欢叫，她当即小跑过去。

　　“哥……”琪琪一把扑在林逸身上。

　　林逸抱着她，行上前，望了眼上方悬挂的决战榜单，看着罗芳与仓水月说：“你们马上就要比赛了，有没想好怎么比？”

　　俩女对视一笑，罗芳说：“我们刚刚约定好了，无论谁输谁赢，我们俩都不能伤和气。”

　　林逸点头，“那样就最好。”

　　“林逸，她是？”罗芳上下扫看杨薰儿一眼，满脸好奇。

　　“她叫杨薰儿，是我朋友。”林逸对彼此介绍：“薰儿，她叫罗芳，她叫仓水月，都是我同学。”

　　“你好。”

　　“你好。”

　　“很高兴认识你。”

　　“我也是。”

　　罗芳与仓水月分别与杨薰儿握了手。

　　“有请25号到32号选手，在一分钟内依次行到八座擂台上比赛。”这时，那名女主持人的声音又从讲台上传来。

　　罗芳与仓水月对视一眼，能从彼此脸上看出凝重之色。

　　“林逸，该我们上场了。”

　　“你们都加油吧。”

　　“嗯。”

　　“嗯。”罗芳与仓水月告别林逸，一同行向8号擂台。

　　杨薰儿看到擂台上对立的她们，不由奇怪看着林逸：“林逸，她们对战？”

　　林逸点头。

　　“她们不是很好的同学吗？”

　　“是又能怎样？”林逸笑道。

　　“那就有点可惜了。”杨薰儿惋惜的说。

　　“比赛开始！”不多一会，讲台上的女主持人，对着八座擂台上十六名选手叫喊。

　　8号擂台上。

　　罗芳叫道：“水月，开始吧。”

　　“嗯。”仓水月点头，脸色有点沉重。

　　俩人一时摆出比武招式，对看。

　　“啊……”

　　“啊！”几乎在同时间，罗芳冲向仓水月，仓水月同样冲向他。

　　选手休息区。

　　琪琪抓着林逸的手，问：“哥，你说她们谁会胜出？”

　　林逸看着擂台上掌来掌往的罗芳与仓水月，摇摇头，“不知道。”

　　琪琪显然不甘心这样的回答，又问：“哥，那你希望她们谁赢？”

　　“谁赢都可以，不过我希望她们真的不会伤和气。”

　　“我认为那个罗芳姐会赢。”琪琪肯定说。

　　林逸微笑，在八座擂台分别扫了一眼，他的目光又一下盯住8号擂台，盯着擂台上激打着二女。

　　“轰……”

　　“啊！”一声叫喊，在双掌激烈对轰中的罗芳突然踢出一脚，一脚踢在仓水月胸口，将她踢退几米。

　　罗芳没有趁机追打，看着她，略为关心地问：“你没事吧？”

　　“没事，我们继续。”仓水月一只手捂着胸口一会，又立即冲上。

　　俩人双手交战一百多掌后，罗芳胸口突然大开，仓水月起初有点怀疑，以为罗芳故意诱之，但最终，她果断出掌。

　　“轰！”

　　“噢……”仓水月一掌击中罗芳，将她一下打退几步。

　　“芳姐，得罪了。”仓水月欢笑一声，又立刻攻上。

　　“尽管放马来吧！”罗芳欢喜一笑，连忙出手支招。

　　三分钟后，俩人已经交手近千招，你来我往，不分胜负，彼此却仍不肯示弱。

　　罗芳看着疯狂进攻着的仓水月，心道：我跟她的实力相差无几，要是再这样打下去，我们只会消耗掉彼此的体力，那接下来的比赛，我跟她就会很吃亏。

　　水月的年纪比我小，我理应让她。

　　一想到这，罗芳故意表现出体力不支的模样，双掌虽依旧对抗，身子却步步后退，到最后，罗芳已经站在擂台边上。

　　“芳姐，你得加油了。”激打中的仓水月鼓励说。

　　罗芳笑说：“水月，你千万别让我，我可不想你让我。”

　　“好。”仓水月点头，立即又疯狂出手。

　　罗芳双手很是巧妙的接下她十几掌，突然，她的胸口再次露出破绽，仓水月心中一喜，猛得推出一掌。

　　“轰……”

　　“啊！”一声惊叫，胸口中掌的罗芳身子一个没稳住，当即摔下擂台去。

　　仓水月反应过来，脸上一惊，忙跑下擂台去。

　　仓水月把罗芳扶起，急问：“芳姐，你没事吧？”

　　罗芳却笑得无比灿烂，“我很好，水月，恭喜你赢了比赛。”

　　仓水月一下从她笑容中看出什么，脸色微惊，说：“芳姐，你刚才是故意的！”

　　罗芳笑着，最终点头。

　　“芳姐，你为什么要这样做？”

　　罗芳说：“我们实力不相上下，再打下去只会耗损体力，对下面一场比赛很不利，所以……”

　　仓水月鼻子一酸，眼中一下湿润，“芳姐，你……我……”

　　“好了，别说了，你快上擂台去吧，要是被判二人输，那就可惜了。”

　　仓水月还想说什么，罗芳却直接把她推到擂台阶梯上，说：“你要是觉得亏欠我，那你接下来就好好比，争取实现你想要打入终极赛的目标。”

　　“芳姐……”仓水月倍受感动，一把鼻涕一把泪的点点头，行上擂台。

　　选手休息区。

　　左边的苏媚身子轻轻碰了下林逸身子，笑说：“小逸，你这俩名女同学的品行还蛮不错的嘛。”

　　林逸点头，略有同感。

　　苏媚凑近说：“要不，你跟她们再发展新的恋情？”

　　林逸立刻用鄙视的目光看她。

　　“我是开玩笑的嘛，干嘛用这种眼神看嫂子。”苏媚笑容无比灿烂。

　　右边的杨薰儿，双手一把紧紧挽着林逸一只手。

　　林逸扭脸看她。

　　杨薰儿有点敌意看了前面的罗芳与仓水月一眼，凑到他耳旁说：“林逸，我只允许赵子燕跟我一起分享你，我绝不同意还有别的女生也来占有你……”


第237章 救她

　　比赛现场，左边备战选手区。

　　“胜男，你快看，那女的也来了。”叶凤鸣突然指着前面，对旁边的姬胜男说。

　　旁边的时髦女姬胜男与洋娃娃女秦柔顺着叶凤鸣指去的方向看去，俩人一眼看到了紧抱着林逸一只手的杨薰儿。

　　比起秦柔的随意，姬胜男显得激动多了。

　　“哼……”看着林逸与杨薰儿二秒，姬胜男不禁想起昨晚与他争抢那只玉镯的事，脸色立即冰寒。

　　这时，林逸的目光也看向她们，在她们三人脸上随意扫看一眼，目光停在她们中间的姬胜男脸上，见她生气，他扬嘴一笑。

　　“可恶……”面对林逸的笑，姬胜男一把握紧双拳。

　　杨薰儿顺着林逸目光，一下也看到这三女，惊讶道：“没想到她们也在这！”

　　林逸笑了。

　　中午，中悦大酒店内，一楼大厅。

　　林逸与苏媚、杨薰儿、琪琪、雨寒，以及罗芳跟仓水月、小舞，这时说说笑笑的行向一张餐桌。

　　“又是他！”正围着一张桌子吃饭的姬胜男与秦柔、叶凤鸣一眼就看到林逸这一大群人。

　　让三女很意外的是，林逸这群人正朝她们这边行来。

　　“林逸，是她们。”杨薰儿马上也看到她们。

　　林逸笑着点头，扫了她们一眼，面不改色。

　　林逸与嫂子等人最终围坐在姬胜男三女右侧旁一张大餐桌上。

　　姬胜男看着林逸，脸上盛怒，终于，她起身，说：“你们快走开，别坐在这。”

　　一时间，林逸与嫂子、杨薰儿等一桌子人通通看着她。

　　琪琪首先生气地说：“关你什么事！我们在这里吃饭，这里又不是你们吃饭的桌子……”

　　“总之，你们不能坐在那！”姬胜男语气坚定。

　　秦柔看眼对面的林逸，扭脸看着姬胜男，说：“胜男，你干什么呀。”

　　“我就是不想她们坐在我们旁边，我嫌他碍眼。”她凶盯着林逸，说：“一看到他，我就没胃口吃饭。”

　　杨薰儿护林逸，说：“没胃口吃饭，你可以不吃呀。”

　　“就是！”琪琪说：“你们要是嫌我们碍眼，可以不坐我们旁边呀，我们又没拉着你，不让你走。”

　　“你……”姬胜男盯着杨薰儿与她身旁的小女孩琪琪，眼中布满愤怒。

　　姬胜男愤喊：“快走，是我们先过来的，否则我跟你们没完！”

　　苏媚冷笑说：“你觉得，我们会怕你吗？”

　　“你！”姬胜男显然就要发作，在她旁边的秦柔，连忙把她身子按住，压低声音说：“胜男，你别这样，这里可是酒店，不是你家。再说，她们现在人多，要是动起手来，我们会吃大亏。”

　　秦柔看了眼旁边的林逸，眼色却很是友善。

　　叶凤鸣也忙把嘴凑到她耳旁说：“胜男，柔说得对，现在要是动起手来，我们只会吃大亏，不如先把仇恨收起来，等他落单的时候，我们再来好好教训他……”

　　姬胜男凶瞪林逸一眼，握紧双拳，说：“小子，我们就走着瞧！”

　　下午二点，凤凰大厦一楼。

　　“有请第一场胜出的128名选手，在十分钟内到抽号处进行再次抽号……”

　　“有请第一场胜出的128名选手，在十分钟内到抽号处进行再次抽号……”讲台上，女主持人开始不停重复着欢喊。

　　林逸与嫂子等人分开，与仓水月一同行到抽号处，进行排队抽号。

　　抽完号，回来时，林逸一眼看到了姬胜男三女，她们从另个抽号窗口处出来，当看到林逸时，脸色本是很随意的姬胜男顿时变得无比寒冷，一双眼射出强烈的仇光，顿住身瞪着他。

　　瞧她这模样，极容易让人怀疑她跟他之间有不共戴天大仇。

　　但实际，俩人之间只是发生了一件不太愉快的小事，至少，林逸认为那是小事。

　　林逸冲她一笑，走开。

　　苏媚与杨薰儿等人迎上来，就问：“小逸，抽到几号？”

　　“21。”

　　“不错，号码同样很靠前。”

　　众人一时纷纷抬头看榜，只见在半空中悬置着的决战榜单上，21的位置，排列着“林逸VS秦柔”字样。

　　“是个女生？”琪琪惊喜。

　　“秦柔？”苏媚看着林逸，笑说：“小逸，这个名字怎么听起来有点熟悉，该不会是她吧？”她把脸撇向后边。

　　林逸扭脸看去，就见嫂子说得人正是刚才那三女。

　　会是她吗？林逸也感到奇怪。

　　后边，人群中。

　　姬胜男与秦柔、叶凤鸣也在看榜。马上，她们就将目光盯向林逸那边。

　　姬胜男嘴角两边一时高高扬起，“真没想到，真没想到我们竟然会这么快遇到他，看来这真是天意！”

　　“这应该是我跟她的缘分。”秦柔看着林逸，眼里生出痴迷之色。

　　姬胜男盯着她，说：“柔，待会你给我拼命，无论如何，你要给我狠狠教训他一顿，我要让他知道，得罪我们的下场，将会非常严重！”她将一只手慢慢捏紧，好像这只手抓着的空气代表了什么。

　　“我尽力吧。”秦柔笑得有点勉强，其实她从头到尾，都没恨过林逸，甚至，她发现自己有点喜欢上他。

　　“不是尽力，而是一定要做到！知道吗！”姬胜男双手抓紧秦柔双肩，大力摇晃她身体。

　　“嗯嗯。”秦柔激动的点点头。

　　姬胜男这才松开她双肩，把目光重新投放到林逸那边，邪笑道：“小子，马上就有你好受！”

　　半小时后。

　　“有请抽到17号到24号的选手在五分钟内，依次行上1到8号擂台进行比赛。”女主持人的话，这时又响起。

　　左边选手区。

　　“嫂子，罗芳，我上台了。”

　　“加油！”

　　“哥，一定要赢喔。”

　　“嗯，我会好好表现的。”

　　林逸告别众女，行到5号擂台上。

　　不多一会，秦柔来到他对面，站住。

　　俩人对视着，谁也没说话。只是，秦柔一双眼好生激动，在林逸一张脸上仔细瞧看，好像她瞧看得不是人的脸，而是一个非常漂亮的花瓶。

　　右边备战选手区。

　　“马上就要开始了，柔，你可千万别让我们失望！”姬胜男已经有点等不及了。

　　她旁边的叶凤鸣也一脸喜色，说：“就让暴风雨来得更加激烈点吧。”

　　“待会等柔狠狠的教训他一顿，我看这小子以后还敢不敢在我面前得意！”姬胜男眼中射出疯狂的目光。

　　讲台上。

　　女主持人看看前面八座擂台上的八组选手，终于开喊：“比赛开始！”

　　“啊……”

　　“嗨！”

　　“我要打败你！”

　　“看招……”

　　“吃我一拳！”

　　“给我下去……”

　　一时间，比赛现场七座擂台上的两名选手都开始激烈对战。奇怪的是，在那唯一一座擂台上却一片安静，擂台上的一男一女丝毫没有要准备激战的意思。

　　秦柔脸上生出花痴状，一双眼完全被林逸这张帅气逼人的脸吸引。

　　她不着急，林逸一时也不着急。

　　右边选手区。

　　“柔究竟在干什么！”看着擂台上发呆的秦柔，姬胜男满脸不解，内心却隐约失望。

　　“她该不会是……”她旁边的叶凤鸣想到什么。

　　姬胜男扭脸看她，“要说就说，不说就不要说，我最讨厌说话说到一半……”

　　“胜男，你看看柔的嘴角，她好像在对他笑，这丫头该不会是喜欢上他了吧！”叶凤鸣很怀疑。

　　“她敢！”姬胜男一下寒起脸。

　　左边选手区。

　　“哥，怎么还不比赛？”琪琪扭回脸，奇怪的看了苏媚与杨薰儿等人一眼。

　　苏媚无所谓一笑，“不着急就不着急呗，反正他们最终是要比赛的。”

　　“那他们在上面干嘛呢？也不动手，也不说话，这样互相看着，算什么呀。”琪琪奇怪。

　　“在比赛擂台上，他们不看着对方，那要看着什么？”苏媚笑说，一双眼却偷看杨薰儿脸色。

　　杨薰儿一双眼紧盯着擂台，眼皮甚至从没眨动一下，好像她完全没有听到琪琪与苏媚正在说什么，一颗心完全在擂台上面。

　　5号擂台上。

　　秦柔突然微笑：“林逸，真没想到我们竟然会在擂台上再见。”

　　“是呀，我也有点意外。”林逸也随意一笑。

　　“你不讨厌我？”

　　“我干嘛要讨厌你？”

　　秦柔惊喜说：“因为我是跟胜男一块的，在中午她对你跟你朋友说了那样的话……”

　　“她是她，你是你。”林逸微笑。

　　“太好了，其实，我从没恨过你，相反，我还很想跟你交个朋友。”秦柔双眼认真看他，想看看他的反应，而对于姬胜男刚刚对她的交待，她根本就没放在心上。

　　“多一个朋友，总比多一个敌人好。”林逸友善道。

　　“那实在是太好了！”秦柔似乎忘了这是比赛现场，而自己跟他正站在擂台上准备决出胜负，欢行上前，伸出一只手握住他的手，笑说：“林逸，那我们从这一刻起就是朋友了。”

　　林逸看着她，我貌似与她也没什么仇恨，既然如此，那为什么不跟她交个朋友呢？！

　　林逸微笑点头。

　　在选手区右边，姬胜男看着擂台上说说笑笑，并与林逸握手的秦柔，险些被她气死。

　　“这个重色轻友的家伙，这实在是太可恶了！”要不是最后一丝理智提醒她，这里是国际大学生比赛的地方，她非冲动的冲上擂台去，狠狠给秦柔一巴掌不可。

　　“我就说，她喜欢上他了。”叶凤鸣撇了她一眼。

　　姬胜男立即凶瞪她，“闭嘴！”

　　“你……”叶凤鸣没想到她会突然向自己大吼，但见她一脸愤怒，她最终忍住没与她撕破脸皮。

　　擂台上。

　　秦柔笑说：“我们现在开始比赛吧？”

　　林逸点头。

　　秦柔笑着退出四步。

　　一时，林逸与秦柔再次对视。

　　“小心了！”一声欢叫，秦柔一把冲向他。

　　“你也一样。”林逸嘴角一笑。

　　冲上前，秦柔一拳打向林逸脸。

　　“呼……”空气中响起一声风啸，可见她这一拳的速度有多快。

　　林逸没有闪避，眼见她的拳头就要打中自己，他突然伸手一抓，借着她的力量，将她顺势往前一带。

　　“呃……”秦柔惊叫一声，整个身子瞬间不受控制摔去。

　　眼看她的脸就要敲在擂台板上，林逸出手相救，一把抱住她。

　　秦柔反应过来，看着抱着自己的林逸，她不禁芳心一动，心跳莫名加速。

　　“你救我？”她问。


第238章 叫人扁他

　　林逸放开她，说：“只不过是要比出个胜负，又不是要杀个你死我活，我为什么不能救你？”

　　秦柔看着他，心里除了感动，还是感动。

　　“林逸，我……”

　　“我们继续吧，这一次，我们将会分出胜负。”

　　秦柔见林逸脸色坚定，立即点头，“嗯。”

　　隔了几秒，秦柔问：“还是我先出手？”

　　林逸点头。

　　“那好吧。”秦柔握紧双拳，突然，她冲向他。

　　马上，一颗拳头无比快速的射向林逸的脸，林逸依旧没有闪避，伸手一抓。

　　就在这时，秦柔另只蓄势的拳头猛得击打在林逸肚上。

　　“轰……”一声暴响，秦柔脸色微喜，她万万没想到她竟然会得手。

　　但，让秦柔很是奇怪的是，打在林逸肚子上，就像打在一团气体上，甚至，这团气体还将她的拳头反弹出去。

　　秦柔身子忙退后，然而，她被林逸抓在手里的右拳，一时无论如何也无法挣脱。

　　“看招！”一声呐喊，秦柔另只拳头猛得射向林逸的脸。

　　秦柔料定林逸必会松开自己右拳，但她万万没想到，林逸另只手，竟然在她这刚刚出拳的一刻，又一下抓住了她拳头。

　　林逸双手抓着她双拳不放，笑说：“这下，你要怎么出手？”

　　“是嘛？”秦柔双手挣扎一会，嘴角突然挂起一丝怪笑，在底下，她的一只膝盖猛得射向林逸，目标正是他的胯部。

　　林逸身子一闪，将她双手交叉扭到她身后，将她从后面抱住，说：“看不出来，你还蛮狠吗，要是被你这一膝盖射中，估计我就得变成太监了吧。”

　　“我这不是还没射中你吗……”秦柔身子开始在林逸身上激烈扭动，但不管她的脑袋往后敲，想敲打他鼻子，还是她双腿不断往后踩，想踩中他的脚，但显然，她所有的反抗与攻击都失效。

　　“嗯？”突然，秦柔双脚脱离地面，竟被林逸一下抱起。

　　被林逸当着现场这么多人的面抱着，秦柔已经够尴尬，此时再被他这样抱起来，她一时更加尴尬。

　　林逸没有多想，把她抱到擂台边上，直接扔了下去。

　　“呃……”秦柔在擂台下边单脚下跪稳稳落地，抬起头，看着擂台上的林逸，她一脸复杂。

　　林逸问：“你没事吧？”

　　秦柔轻轻摇头，“我没事。”她扬嘴一笑。

　　林逸点头，“那就好。”

　　“恭喜你获胜了。”秦柔笑说。

　　“谢谢。”林逸微笑。

　　选手区右边。

　　“可恶！”看着输掉比赛，还不忘与那小子眉来眼去的秦柔，姬胜男险些就要被气死。

　　旁边的叶凤鸣轻轻摇头，“柔就这样输了。”

　　“那小子真是太可恨了！”姬胜男盯着那擂台上的林逸，一阵咬牙切齿。

　　讲台上，女主持人主动的声音很快响起：“5号擂台，林逸获胜！”

　　左边选手区。

　　“真是太好了，哥又赢了。”琪琪欢笑。

　　“虽然已经料到这个结果，但为什么听到女主持人真正公布结果，我依然非常开心呢？”苏媚笑说。

　　杨薰儿与罗芳等人脸上同样欢笑。

　　右边选手区。

　　一名白衣男子，看看5号擂台上的林逸，再看看侧边怒视着他的姬胜男，他最终看眼左右各一名寸发男，行去。

　　姬胜男马上注意到有人在旁边正盯着自己，一双凤目立即不善的看去。

　　站在旁边的却是一名满嘴微笑的阔少，年纪大概比她稍大二岁，姬胜男一时却想不起，在哪见过他。

　　“有事？”

　　“小姐，我过来纯属是想跟小姐交个朋友的。”白衣男子尽量露出人畜无害的笑。

　　“交朋友？”姬胜男冷笑。

　　旁边的叶凤鸣却欢喜的凑上前说：“胜男，如果我没看错，这家伙肯定是迷上你了。”

　　“对不起，本姑娘现在正火着，没心情交什么朋友，改天吧！”姬胜男一下扭开脸，瞪向林逸那边。

　　白衣男子笑说：“小姐，多个朋友多分势力，说不定，我还能帮上你什么忙。”

　　姬胜男扭回脸看他，一下确实被他这句话吸引，一双眼不由多打量了他一秒，语气轻松了点，问：“你叫什么？”

　　“徐、文、杰。”他一字一顿的说。

　　姬胜男点头，“我叫姬胜男。”

　　“我已经知道你叫什么。”徐文杰得意说。

　　“知道？”决战榜单上有公布名单，他会知道自己名字，姬胜男稍微一惊，便也不再意外。

　　徐文杰笑说：“你在上午的比赛很精彩，所以，我一下记住了小姐的名字。”

　　“可惜我现在没心情聊天，不然，我倒乐意跟你好好聊聊。”她的目光又看向林逸。

　　林逸这时已经从擂台下来，行向选手休息区那边。

　　徐文杰顺着她目光，盯住行走着的林逸，说：“小姐，你心情不好，该不会是因为他吧？”

　　“没错，怎么，你能帮我去教训一下他？”姬胜男撇了眼徐文杰旁边俩名寸发男，刚刚也正是注意到他们，她才耐着性子跟他说话。否则，对于这类的搭讪，她一概冰冷拒绝。

　　“教训这小子，我倒是有这种能耐，只不过……”徐文杰撇了眼自己旁边的两名保镖，笑看姬胜男，说：“我跟他无怨无仇的，他没招惹我，我干嘛要去招惹他呢？就算要教训人，也得有个理由，姬小姐，你说我说得对不对？”

　　姬胜男说：“你把他狠狠扁一顿，我就跟你交往，跟你做朋友，怎么样，这个理由够大吧？”

　　“此话当真？”徐文杰喜问。

　　“当然当真！”姬胜男重重点头。

　　“好！你就等着看吧！”徐文杰望着林逸方向，诡秘一笑，对旁边俩保镖说：“我们走。”

　　三人立即过去。

　　看着他们行向林逸那边，姬胜男嘴角两边慢慢荡起，笑了。

　　“胜男，你不怕她们会找我们算账？”叶凤鸣不由担心的撇了眼，正往林逸那边行去的苏媚与罗芳那伙人。

　　“找我们算账？”姬胜男冷笑，“这关我什么事，这个徐文杰我才刚刚认识，他教不教训人，跟我一毛钱关系没有。”

　　“那就算林逸的人不来找我们算账，那一会他们扁了他之后，这个徐文杰估计就要来纠缠着你不放，到时，你要怎么应付？”

　　“这还不容易！”姬胜男笑得无比灿烂，说：“我就说我已经交了男朋友了。”

　　“他要是还不放手呢？”

　　“那我就让他吃拳头！哼……”姬胜男一下握紧双拳。

　　选手休息区。

　　林逸扭脸，看着这时行过来站在自己旁边并笑看着自己不放的白衣男子，问：“有事？”

　　“兄弟，借一步说话。”徐文杰笑着，行向观众休息厅。

　　林逸看着他，稍有犹豫，这家伙是干嘛的？他找我要干嘛？

　　跟过去，他难道能把我给吃了！林逸立刻跟去。

　　进入观众休息厅大门。

　　林逸行到这名白衣男子前面，撇了眼他身旁两边的寸发男，问：“现在说吧，找我有什么事？”

　　徐文杰笑着上前三步，说：“我找你其实想说……”他突然抬起右手，冷不丁的挥打林逸的脸。

　　林逸早有预防，伸手一把抓住他这只手。

　　徐文杰显然没想到自己这一手会落空，盯眼被他抓着的手，看着两边寸发男，喊：“快上！”

　　这俩名男保镖脸色一绷，当场攻打林逸。

　　只是，右边的男保镖拳头还没打上林逸的脸，林逸一只拳头比他快三倍的打在他脸上。

　　“啊……”寸发男一声痛嚎，整个人一下倒摔出去。

　　而在左边，刚刚上前的寸发男，顿感脚上剧痛。

　　林逸一只腿竟然在他冲上只有一脚撑地的一刻，徒然将他这只脚踢飞。

　　“噢……”一声痛叫，寸发男整个人扑在地上。

　　“嘭！”林逸又猛得飞出一脚，踢中他肩膀，将他当场踢飞。

　　而打飞这俩名保镖，也不过是二秒时间而已。

　　在林逸面前，被他抓着手的徐文杰好生紧张起来，说：“大哥，我可能找错人了，请你高抬贵手，放过我……”

　　“叭……”林逸一只手，一把轰打在他右脸上。

　　“啊！”徐文杰凄惨一叫，身子一下被打摔在地。

　　徐文杰双手死死捂住右脸，在地上拼命挣扎爬起。

　　就在这时，林逸脸色不善的朝他行来。

　　徐文杰身子不禁发抖起来，面对他一步步行来，他一步步后退。而看向旁边，在旁边他那俩名保镖一时却在地上装残，怎么也不敢起来。

　　“大哥，都是那个叫姬胜男的小妞指使我对你动手的，这都是她的错……你要报仇就去找她报仇……这都不关我的事，我求求你饶过我吧……”

　　一个人影这时从门口行入，当看清现状，她脸色一惊，忙上前。

　　“林少！”来人正是雨寒，她行到他身边，在林逸身上扫看几眼，见他身体没事，她凝重的脸色才轻松了点。

　　“我很好。”林逸看雨寒一眼。

　　“叭……”一刹那，林逸又往徐文杰左脸甩去一掌。

　　“啊……”一声痛叫，徐文杰身子再次暴飞出去，痛趴在地。

　　林逸一只脚踩着徐文杰后脑勺，说：“下一次再敢找我麻烦，我就让你做不成男人！”

　　“是是是，大哥饶命，我绝不敢有下次……”徐文杰很是激动的哭喊。

　　“寒，我们走。”林逸这才收腿，转身走开。

　　雨寒紧随他身旁。

　　出了观众休息厅大门，林逸突然顿身。

　　雨寒顿住身，顺着他看去的方向，一下盯住前面姬胜男那三女。

　　这时，秦柔已经回到姬胜男与叶凤鸣身边。

　　哪怕在刚刚，姬胜男与叶凤鸣对于秦柔的做法很是不满，但这时她回来，她们却没再对她责怪。

　　姬胜男见林逸完好无损出来，再见他一双冷眼直直盯在自己身上，她心中一下大感不妙。

　　“林少，刚刚出什么事了？”雨寒问。

　　林逸看着她，说：“刚才那三人想对我动手。”

　　雨寒一下转身，行向观众休息厅大门，林逸连忙喊她，“寒，你回来。”

　　雨寒顿身，看他，说：“林少，我先去废了他们。”她扭身，又行向大门。


第239章 尾随她

　　“寒，你先回来。”

　　行到大门口的雨寒，犹豫一秒，见林逸脸色严肃，她这才行回到他身前。

　　“林少，干嘛这么便宜的放过他们？”雨寒不解问。

　　“他们不是杀手，不是来杀我的。”

　　“那他们是？”雨寒怀疑。

　　“听那人说，他是姬胜男叫他过来，纯属想揍我一顿的。”

　　“可恶！”雨寒双目一下很冷的看向右边选手区里的姬胜男。

　　林逸扬嘴一笑，“没事，这丫头想跟我玩，那我就跟她好好玩玩。”

　　“林少，我去教训她一下。”雨寒立即朝姬胜男那边行去。

　　林逸盯着她背影，说：“寒，不要太过分，小小的意思一下就行了。”

　　“知道。”雨寒向他点头，转身又加快脚步朝右边选手区行去。

　　右边选手区。

　　不止是姬胜男一人感到不安，在她旁边的秦柔与叶凤鸣一时同样莫名恐惧。

　　“她过来要干什么？”秦柔有点疑惑的看着姬胜男与叶凤鸣。

　　姬胜男的目光从雨寒身上移开，盯着她后方的林逸。

　　“可恶！那个徐文杰只会说大话！”姬胜男握紧双拳，心说：“看来，想要办成事，就得自己亲自去动手。”

　　见她们无视自己的问题，秦柔看眼十分不善行来的雨寒，再看着她们问：“胜男，凤鸣，刚刚究竟发生什么事了？”

　　姬胜男白她一眼，说：“我们怎么会知道！”

　　秦柔看着姬胜男，姬胜男一脸坚定。

　　秦柔把目光看向叶凤鸣。

　　叶凤鸣有点紧张的笑说：“柔，前面真的什么事也没发生过，就算有，那也不关我们的事。”

　　秦柔看着渐渐行来的雨寒，总感不妙，但一时间却也不敢肯定她是来找自己三人问罪。

　　终于，雨寒行到姬胜男身前，一双冷目却如同刀子尖一般，令人难以直视的同时，大感害怕。

　　一时间，姬胜男与秦柔、叶凤鸣三女紧盯着她，除了莫名的不安以外，她们开始谨慎提防她。

　　叶凤鸣冷说：“丫头，这里可是国际大学生比武大赛现场，你可千万别……”

　　“叭……”一声清脆的声响，一下打断了叶凤鸣还未说完的话。

　　雨寒直接给了姬胜男一巴掌。

　　秦柔与叶凤鸣很不敢相信的扭脸看向姬胜男。

　　姬胜男整个人一时完全被打懵了，一只手慢慢捂住被她打痛的脸颊，身子却因为愤怒而由慢到快的颤抖起来。

　　“你打我，你打我，你竟然敢打我……”姬胜男越说越激动，看着雨寒，眼内布满怒红的神色。

　　“你干什么！”

　　“你找打！”秦柔与叶凤鸣几乎在同时间愤怒，对雨寒大喊。

　　但，雨寒丝毫不惧她们，一双杏目冷若冰霜的回盯她们。

　　面对雨寒这一双可怕的眼扫来，秦柔与叶凤鸣虽还愤怒，却迟迟犹豫，不敢对她动手。

　　雨寒看看秦柔，再看看叶凤鸣，最终盯住姬胜男，说：“要不是林少大方，我现在就要了你小命，哼……”她转身，走开。

　　姬胜男看着雨寒走去背影，慢慢握紧双拳，激动喊道：“我一定要报仇！”

　　雨寒转身盯她一秒，眼中全是不屑之意，她又转身，走开。

　　秦柔看着姬胜男，对叶凤鸣问：“凤鸣，你快说，你们究竟对林逸做了什么！”

　　“我们什么也没做呀。”

　　“你少给我放屁，如果什么都没做，那人家会过来动手吗！”秦柔激动说。

　　叶凤鸣目光有点动摇，看了恼羞成怒的姬胜男一眼，叹了口气说：“前面有个男的来搭讪胜男，胜男见他带了两名保镖，所以就……”

　　“所以就什么！”秦柔冷问。

　　“所以，她让他们去教训他一下……”

　　“什么……”秦柔看着姬胜男，见她一脸怨恨，她想训她的话最终被她咽回肚里。

　　“哼……你们好自为之吧！”秦柔冷叫声，转身走开。

　　雨寒扇打姬胜男一巴掌虽引起现场不少人注目，但于整个比赛现场来说，这只不过是冰山一角，根本不会影响到比赛的整体进程。

　　下午四点，主持讲台上。

　　女主持人激情满满地说：“第二轮比赛在这一秒终于结束，现在就让我们进入初级赛的最后一轮比赛，这一轮我们将会从64名选手当中淘汰32名选手，而获得胜利的32名选手将直接进入明天的晋级赛比武！”

　　“现在有请第二轮胜出的选手，在十分钟内到抽号窗口处，进行初级赛最后一轮的抽号……”

　　“现在有请第二轮胜出的选手，在十分钟内到抽号窗口处，进行初级赛最后一轮的抽号……”

　　女主持人依照惯例，重复着。

　　在第二轮比赛中，仓水月与姬胜男以及叶凤鸣都有惊无险的获得了胜利。

　　抽号窗口B处。

　　林逸看着自己抽出来的号码，不由得扬嘴一笑。

　　“几号？”里面的女工作人员问。

　　林逸把号码球直接递她，“1号。”

　　“林逸，你可真幸运，竟然能抽到1号……”窗内的女工作人员也笑了。

　　登记完毕，林逸从来抽号的队伍中出列，望向上方悬置着的决战榜单。

　　一刹那，在榜单上，1号位置署名林逸的旁边，突然又跳出另外一个名字“叶凤鸣”，以及闪出俩人对战的标志“VS”。

　　林逸VS叶凤鸣！

　　看着榜单上面公布出来的信息。在另一边，本是一脸沉重黯然的姬胜男眼里又一下重燃起一丝希望，扭过脸，盯住旁边的叶凤鸣。

　　叶凤鸣慢慢低头，看着姬胜男。

　　俩人对视三秒，叶凤鸣说：“胜男，你放心吧，我知道怎么做的。”

　　旁边的秦柔一脸惊诧，说：“这个世上竟然会有这么巧的事情？”

　　姬胜男激动的抓着叶凤鸣双手，说：“凤鸣，给我废了他，一定要给我废了他……”

　　“嗯！”叶凤鸣重重点头，“我一定把那小子给废了！”她阴沉着脸，瞪向林逸那边。

　　秦柔看着彻底活在仇恨之中的姬胜男与叶凤鸣，轻轻摇了摇头，一时却不知该说什么。

　　五分钟后。

　　“有请抽到1号到8号的选手，依次上台进行比赛……”讲台上，女主持的声音一下又响起。

　　二分十三秒后，1号擂台上。

　　林逸与叶凤鸣相隔几米的对站着。

　　与一脸随意的林逸比起来，愤怒之中的叶凤鸣显得激动多了。

　　“小子，你这次要死定了！”叶凤鸣双手狠狠一抓，空气中立即响起骨头被摩擦压挤的响声。

　　林逸一笑应之。

　　讲台上，女主持突然叫喊：“第三轮第一场，比赛开始！”

　　“啊……”叶凤鸣徒然大叫，一个身子即刻疯狂的冲向林逸。

　　“啊！”须臾间，冲到林逸面前的叶凤鸣快狠准的射出一拳，目标正是林逸的鼻子。

　　林逸身子不为所动，好像面对她这一疯狂出招，他根本就不放在眼里。

　　眼见叶凤鸣的拳头就要射上林逸的脸，在他脸前却非常诡异的出现一道黑影，黑影罩在她拳头的一刹，一股强大的拉力顿时从她射拳的这只手上传去。

　　“什么？”叶凤鸣脸色巨变，这股强大的拉力已经超出了她所能反抗的最大力量的限制。

　　强大的拉力，把叶凤鸣整个身子不由自主的带向前面。

　　“噢……”叶凤鸣在空气中翻了个身，重重的以背先落地的姿势砸在擂台板上。

　　一招得手，林逸没有就此收手，笑着行上。

　　叶凤鸣在地上痛苦挣扎着爬起，突然，行上前来的林逸一下抓住她双脚。

　　“可恶！”叶凤鸣立刻激烈反抗。

　　但，不管怎样，她被他抓在手中的双脚就是无法挣脱出来。

　　林逸拖着她，行到擂台边，将仍在激烈反抗着的叶凤鸣直接扔到擂台下面去。

　　在讲台上，看到这一幕的女主持连忙欢喊：“恭喜1号擂台上，林逸获胜。同时，他将直接进入明天的晋级赛比武。”

　　这样就赢了？林逸大感轻松，却像少了一点刺激，但一想到在另一边，在电视机面前观看着自己比武的赵子燕，他心中又莫名一喜。

　　要是我最后赢了国际大学生比武大赛的第一名，真不知道赵子燕会有多高兴。

　　一想到这，他不由得又沾沾自喜。

　　林逸看向右边选手区站着的姬胜男，姬胜男正一手捂胸，胸口很是疼痛的模样，同样看着他。

　　“哼……”林逸冲她一笑。

　　“你……”姬胜男一时不禁气得浑身发抖，胸口当下更加剧痛，好像一不小心，她就气得整个肺要爆炸。

　　“可恶！可恶！真是太可恶了……”在强烈愤怒与委屈的包围中，姬胜男一双干涩的眼，突然溢出眼泪。

　　秦柔输了。

　　叶凤鸣也输了。

　　那个叫去教训他的人，却反过来被他教训了……

　　我完全就斗不过他！

　　姬胜男的眼泪越来越凶，内心是一阵阵的酸楚。

　　“不行！我不能哭！”姬胜男突然用几颗贝齿大力咬住嘴唇，握死双拳，很是倔强的在心里对自己咆哮：“我不能哭，我可以自己再找他报仇！”

　　旁边，一时紧紧盯着林逸观看的秦柔，突然察觉到什么，扭脸看着姬胜男，惊讶问：“你哭了！”

　　“我没有！”姬胜男转身就走。

　　“胜男，你干什么去？”秦柔追上。

　　“不要跟着我！”姬胜男回头，一双哭湿的眼凶瞪着她。

　　秦柔当场呆住。

　　“让我一个人先静一静。”姬胜男丢下一句话，转身走去。

　　秦柔望着姬胜男黯然神伤走去的背影，最终没有跟上。

　　在选手休息区，后围。

　　三对阴邪的眼睛正透过人与人之间的缝隙，盯住姬胜男，以她身子的移动，而移动着视线。

　　“少爷，她去走廊了。”

　　“走，跟上！”

　　“是。”

　　徐文杰与俩名寸发男保镖立即跟向姬胜男行去的方向。

　　如果不是姬胜男的眼泪，林逸绝不会多看她一眼。

　　而这一看，却让他看出了什么端倪。

　　只见在她身后，前面想教训他却被他教训过的三男鬼鬼祟祟跟去。

　　我要不要去看看？往嫂子那边行去的林逸，有点犹豫。

　　去，还是不去？

　　去！

　　终于，林逸说服了自己，在快要行到嫂子那边，他转身，行向侧边赛场边沿的一条姬胜男与那三男刚刚行去的走廊。


第240章 预谋

　　通往男女洗手间的一条走廊内。

　　此时，这里安静极了。

　　“咣咣……”除了自己脚步声以外，就只剩下她的心跳声。

　　“太可恶了，这小子真是太可恶了！”

　　“他死了应该下十八层地狱去，不对，应该是十九层！”

　　姬胜男气得握紧双拳。

　　“我一定要想办法治他，我绝对不轻饶他！”

　　“我要把他切成十八段……”

　　就在这时，一个人突然挡住她去路。

　　这人脸庞浮肿，好像在前面被人扇过脸。

　　“是你！”出现在姬胜男面前的人竟然是徐文杰，她的脸色一下盛怒，要不是因为他，她也就不会被人扇脸。

　　虽然错在于那女子，但他绝对逃不了干系。

　　“当然是我，不然，你以为是谁呢！”徐文杰脸色阴寒起来。

　　“好呀，我还没去找你算账，你竟然就自己找上门来了！”

　　“过来的不只我一个，还有他们。”徐文杰向她撇撇在她身后站住的两名寸发男，他们这时同样脸色不善。

　　姬胜男意识到什么，愤说：“老娘没空理你们，少来烦我！”

　　姬胜男转身正想开溜，徐文杰却伸出一手，一把拦住她。

　　“你……”姬胜男怒视他。

　　突然，在她身后的两名寸发男，分别用一把刀放在她腰间上。

　　姬胜男看眼他们手上的刀，盯着徐文杰喝问：“你想干什么！”

　　“没干什么，就是想从你身上捞回点好处。”

　　“你敢！”

　　“我怎么不敢？”

　　“这里可是国际大学生比赛的地方，只要我一吼，你就得去坐牢。”

　　“那你尽管吼一下试试，看我敢不敢在你脸上划一刀。”徐文杰从身上掏出一把刀，笑得异常阴邪。

　　“你……”

　　“把她带走。”他撇了眼前不远的洗手间，盯着她胸部，淫笑道：“就把她带到洗手间去。”

　　姬胜男心头莫名一惊。

　　“走，快走。”在她身后的一名男保镖，用握刀的手推她。

　　一时，在姬胜男脑袋里只有一个想法，那就是逃，最快速度逃离这里，除了逃以外，她再也想不出其它的事。

　　徐文杰像看出她想法，把刀子放在她脖上，一只手托起她下巴，邪笑说：“小妞，你要是想逃，你尽管试试，我倒要看看，是你的脚快，还是我手上的刀子快。”

　　“咣咣……”一个脚步声，从后面走廊很是诡异的传来。

　　徐文杰与姬胜男以及这两名保镖忍不住回头看去。

　　“呃？”

　　“是他！”

　　“竟然是他！”徐文杰与他的二名保镖震惊。

　　“这小子怎么会过来？难道……”她脸色沉重的扫了徐文杰三人一眼，暗暗心惊：“难道他们是他叫过来对付我的？”

　　林逸停下脚步，看了徐文杰与他的俩名保镖一眼，盯住姬胜男。

　　“大……大哥……没想到……没想到我们这么快又见面了……”徐文杰收起手上的刀，不止声音在发抖，就连身体也不听使唤发抖起来。

　　他连忙又冲自己俩名保镖喊道：“走，我们快走。”

　　俩名保镖很醒目，各抓着姬胜男一只手与各用刀抵着她后腰，用力将她推着走。

　　可恶！我现在该怎么办！姬胜男心急如焚，难道我要向他求助！

　　她已经从前面一秒钟看出，这三人不会是林逸派来的。

　　可是！就算我向他求助，他就肯帮我？姬胜男突然感觉自己的想法极其可笑。

　　“站住。”突然，后方响起林逸的声音，他的声音异常平静，仿佛他没有敌意。

　　徐文杰与姬胜男四人停下，纷纷回头看他。

　　林逸盯着姬胜男，说：“把她留下，你们可以选择离开，或是选择在这里躺下。”

　　徐文杰脸色一片呆滞，看看姬胜男，再看看林逸，他很是犹豫。

　　终于，理智战胜了欲望，他自认自己三人不会是这冷漠少年对手。

　　“我们走。”徐文杰向俩名保镖一招手，对林逸赔笑着，远远的绕过他身体，快速从行来的走廊口，行了过去。

　　俩名保镖放下姬胜男，快步跟向徐俊杰。

　　他们最终走开，这条还算宽阔的走廊立即又变得无比安静。

　　姬胜男看着他，满脸复杂。

　　这小子为什么要这样做？她很不明白。

　　林逸转身，走开。

　　“小子，你给我站住！”姬胜男大喊。

　　林逸停下脚步，回头看她，“有事？”

　　“你以为刚刚是你救了我吗，我告诉你，刚刚就算不用你叫他们走，我自己照样能够自救！”

　　“这么说来，我刚刚不应该救你。”林逸转身，又继续往前走。

　　“你给我站住！”姬胜男又大喊。

　　这次，林逸没有理会她，不但没站住，更是没回头看她一眼。

　　“小子，你给我站住，你听到没有！”姬胜男又大喊。

　　林逸依旧没听她的。

　　“小子，你太狂妄了！”姬胜男冲上前，扬起双手拦住他，怒说：“你以为你很了不起吗！你以为你可以在我面前无视我的存在吗！你以为你救了我这一次，我心里就会很感激你吗！你以为……”

　　林逸盯着她，双眼一凝，目光寒冷。

　　姬胜男顿时感到寒意，一股强大的气势一刹那间从林逸身上散发出来。

　　林逸上前，行向她。

　　姬胜男脸色一变，后退道：“你要做什么！”

　　林逸没回话，继续行向她。

　　姬胜男内心一下恐惧不已，身子后退，但马上，她的背靠在墙壁上。

　　姬胜男正想转身逃开，一只手却一下拦住她，林逸来到她身前，身体几乎压在她身上。

　　“你……你要干什么？”她的声音在发抖，除了恐惧以外，她内心竟然感到一种刺激，心跳一下加速。

　　“你如果想跟我玩，那你就尽管放马过来。”林逸嘴角一扬，向她露出一个神秘的笑，他转身又走。

　　“你……”

　　“还有！”林逸身子一顿，没有回头，说：“刚刚救你，不是因为我善良，而是，我还没玩够你！”

　　“你……”姬胜男看着他，一下彻底傻住。

　　林逸嘴上一笑，往前走去。

　　我倒要看看，这野丫头以后还敢不敢来找我麻烦！哼……

　　林逸加快脚步，行出走廊。

　　比赛现场，比赛依旧，一场紧接着一场进行着。

　　此刻，凤凰大厦外，一个人在门口发呆许久，终于，在一群人行入里头时，他跟着行入。

　　他正是杜泽天。

　　三分二十六秒后。

　　在一阵扫看后的杜泽天，终于看到了他此次要寻找的目标——杨薰儿。

　　只是，让他万万没想到的是，此时，杨薰儿双手却挽着别的男子，而这名男子竟然就是林逸，就是她的前男友。

　　杜泽天一下握死双拳，眼内射出仇恨的怒光。

　　从杨薰儿紧紧贴在林逸身上的模样可以看出，她还爱着他，而且他们关系已经恢复。

　　杜泽天身子一阵抖动，体内腾起一阵强大的怒火，这股怒火足以将他自己燃烧。

　　“你们给我等着！”在林逸脸上盯了几秒，杜泽天转身走开。

　　一秒后，感到诡异的林逸，扭脸看向杜泽天走去的方向。

　　杜泽天背对着他，很快消失在人群中。

　　林逸凝起双眼，不由怀疑，他难道是杜泽天？

　　半个小时后，一处荒野之地。

　　“这里是二十万。”车上的杜泽天，将一个纸袋甩给旁边一名黄发男。

　　黄发男瞄了袋口一眼，当看到里面一沓沓的钞票时，他尖瘦的脸上露出地痞式的笑，“没问题。”

　　“这是她的照片，不要给我弄错人了。”杜泽天把一张照片，递他。

　　黄发男看着照片上的杨薰儿，扬嘴一笑，“天哥，你放心，我黄头龙办事包你满意！”

　　杜泽天点头，“事成之后，马上给我这个电话。”

　　杜泽天将预先写好的一串电话号码，递给他。

　　“知道。”他笑着点头，说：“天哥，那剩下的钱……”

　　“剩下的八十万，事成之后，马上给你。”

　　“好，那你就等我好消息。”

　　杜泽天点头。

　　黄头龙上了旁边一部黑色面包车，对着车上同样染着黄发的四名男子欢喊：“兄弟们，我们走，干活去！”

　　前面戴着墨镜的黄发青年，顿时将车开走。

　　杜泽天望着这部车子驶去，隔了十秒，他驱车跟上。

　　又半个小时后，凤凰大厦外。

　　杜泽天把车子远远的停在大厦外边，望着凤凰大厦大门，抽起烟。

　　一分钟后，一名高瘦的黄发男从大门行出，看看附近，快速行向路边停放着的一部黑色面包车内。

　　“老大，看到了，那妞还在里头。”车上，他对黄头龙说。

　　黄头龙脸色一喜，扫看车内四男，激动说：“老五，你去弄部摩托车来。”

　　“好。”刚上车的黄发男，立刻下车。

　　“老二老三老四，你们三个在一起，待会就要看你们的啦……”黄头龙从一个黑袋里抽出三把手枪，分别递给他们。

　　三名黄发男收起枪，对视一眼，点头。

　　十几分钟后，凤凰大厦大门口。

　　林逸与杨薰儿，以及雨寒与小舞，一同行出。

　　“林逸，你不用送我们了，媚姐她们还在上面呢，你去陪她们看二楼的比赛吧。”杨薰儿停下脚步，劝说。

　　林逸一时在这大厦门外停放着的汽车扫看起来，心中有点怀疑，难道前面在大厦一楼看到的那道背影，不是杜泽天？

　　“小舞，你提高警惕，在前面她身上发生过被人绑架的事，我不希望类似的事情会再发生到她身上。”

　　“林少，雨馨已经跟我提过这事，我会小心的。”

　　林逸点头。

　　“林逸，那我们先走了。”杨薰儿笑说，在她眼里却有点期待，她嘴上虽说让他留心，却满心希望，他能跟她一块。

　　至少，他可以表示这样的意思。

　　“小心点，回去后给我电话。”

　　“嗯，好。”杨薰儿勉强一笑，转身与小舞走开。

　　林逸与雨寒，注视她们离去。

　　在一部车内。

　　看着杨薰儿与林逸分开，杜泽天扬嘴大笑，笑得很是恶毒。

　　等收拾了杨薰儿！我再来好好收拾你！

　　还有她！杜泽天把目光移到林逸脸上，又马上盯住他身边的雨寒，在她脸上凶瞪一秒。

　　大厦门口。

　　见杨薰儿与小舞走远，而周围一片安静，并不像有人在此等她的模样，林逸这才与雨寒转身回大厦。

　　只是，林逸的脸色有点凝重，他心里总感觉有什么不太对劲。

　　仿佛在暗中，有一张无形的网，正慢慢向他扑来。


第241章 报复

　　黑色面包车内。

　　见林逸与雨寒完全行回大厦去，唯一逗留在车上的黄头龙，才将车驶出，慢慢驶向杨薰儿与小舞。

　　十几秒后，在另部红色的轿车内。

　　一双眼紧盯着前面路上的杜泽天，立即将车，跟向黄头龙这部面包车。

　　十分钟不到，杨薰儿与小舞就已经走入另条街上。

　　“呜呜……呜呜！”在后方，一部摩托车不紧不慢的跟随着，摩托车上的老五一双眼总盯在杨薰儿与小舞的臀部上，像欣赏着她们行走时，扭动着的模样。

　　小舞一下停住脚，回头，一双眼极冷的看向这部摩托车，盯住摩托车上的黄发青年。

　　老五并不惊讶，敛起嘴上的邪笑，猛得加大油门，开足摩托车马力，朝她冲去。

　　“退开！”小舞厉声对杨薰儿喊。

　　吃惊中的杨薰儿忙退后几步，害怕说：“你小心！”

　　“呼……”一声车啸，摩托车在地上一掠而过。

　　“啊……”紧盯着这部摩托车的小舞突然呐喊，迎去。

　　在车与人就要撞到一块时，小舞身子一下跳起，飞出一脚踢在老五脸上。

　　“啊……”一声痛嚎，黄发青年老五被一下踢飞出去。

　　本在他胯下的摩托车，在小舞身下疯狂冲过，侧翻在地，在地上拖出十几米，才完全稳下。

　　老五双手撑地，费了很大的劲才从地上爬起。

　　“八婆，看不出来嘛！”老五狰狞一笑，从身上抽出一把弹簧刀，朝她冲去。

　　“哼……”小舞极为不屑，面对他手上锋利的刀，她脸色稍为凝重一点。

　　突然，急冲上来的老五，变换冲去的方向，绕过她，直接冲向杨薰儿。

　　“啊……”杨薰儿吓一跳，转身就跑。

　　“可恶！”小舞愤叫一声，连忙追去。

　　然而，奇怪的是，这名黄发青年又突然变换方向，朝着侧边一条巷跑去。

　　“杨小姐，你等着，我去抓他问问。”小舞冲杨薰儿说一声，不等她回应，她立刻追向这名逃跑的青年。

　　“小舞，你小心点……”杨薰儿忙对她大喊。

　　小舞没回应，见这青年冲入前面巷口，她忙追入。

　　当下，冲入巷口的小舞顿住身。

　　在她前面，二把手枪正指着她。

　　而在她身后，又一名黄发男上前，手里拿着枪对她。

　　“八婆，你现在死定了！”老五摸着刚刚被她踢伤的脸，愤道。

　　“嗞嗞……”一声电击响，在她身后的老三，上前用一根高压电棍，一下电晕了小舞。

　　“小舞……”外面，杨薰儿很是担忧的靠前这条巷口。

　　而在杨薰儿身后，黄头龙快速朝她行去。

　　“你干什么！”杨薰儿感到奇怪，猛得转身，极害怕的看着快速行来的又一名黄发男。

　　“你是说我吗？”黄头龙装傻，脚步却没停下。

　　“小舞……”杨薰儿步步后退，连忙对巷口叫喊。

　　但在那条巷道口上，哪里有人回应。

　　突然，又有二名黄发男，从巷道口行出，行向她。

　　“啊……”杨薰儿大惊，转身就跑。

　　黄头龙脸色一变，厉喊：“老二去开车，老三跟我去追！”

　　另一名黄发男立刻跟着黄头龙快速追向杨薰儿。

　　“救命啊！救命啊……”杨薰儿在路上一边惊跑，一边惊喊。

　　而看向后面，那追来的两名黄发男丝毫没有放弃追她，反而追她的速度更快。

　　“呼……”在前面，一部红色轿车突然朝着杨薰儿迎脸冲来。

　　杨薰儿当场惊呆。

　　“嘎……”眼见这部红轿车就要撞上杨薰儿一刹，一下稳稳停在她身前。

　　杨薰儿脸色苍白的与车内的男子对视，这一秒，她整个人完全傻住。

　　“是你……”杨薰儿很是惊怕的叫喊。

　　“嗞嗞……”在她身后，冲上前的黄头龙立即用一根高压电棍电晕了她。

　　黄头龙与老三抬起她，立刻上了旁边一部冲驶过来的黑色面包车。

　　“快走！”黄头龙急喊。

　　“呼……”一声车啸，黑面包车疯狂驶去。

　　整个现场，一下恢复一片平静。

　　在周围被刚刚一幕吓到的不少人，不由得看向这部前面差点撞上那名逃跑少女的红色轿车。

　　“呜呜……呜呜……”轿车内，这时响起一阵手机振动。

　　“喂……”杜泽天拿起手机。接通。

　　“天哥，二环路光明宾馆404房交货。”黄头龙很是紧急的声音传来，紧接着说：“天哥，不止她一个，另外还有一个妞，你要不要？”

　　“我再给你们一百万，两个给我。”

　　“好，我要现金。”

　　“没问题。”杜泽天撇了眼旁边座位上放着的一个箱子，挂断电话，立即将车开出。

　　晚上八点，二环路，光明宾馆。

　　“咣咣……”杜泽天敲响404房门。

　　在猫眼上，老二一阵对外瞧看。

　　他马上回头对黄头龙点头，“老大，是他。”

　　“开门！”黄头龙向他撇头。

　　“吱……”老二立即刻将层层反锁的门打开，盯住杜泽天脸的一刻，老二紧张扫看他身后，见四处没人，他对他喊：“进来！”

　　杜泽天行入，一眼看到被一个透明胶带缠绑着双手双脚，与嘴巴的杨薰儿。

　　而对于她旁边被透明胶带同样缠绑着的小舞，他却没多看一眼。

　　杨薰儿与小舞一时还没清醒，侧着身子，晕倒在地。

　　“这里是一百万。”村泽天将手上拿着的一个箱子，递向黄头龙。

　　黄头龙撇眼老三。

　　老三立刻上前，接过箱子打开。

　　箱内是满满的一沓沓百元钞票。

　　“老大，没错，是一百万。”老三在箱内简单数了下，喜说。

　　黄头龙脸上一喜，一只手指向后方，说：“天哥，那两条妞就交给你了，以后还有什么买卖请尽管来找我。”

　　杜泽天点头。

　　“老二老三老四老五，我们走。”黄头龙笑喊，与他四名兄弟出了404房，匆匆离去。

　　杜泽天看向里头的杨薰儿与小舞，嘴上阴笑，反锁上门，朝她们行去。

　　一分钟零八秒后，光明宾馆外。

　　黄头龙笑问：“今晚大家想去哪里风流？”

　　老三说：“老大，不如咱们再去夜来香，那边姐头说，夜总会里新来了好几位姑娘，而且还有大学文凭……”

　　“好！”黄头龙笑喊：“今晚就去夜来香玩女大学……”

　　“砰……”突然，附近响起一声低沉的枪声，子弹正中黄头龙大腿。

　　“啊！”黄头龙当场捂腿痛叫。

　　“附近有埋伏！”老三惊喊，忙从身上抽出手枪。

　　“砰！砰！”马上，现场又响起二声低沉的枪响，两颗子弹分别射中老二与老五的大腿。

　　“大家快上车！”黄头龙急喊。

　　“砰！”

　　“啊……”一刹那，一颗子弹又射中老三一条大腿。

　　而到目前为止，五人仍没看出杀手在哪，更不知道杀手长什么样，除了宾馆大门前的空地稍为明亮，周围几栋楼却一片漆黑。

　　“我干他娘的！”黄头龙脸色一绷，对着周围就是开枪。

　　“砰砰砰……”

　　其他四人当下也开枪。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　一阵激烈的枪声之中，附近响起了一些女居民的尖叫，显得很诡异。

　　而后，现场陷入一种极不正常的死静。

　　光明宾馆，404房内。

　　听到枪声的杜泽天，透过一个窗口俯视下方，一时感到极其不安。

　　然，从他这个窗口方向，却什么也看不见。

　　外面一时又变得无比安静，或者说死静。

　　这种静却令杜泽天大感压力，仿佛在这暗中，有一群猎物已经盯上他，随时准备扑上来噬咬他。

　　宾馆前。

　　黄头龙一双眼异常小心地看着周围，可在周围能有什么？除了朦胧的墙影以外，仍有沉重的黑墙。

　　“走，大家快上车！老二去开车！”黄头龙对其他四人急喊。

　　一刻间，五人忙一边瞧看四周，一边冲向不远处那部黑色面包车。

　　上了车，老二强忍腿痛，立即将车开出。

　　“团主，杀还是不杀？”黑暗之中，响起一个女声。

　　隔了一秒，另个女声应道：“杀！”

　　“咻……”当即，一颗火箭炮弹从黑暗之中激射而出，撕裂虚空之后，准确无误射上前面那部疯狂逃跑的黑色面包车上。

　　“嘭……”在黄头龙五人的惊叫声中，整部黑色面包车徒然发出巨大炸弹。

　　“呼……呼……”炸弹之后，从半空中砸落在地的面包车车壳，火焰熊熊燃烧。

　　而后，现场又恢复一片安静。

　　光明宾馆，404房内。

　　“怎么回事？”

　　“难道是他们自己互相残杀？”

　　“一定是这样，他们为了争夺那一百万，突然互相残杀！”想到这，杜泽天不禁松了口气。

　　在窗口守了十几秒，见外头不再有任何动静，他这才行回杨薰儿与小舞面前。

　　看着杨薰儿一秒，杜泽天拿起刚放在她面前准备要泼她的水桶，立刻将桶内半桶冰冷的水，从她头上倒下。

　　“哗啦啦……”

　　“唔唔……”杨薰儿当场惊醒。

　　当看清楚面前站着的杜泽天时，杨薰儿浑身一震，目瞪口呆。

　　“唔唔……”杨薰儿想说话，但被透明胶带封住的嘴只能发出一声模糊不清的声音。

　　杜泽天显然很满意她这种反应，嘴上露出一抹恶毒的笑，伸出一只手，将她嘴上的胶带一把扯开。

　　“杜泽天，你疯了！你这是要干什么！”杨薰儿看看自己被缠绑的手脚，再看看同样被透明胶带缠绑的小舞，激动问。

　　“我是疯了，但这是拜你所赐！”杜泽天毒吼。

　　“你……”杨薰儿看着他，一下感到莫名恐惧，身子不由得想要后退，但在她后面除了一堵墙壁，哪还有去路！

　　一眼扫去，杨薰儿马上发现这是个密封的房厅，而在房厅里头，只有杜泽天跟她们，能及二个敞开着房门的卧室。

　　“我得不到的东西，我就要把她给毁了！”杜泽天从身上抽出一把刀，锋利的刀尖一下在刀把中射出，在灯光下闪烁出刺眼的寒芒，足以令人想象到它的锋利程度完全可以割破人的喉咙。

　　“杜泽天，你别这样，你冷静一点……你快听我说……”杨薰儿身子激烈挣扎，但缠绑着双手双脚的透明胶带就是将她双手双脚死死绑住，她无论如何也无法挣脱出来。

　　“我要在你脸上轻轻划上几刀，我要让你的脸变得像大花猫的脸一样……”杜泽天蹲下身，笑容残忍，手上的刀慢慢伸向杨薰儿的脸。

　　“不要……你快住手！不要……”杨薰儿一张脸拼命摇动，身体疯了一般往后挪去，但她仍无法逃过他手上那把刀。


第242章 陷阱

　　眼见杜泽天手上的刀伸到自己面前，杨薰儿害怕的闭紧双眼，眼泪却无法控制的从眼中流下，身子更是不受控制的激烈发抖。

　　“咻……”突然，现场响起一声刺耳呼啸，一道小银光，从侧边一个卧室里，激射而出。

　　眨眼之间，这道银光射在杜泽天握刀的手掌上，却丝毫没有停留，从他手掌上射出，又猛得射在他侧边一墙墙壁上。与同此时，他手上拿着的刀被射飞在地。

　　“啊……”一声痛叫，杜泽天连忙站起身，另只手痛苦的握住这只伤手，拿眼看去，只见在这只右手上，生出一道细长的伤缝，而在那墙壁中，正稳稳的钉着一枚一元硬币，三分之二的硬币身已经没入墙中，从中可以看出这枚飞射来的硬币究竟蕴含了多大的力量。

　　杜泽天猛得扭脸看向左边房间。

　　此时，在房门口已经站着一个人，更准备的说他是一名少年，一名脸色冷冰，眼若星芒的少年。

　　他正是林逸。

　　“是你……”杜泽天一脸震惊，一张嘴一下大大张开，他怎么也不敢相信，在前面出现的人竟然就是林逸。

　　“林逸！”杨薰儿同样无比震惊，但更多的是，她无比惊喜，一双哭湿的眼中一时闪亮异常。

　　杜泽天脸色一沉，当下，左手从身上掏出手枪，指向林逸。

　　“砰……”一声枪响突然在大门外响起。

　　子弹射穿大门，一下射在杜泽天握枪的手上。

　　“啊……”一声痛叫，杜泽天的左手被一下带走，手上紧握的手枪硬生生甩落在地。

　　杜泽天看着被射落在地的手枪，两只伤手同样发抖互握，脸上一阵激烈扭曲，一双眼好生愤恨的看向大门。

　　林逸与杨薰儿，一时也扭脸看向大门。

　　“嘭……”紧闭着的大门一下被踢飞，门口出现的人除了雨寒与子幽，还有子幽那名女助手若兰，以及其她三名，林逸叫不出名来的陌生女。

　　六女快速涌入，行到林逸身边。

　　子幽对林逸说：“林少，外面那五个人已经解决了。”

　　林逸点头。

　　众人一下将目光看向杜泽天。

　　杜泽天脸色一变再变，他不但没想到林逸竟然已经神不知鬼不觉过来，更没想到，外面黄头龙那五人不是互相残杀，而是被他的人杀害。

　　杜泽天一脸复杂。

　　他后面的杨薰儿与刚刚被踢门声惊醒的小舞，同时满脸疑惑。

　　杜泽天强忍着双手上的剧痛，盯紧林逸问：“你是什么时候过来的？”

　　“她被抓过来的时候，我们就已经过来。”林逸说。

　　在前面，林逸与雨寒一路尾随那部抓着杨薰儿与小舞的黑色面包车。而后，林逸打电话叫来子幽她们，这才有了前面子幽与她手下在暗中收拾黄头龙那五人一幕。

　　“那你是怎么知道，他们绑架她们的？我明明看到你们回去的？”杜泽天仍是满脸不解，扫了眼雨寒，又盯住林逸，在凤凰大厦那边，他可是亲眼看到将杨薰儿与小舞送出门口的他们，又行回大厦里去。

　　林逸点头，“没错，我们送走杨薰儿跟小舞后，是跟雨寒又回到大厦，不过，我仍是很不放心她，所以，我跟雨寒很快又出来，朝杨薰儿与小舞前面走去的方向跟了上去。”

　　也正因如此，林逸与雨寒才发现在前面杨薰儿与小舞，被那五名黄发青发男绑架一幕。

　　现在回想起来，杜泽天不禁感到后怕，在前面，他本以为自己在暗中掌握着一切，没想到，在这暗中却还有人。

　　而他在当时，一心注意着黄头龙与杨薰儿，丝毫没去察看周围是否还有他人。

　　杜泽天点点头，问：“既然你已经看到他们绑架她们，为什么不在当场解救她们？”

　　在杜泽天身后的杨薰儿与小舞，一时也很好奇注意林逸，很想知道他的答案。

　　“那还不是为了要彻底根除幕后主谋！”

　　“你是说，这都是你故意布下的陷阱，就等着我跳进来？”

　　林逸点头，“倒是可以这么说。”

　　“那你不怕，他们会在中途杀了或是伤害她们吗？”杜泽天回头看眼杨薰儿与小舞，喝问。

　　林逸扬嘴一笑，却笑得很冷：“你刚才不是试过，你觉得有我在，他们可能杀了或是伤害到她们吗？”

　　杜泽天扫看全场，目光从子幽与雨寒脸上多停留了片刻，又一下把视线投放在林逸脸上，苦笑着点点头，“不错，高明，像你这么聪明，难怪杨薰儿会回心转意喜欢上你。”

　　“不过，像她这种被我在床上玩到不玩的女人，你玩起来，不会感到恶心吗？”杜泽天大笑，好像在向林逸诉说，俩人最后的较量，失败者仍然是林逸，而不是他。

　　“杜泽天，你胡说什么！”杨薰儿一下激动起来，对着林逸急叫：“林逸，你要相信，我是清白的，我从来就没有……”

　　“臭婊子就是臭婊子，难道有女人敢当着自己的男人承认自己曾经被别的男人玩过吗！”杜泽天看着林逸，露出讥讽的笑。

　　“杜泽天，你……”杨薰儿大叫。

　　林逸却一脸随意，说：“本来我是不想说的，既然你开口了，那我就告诉你也无妨，她……杨薰儿已经把第一次给我了。”

　　“什么！”杜泽天脸色大骇，一双眼睁大二倍的盯住林逸。

　　林逸笑说：“说到底，我还要感谢你，在我很忙的那段时间，替我照顾她那么久。”

　　“你……你……”杜泽天一阵咬牙切齿，眼露凶芒，看看林逸，又看看杨薰儿，瞧他模样，他当真恨不得把林逸与杨薰儿生吃活剥了。

　　杜泽天从小到大睡过的女人没有上百，也有几十，但遇到杨薰儿之后，他突然有一种与其她所有女人在一起时所不同的感觉，他甚至曾经认为，杨薰儿就是他这辈子要跟他白头偕老的那位。

　　她守身如玉的恋爱方式更是让他将她视若珍宝，竟以为终有一日能打动她主动的为他献身，却不料，到头来却是竹篮打水一场空，他不但没有收获到杨薰儿的心，更错失了不少可以占据她肉体的机会，更可恨的是，她的第一次已经交给了别的男人，而且还是他面前这个他曾经恨之入骨的少年。

　　“哈哈……好！很好！”杜泽天狂笑着点点头，低着脸，阴说：“这次你虽然算中了很多事，不过，你还是没有算到一件事。”

　　杜泽天突然从裤袋里，掏出一个类似于打火机模样的器体。

　　“嘎！”一声异响，他强忍手上剧痛，在这个小器体上按动一个开关。

　　“噗……”一刹那，他手中器体中喷射出气体。

　　一刻间，包括林逸在内，所有人慎重的盯住杜泽天手上的“打火机”。

　　“这是小型手榴弹，保护林少！”子幽激动厉叫，忙冲到林逸身前，护他。

　　“砰！”雨寒果断对杜泽天开枪。

　　杜泽天身子一闪，避开被打中要害，但雨寒手枪中的子弹仍打中他左边肩膀。

　　“你们通通给我去死！”杜泽天痛吼着，握在手中，打火机造型的手榴弹徒然扔向林逸。

　　林逸看着前面飞来的迷你手榴弹，在身下的一手猛得弹出一枚硬币。

　　子幽当场呐喊：“大家快闪开，趴下！”

　　“咣……”硬币射中手榴弹，一下将手榴弹射到对面一堵墙壁上去。

　　“轰……”一声威力可怕的爆炸，整栋楼瞬间发出一阵激烈晃动。

　　马上，众人拿眼看去，只见现场浓烟弥漫，空气中充斥着刺鼻炸药味，而在前面墙壁上已经炸出一个一米方长惨不忍堵的窟窿，而在这个窟窿边沿的墙壁上，生成了一道道不堪入目的裂痕。

　　“咣咣……”一个脚步声，突然响起。

　　被炸弹威力弹摔到大门口的杜泽天，当即忍痛爬起，发疯似的冲出大门，逃亡。

　　“可恶！”雨寒立即追上。

　　“去死吧！”一声毒叫，在门外奔逃的杜泽天，突然将又一个打火机造型的手榴弹扔出，扔向她。

　　雨寒果断对手榴弹开枪。

　　“轰……”子弹击中手榴弹一刻，这颗体积不大，威力却异常蛮横的手榴弹徒然发生炸弹。

　　爆发出来的一股强大火焰顿时将雨寒整个人淹没，雨寒双手拦脸，身子不受控制的被这股力波冲荡冲去。抛出几米，重重摔落在地。

　　一秒后。

　　紧张冲出来的子幽，扶起雨寒，激动问：“你怎么样了？”

　　子幽的女肋手若兰，与另三名女保镖在门前一顿，她们立刻追向杜泽天。

　　雨寒浑身像散架了一般，感觉无比难受，但强大的意志仍支持她站起来。

　　“我没事，你快去追。”

　　“嗯！你保重！”子幽松开扶着她双臂的双手，转过身，立即朝杜泽天逃去的楼梯口追去。

　　404房内。

　　林逸解开杨薰儿与小舞手脚下的束缚，问：“你们没事吧？”

　　小舞摇摇头，“林少，我没事。”

　　“林逸！”杨薰儿却一把扑在他身上，身子禁不住一阵阵发抖。

　　“没事了，这一次一切都结束了。”林逸拍着她后背，安慰，扶着她，立刻行向房门口。

　　“林少……”雨寒一手捂着胸口，见他行出，恭说：“子幽她们已经去追他了。”

　　“寒，你怎么样了，身体要不要紧？”林逸很是关心的扫看她身体，从她发着焦臭味的衣服与头发中可以想到，刚刚那炸弹的火焰吞噬过她。

　　“林少，我没事，我还能撑得住。”雨寒倔强说，一只本是捂住胸口的手，一下拿开。

　　“等这事过了，你必须到医院去检查身体。”林逸以命令的语气说。

　　雨寒看着他，脸色呆滞，眼中最终泛起感动与感激的光泽，重重点头，“是！”

　　此刻，光明宾馆前。

　　若兰与三名女子站住身，对着前面疯狂开走的一部红色轿车就是激烈开火。

　　“砰砰砰砰……”

　　子弹不断射中这部轿车，只可惜，却没一颗子弹命中，而在一二个呼吸间，这部疯狂驶去的红色轿车已经驶出很远。

　　子幽这时冲上前，一把手枪靠在自己左手臂上，对准前面狂驶出去的火红轿车一个车胎，猛得打出一枪。

　　“砰……”眨眼间，一颗子弹命中火红轿车后车胎，整个火速滚动着的车胎瞬间发出一记不小的爆破声。

　　“嘎嘎嘎……”本是直线冲驶着的轿车，顿时“S”形的快速冲向前面。

　　疯狂驶在路上的车内，咬牙忍痛的杜泽天满脸惧色，这个方向盘已经变成有史以来的最沉重，再加上他双掌皆伤，一时想要稳住车身，更加困难。

　　“叭！”突然，在侧边一条分叉路口，一部巨型的大货车像一头发疯的牛一样冲来，拉长了刺耳的喇叭声。

　　“啊……”杜泽天激动呐喊，看着侧边要冲来的大货车，他拼命踩踏刹车，但不管他怎么控制自己这部轿车，他开驶着的这部火红轿车就是不受控制的奔向这部大货车前面。

　　“嘭……”一声巨大撞击声，大货车车头猛得撞在这部骄车车身上，在车内的杜泽天张嘴无声大喊，整个身子被高高抛起的一刻，却又因车身在空气中翻转而激烈翻转起来。

　　“嘭……”

　　“嘎……”轿车在重重砸落在路上一刻，强大的撞击力带着它直接在地面狠狠的拖了出去。


第243章 陪她！

　　子幽看眼旁边四女，急喊：“上！”她立刻朝前冲去。

　　在她身边的四女，连忙跟上。

　　杜泽天这部被撞飞的轿车距离子幽五女有点距离，将近花了一分钟，她们才冲到他的车子面前。

　　然，这部破车上哪有人影。

　　子幽看向四周，四周有点混乱，不少车子停在路中间，不少人惊喊着四处逃离。

　　在侧边，另条路上，浑身鲜血淋漓的杜泽天极其狼狈的上了一部黑色轿车。

　　“唔唔……”轿车内，坐在驾驶座位上的一名女司机还来不及惊叫，一只血手就将她嘴巴死死捂住，与此同时，他手上一把刀架在她脖上。

　　“不想死的就给我开车！”杜泽天小声嘶喊。

　　女司机看着他，仿佛看到了魔鬼，浑身就是忍不住发出一阵阵颤抖。

　　“快开！”杜泽天阴叫。

　　“呃……我开，我开……不要伤害我……”女司机颤声哀求，一下将车慢慢开走。

　　“开快点！”杜泽天毒吼。

　　女司机这才猛得加大油门。

　　车祸前。

　　子幽对着附近几部吓停的车主呐喊：“他去哪里了！”

　　周围众人皆惊，一个个唯恐躲避不及的，连忙扭开脸，或是下车慌张远离她们。

　　“不不不……不知道……”唯一一名没有扭开脸逃跑的男人，害怕说。

　　“大家分开找！”子幽对着身旁四女命令。

　　“是。”四女恭应，立刻散开。

　　“可恶！”子幽脸色一寒，又在现场扫看起来。

　　扫看一会，子幽没看到杜泽天身影，却见林逸从前面行来。

　　子幽立刻迎上他，“林少。”

　　看到这部惨遭破坏的火红轿车上空无一人，林逸同感意外，盯住子幽。

　　“林少，他不见了，我已经让人去找他。”子幽紧张说。

　　林逸扫看周围一眼，说：“子幽，无论如何，一定不能让他逃了！”

　　“是！林少，这事就包在我身上，我绝不会让他逃出我的手掌心。”

　　“有消息，马上给我电话。”

　　子幽恭敬点头，“是。”

　　“呜……”一声极其震撼人心的车啸，雨寒载着杨薰儿与小舞，把林逸的法拉利跑车狂驶过来，停到林逸身边。

　　林逸上车，说：“寒，我们走。”

　　“是。”

　　“呜……”雨寒点头，将跑车立即开出。

　　子幽看着林逸法拉利跑车离去。

　　分开去的四女这时纷纷行回。

　　“团主，没找到他。”

　　“我这边也没有。”

　　“我这边也是。”

　　“我那边也没看到他……”四女说。

　　“可恶！”子幽立即握紧双拳，转过身，一双眼再次眺望周围。

　　子幽愤说：“这么看来，他一定是坐上车逃了！”

　　若兰上前问：“团主，那现在该怎么办？”

　　“呜呜……呜呜……”就在这时，在前面路上，一下传来嘹亮的警鸣声。

　　警鸣声瞬间撕破这方黑夜。

　　子幽与四女纷纷看向前方，看向警鸣声传来的方向。

　　“若兰，去开车，我们离开这里。”子幽盯着前面一个监控器，若有所思的说。

　　“是。”若兰恭应，转身速度行开。

　　十分钟后。

　　子幽与四名女手下，坐在一部黑色商务车上，与一部部急速驶来并拉响警鸣的警车相背而去。

　　子幽看着这些警车，脸色略有凝重，转过头，对后排座的三名女子，说：“你们三个，用最快速度去察看车祸现场的监控，给我看看敌人究竟是坐了什么车逃走，又是从哪个方向逃走的！”

　　“是。”三女恭应。

　　醒目的若兰问：“团主，在这里停车？”

　　“对。”

　　“是！”若兰当即将这部黑色商务车靠边停下。

　　后排座位上的三女当即下车，离去。

　　“我们走。”子幽对若兰说。

　　“是。”若兰恭应，又将车开走。

　　晚上十点，海明医院，门口。

　　林逸与杨薰儿、雨寒以及小舞，一块行出。

　　“寒，你身体真的没事？”

　　雨寒点头，不无感激的看他，“林少，刚刚已经做过全身检查了，我的身体什么事也没有。”

　　“没事就好。”林逸点头，停下脚步看她，说：“那你先回去好好休息。”

　　“我回去？”雨寒惊讶。

　　林逸点头。

　　雨寒问：“林少，你不跟我一起回去吗？”

　　“你先回去，你搭车回去。”

　　“那她……”雨寒看着杨薰儿，始终有点担心。

　　“我会照顾好她的。”林逸看向杨薰儿，一下迈脚，行向前面停车场停放着的法拉利跑车。

　　雨寒追问：“林少，真的不用我跟着？”

　　“不用。”林逸对她一笑。

　　雨寒看着他，最终没有跟去。

　　在雨寒注视下，林逸与杨薰儿以及小舞上了跑车，跑车驶出医院停车场。

　　雨寒最终行向马路。

　　行驶着的跑车上，一时谁也没说话，很是安静。

　　坐在后排座位上的小舞，看看前面发呆的杨薰儿，最终把目光盯住开车的林逸。

　　在前面一个红绿灯口，跑车停下。

　　小舞不由沉重地说：“林少，前面我保护她失职，你怎么不怪我？”

　　林逸回头看她，小舞一时皱起眉头看着他。

　　林逸见她很是自责，扬嘴一笑：“小舞，其实我心里一点也没怪你。”

　　“可是我……”

　　林逸笑说：“毕竟他们人多，而且我看到你也已经尽力了。”

　　“林少，你……”小舞内心一下淌过一股暖流。

　　林逸亲切说：“遇到这样的事谁也不想，你不要再自责了。”

　　“林少，我……”小舞有点感动，看看杨薰儿，再看看他，点头，“是，林少，以后小舞这条命就是你的，哪怕是你叫我去死，我也全听你的！”小舞发誓一般的说。

　　“你放心，我绝不会让我身边的人去死的。”林逸扬嘴一笑，见前面绿灯亮起，他立即又将车驶向前方。

　　晚上十点半，海明大学，校门前。

　　“薰儿，到了，下车吧。”林逸推开车门，看她。

　　杨薰儿却是一把抱住林逸的手，说：“林逸，我好怕……”她的身体一阵发抖。

　　林逸扭脸看她，就发现她的脸色依旧有点苍白，一双美目中生出楚楚动人的泪光。

　　林逸有点犹豫，最终把刚刚推开的车门关上，看着她。

　　杨薰儿说：“林逸，我真的好怕……”

　　“会没事的。”林逸拿出手机，立即拨打子幽电话。

　　“林少。”一秒后，子幽紧急的声音从手机中传来。

　　林逸问：“子幽，找到他没有？”

　　“林少，已经通过监控看到他乘什么车从哪个方向逃跑了，我们现在正朝他逃去的方向追去。”

　　“好，一会是什么情况，你再给我电话。”

　　“是。”子幽恭应。

　　林逸收起手机，见车上的杨薰儿与小舞同时看着自己，心中也不免担忧：很显然，这次杜泽天过来，是专门来报复杨薰儿的！

　　杨薰儿身子扑过来，把脸贴在他怀中，双手抱紧他，说：“林逸，我想跟你在一起……”

　　林逸不忍将她身子推开，脸色有点凝重，如果把她一个人留在学校里，确实会有危险。

　　就算小舞保护她，她也极可能发生今天这样的事！

　　但，我能把她带回天详别墅？

　　林逸轻轻摇头，显然不能！我绝不能因为她，而让嫂子她们陷入危险中。

　　“那好，今晚我们一起去酒店住。”林逸透过车窗，扭脸看向马路对面的万德酒店。

　　“住酒店？”杨薰儿的脸当下从他胸口中抬起，顺着他目光看着对面的万德酒店，她脸上立即荡出喜色，“那样真是太好了。”

　　“走吧，我跟小舞陪你回宿舍去取衣服。”

　　“嗯。”杨薰儿欢喜点头。

　　三人下了车，直接行入海明大学校门里去。

　　晚上十一点半，万德酒店五楼507房。

　　林逸坐在厅里的沙发上，发起了呆。

　　林逸想到了今天，在凤凰大厦里，嫂子让他向未婚妻赵子燕坦白与杨薰儿的事。

　　不知为何，一想到这，他内心就像搁置了一块石头，莫名沉重。

　　“吱……”一个掩着的卧室门一下被拉开，杨薰儿出现在房门口。

　　此时，杨薰儿身上穿着黑色单薄的睡裙，光是在那门口一站，身上便散发出妩媚与性感。

　　林逸不敢多看她，尤其是她这具诱惑力极强的娇躯，生怕一个控制不住，他就会跟她发生儿童不宜的事。

　　“林逸……”杨薰儿直接朝他行去。

　　她很是自然的，坐在他身边的沙发上，双手抱他。

　　“薰儿，你别这样。”林逸推开她双手，身子挪过了一点，与她紧捱着的身子一下拉开距离。

　　在小舞洗澡后，林逸就让她去卧室里睡了。此时，厅里就林逸跟杨薰儿，再加上她身上穿着的这套黑色睡裙未免撩人，一时让林逸大感暧昧。

　　“林逸，我一个人睡不着，我怕……我想跟你睡同一张床……”她不敢再抱他，一双眼却无比央求的看着他，眼中有光在闪。

　　“不行！”林逸果断拒绝，站起身，说：“薰儿，这里不是有我在吗，有什么好怕的，你今晚也够累的，快去睡吧。”

　　杨薰儿抬头仰视着林逸，双眼很快湿润，说：“林逸，是不是你在生我的气？”

　　林逸摇头，“杨薰儿，你不要多想了，我根本没生你的气。”

　　“你一定是在生我的气，杜泽天今天的做法一定让你心里怪我……”

　　林逸扭脸看她，打断她的话，说：“我真的没有！”

　　杨薰儿站起身，上前，一把跳在他身上，双手紧紧勾着他脖子，双腿用力夹着他腰，说：“那你今晚就跟我一起睡……”


第244章 抉择！

　　“呃……”突然，杨薰儿痛叫，一张脸靠在林逸肩膀上，晕了过去。

　　林逸抱着她在地上站了二秒，才行回她刚才行出来的卧室，把她放在床上。

　　“杨薰儿，对不起，我不想伤害你，更不想伤害赵子燕。”看着被自己捏晕的杨薰儿三秒，林逸给她身子掩上被单。

　　轻轻掩上房门，行出。

　　“不知道子幽那边……现在怎样？”林逸行到阳台，眺望远方，沉默。

　　晚上十二点，一处不知名的路上。

　　子幽与自己四名女手下，下了车，看着前面停在路边的汽车，慢慢靠近。

　　周围没有路灯，月亮并不明亮，子幽与四女不能一下看清这部车车内情况。

　　在与车相继三米位置，子幽伸手，示意她们停下脚步。

　　子幽向一名女保镖撇脸。

　　女保镖轻轻点头，行去，一步步靠近车子。

　　女保镖一只手握紧手枪，一双眼紧盯车内，一时就连呼吸都无比小心的。

　　车上有道人影，但沉重的黑夜让人无法看清这人的面貌，更看不出这人是男是女。

　　“不许动！”女保镖果断冲上，将枪口笔直的对准车内人的脑袋，与车上的人只相隔一块车窗玻璃。

　　在一丝朦胧的光线中，女保镖这才看清，车内坐着的是名女子。

　　马上，女保镖也发现这名女子胸口有一淌血水，就像被刀子捅过，身子靠坐在座椅上，一动不动，仿若死去。

　　女保镖的目光一下扫看车内其它位置。

　　在后边，子幽与三名手下一时谨慎看着她。

　　“什么情况。”子幽问。

　　女保镖回头道：“只有被胁持的女司机，她已经被杀，车上没有敌人……”

　　“轰……”突然，这部车子发生爆炸。

　　“啊……”女保镖满脸大骇，还没反应，整个身子当场被炸飞出去。

　　“呃……”女保镖重重砸落在地。

　　“大家小心！”子幽大叫，一把枪头无比激动的对着周围。

　　“呼呼……呼呼……”除了爆炸后，火焰熊熊燃烧车壳的声响，现场一片安静，黑沉的周围不见任何人影。

　　“上去看看她。”子幽对若兰命令。

　　“是。”若兰立即冲向这名女保镖。

　　二秒后，若兰回头对子幽说：“团主，她得马上急救，否则会有生命危险！”

　　子幽上前看着重伤在地的女保镖，脸色变得无比沉重，“若兰，你先带她去医院。”

　　“是。”若兰恭应，回头对这女保镖道，“你撑住，马上就没事了。”

　　“嗯。”女保镖点头，脸色瞬间苍白。

　　若兰抱起她，冲上后边停着的汽车。

　　将车调转车头，立即冲出。

　　左边，一女对子幽说：“团主，我这边没看到人影。”

　　“我这边也是。”右边女子说。

　　子幽冷下脸，道：“他一定就在附近！”

　　“你去那边！”

　　“你到那边看看。”子幽撇看左右，命令。

　　“是。”俩女恭应，立刻左右行去。

　　子幽看着前面爆炸的车子一秒，朝前行去。

　　一会，子幽发现前面出现一栋古旧的小平房。

　　小平房内一片安静，仿佛没人居住。

　　行到大门前，她看着这栋房子，有点犹豫。

　　最终，子幽朝这扇像虚掩着的大门行去。

　　“咕……”一个奇怪的声音突然响起。

　　子幽一下停住脚步，拿起手上的枪。

　　子幽马上想到，刚刚这个奇怪的声响是一个人咽下口水的声音。

　　“轰……”突然，没有一丝征兆，在子幽面前的大门发出爆炸。

　　“啊……”子幽只觉一股庞大的力量从这扇被爆飞的门上撞来，她整个人徒然被远远的撞飞出去。

　　“咣咣……”一个急促的脚步声，从前面的房门口冲出。

　　在大门底下，被重重压在地上的子幽吃力的抬起头，只见一道人影从小平房大门冲出，一瘸一拐地冲向前面，冲入黑暗之中。

　　他正是杜泽天！

　　“可恶……”子幽愤叫，想从门下起身，一时却大感无力。

　　“团主！”

　　“团主……”前面分开的两名女保镖速度冲来，一冲到子幽身旁，俩女立刻合力，将子幽身上压着的大门推开，把她从中抱出。

　　子幽激动说：“我没事，他到前面去了，给我追！”

　　俩女看向前面，有点犹豫。

　　子幽大喊：“快追！”

　　“是……”俩女点头，连忙朝刚刚杜泽天逃去的方向追去。

　　子幽一只手扶腿，大腿上正传出剧痛。

　　一咬牙，最终，子幽忍痛追上。

　　“呜……”前面另条路上，这时传来大车急驶朝这方冲来的声响。

　　“啊……”不多一会，前面响起一声急短的惨叫，惨叫声极其凄凉，让这一片朦胧的夜色一时变得十分可怖。

　　子幽听到这一声惨叫，身子在地上顿住，脸色惊异。

　　好在，这惨叫声不是女人发出，不然，她非担心她的俩名手下。

　　但，突然听到这么恐怖的惨叫，仍是令她心里发毛。

　　十几秒后，前面黑暗中冲来一名女子。

　　“团主。”她正是子幽的女保镖。

　　子幽双眼盯住她，脸色一肃。

　　女保镖冲前几步，激动说：“团主，发现敌人了。”

　　“他在哪？”

　　“他在前面，刚刚被一部大货车撞死在路上。”

　　“撞死了？”子幽微微惊讶。

　　“对，一个头都被撞破了，他铁定活不了！”女保镖很是肯定的说。

　　子幽急问：“你肯定是他没错？”

　　“我们肯定是他。”女保镖点头。

　　子幽立即与她急行向前面。

　　“团主。”在前面路边上，站守着的一名女保镖，见子幽过来，立即回头对她恭喊。

　　子幽点头，行上前，看着地上一具男人的无头尸与被车撞得大部分爆烂的脑袋，脸色一阵复杂。

　　从男人爆头上，已经辨认不出他是谁。但从无头尸体上的衣服，却让子幽认定这就是杜泽天前面穿着的衣服。

　　子幽扬嘴一笑，退出几步，掏出手机，掏出电话。

　　万德酒店，五楼507房内。

　　看着手机显示器上显示着的是子幽的来电，林逸立即接通，“子幽，那边什么情况？”

　　子幽说：“林少，他已经死了，在逃亡过程中，他被一部急驶的大货车直接撞破头，当场死亡！”

　　林逸脸色凝重了点，重重点头，“嗯，子幽，辛苦你们了！”

　　“林少，千万别这样说，能替林少办事，我们再累也不感到辛苦。”

　　林逸心里有点感动，“好，那大家早点休息，有事的话，我们再电话联络。”

　　“是。”

　　俩人挂了电话。

　　林逸看着手机，心头逐渐放松。

　　杜泽天死了，那这颗手榴弹算是解决了。

　　不过，杜泽天的家人，会不会找来报仇？

　　林逸轻轻摇头，子幽不是说他是被车撞死的吗，他的家人就算要报仇，也是去找那名肇事司机报仇。

　　假如……林逸两边嘴角微扬，露出冰冷的笑，假如他的家人敢找我们麻烦，我就让他们有来无回！

　　收起手机，林逸双眼慢慢盯上杨薰儿睡觉的房间。

　　杨薰儿的事不能再拖了……

　　赵子燕是我的未婚妻，我绝不能负她！

　　就算我跟赵子燕还没订婚，我既然与她真心相爱，那我就不能伤害她。

　　哪怕是一点点的伤害也不行！

　　林逸眼里生出坚定的光，一下握紧双拳。

　　不能再给杨薰儿任何期盼了，我根本不配去拥有她的爱……

　　“吱……”林逸轻轻推开面前的房门，透过门缝，可以看到杨薰儿在床上睡得十分安详。

　　轻柔的小夜灯，罩着她脸，把她长得本是非常标致脸蛋映衬得更加美丽动人，很有一种朦胧美。

　　林逸轻轻关上房门。

　　“吱……”在侧边，另个卧室房门一下被拉开，派到杨薰儿身边当近身保镖的小舞，出现在那房门口。

　　“林少。”小舞显得有点紧张。

　　林逸随意一笑。

　　小舞轻问：“林少，我会不会打扰到你？”

　　“怎么会？”林逸知道她可能误会了自己，从杨薰儿房门退开，说：“小舞，从现在开始，她就完全交给你了。”

　　“是。”小舞很是严肃的点头。

　　“至于今天绑架你跟薰儿的那个人，子幽刚打电话来，说他已经死了，所以，你稍可以放松一点。”

　　小舞脸色微喜，点头，“林少放心，经过今天这件事后，我一定会倍加小心的。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“你电话号码多少？”林逸掏出手机。

　　小舞有点受宠若惊，也立刻拿出手机。

　　林逸把手机递到她手上。

　　醒目的小舞立刻在林逸手机上拨通了她自个的电话，把手机恭敬的递还给他，“林少，可以了。”

　　林逸微笑，拿起手机按动几下，收起手机，说：“她有什么不对劲，记得马上给我电话。”

　　“是。”

　　“馨有没跟你讲过，她自杀的事？”林逸行到大门，问。

　　小舞看着他，最终点头，“说过。”

　　“嗯，那你时刻帮我留意她，这种事我不想再看到。”

　　“是！”小舞恭应。

　　在小舞恭敬的目光注视下，林逸出了大门，离去。

　　从五楼乘电梯下到一楼，林逸行出这所万德酒店，在酒店停车场上了法拉利跑车，驱车而去。

　　没想到我竟然做到了！

　　虽然我跟杨薰儿关系暧昧，但，赵子燕，我敢大声告诉你，我的心，我的灵魂还只属于你一个人，我每时每刻不无想到你，我没有背叛你！

　　林逸嘴角扬起解脱的笑，很是高兴自己在面临杨薰儿美色诱惑时，还能如此冷静的做出明智抉择。

　　“呜……”一声车啸，跑车如脱弦之箭，在黑夜中一路狂飙。


第245章 林逸对力王！

　　第二天上午九点，位于凤凰大厦的一楼比赛现场又人山人海。

　　这时，与嫂子、琪琪、以及雨寒过来的林逸，马上注意到，整个比赛现在只剩下一座擂台。

　　而其它七座擂台不翼而飞，空出来的比赛现场挤满了人群。

　　与昨天不同的是，今天人数是昨天的二倍以上。

　　讲台上，女主持人突然欢喊：“现在让我们进入晋级赛的第一场比赛，有请进入晋级赛的三十二强选手，在十分钟内到抽号窗口进行抽号……”

　　琪琪开心说：“哥，加上你，今天也就只剩下三十二名选手了，你很快就要赢了。”

　　“我尽量不让你失望。”林逸给她一笑，看了雨寒与苏媚一眼，说：“嫂子，我抽号去了。”

　　苏媚微笑点头。

　　林逸转身行去。

　　一名女子在中途欢行过来。

　　林逸扭脸看去，就见她是像极刘亦菲的那名日本少女仓水月。

　　“逸哥，希望我千万不要对上你。”仓水月笑说。

　　林逸微笑点头，“我也是这么希望的。”

　　“要是遇到你，那我就百分百完蛋了。”

　　“怎么会呢，你也不弱。”

　　仓水月笑说：“我就算再强，也不会是你对手的，这个我很清楚。”

　　林逸笑说：“你太看得起我了。”

　　“哪是，我只是实话实说。”仓水月有点不好意思地笑了，“不过，我这次比赛的目标是终极赛，真希望接下来能挺过这二场进入终极赛。”

　　“一定会的，加油。”

　　仓水月喜道：“你也加油。”

　　俩人说话间已经来到了抽号窗口的队伍，仓水月很调皮的跳到林逸身后去，说：“你先抽，我在你后面抽。”

　　林逸无所谓笑道：“好。”

　　这时，林逸突然感觉侧边有人看自己。

　　扭脸看去，林逸一下与这人目光对视，她竟然就是姬胜男。

　　姬胜男脸色微惊，显然没想到他会突然扭过脸来，与自己视线对上。

　　林逸扬嘴一笑。

　　姬胜男心头一颤，面对他这种神秘的笑，她心里只感不安，她忙扭开脸去。

　　几分钟后。

　　“您好，请出示你的身份证。”抽号窗口内，一名女工作人员礼貌的说。

　　“你好。”林逸递去身份证。

　　女工作人员拿着身份证瞧看几眼，笑道：“林逸，请抽号。”

　　林逸在箱里抽了个球，拿眼看去，只见上面标示着“10”的数字。

　　女工作人员接过球，在面前的电脑上一阵敲打，把身份证递还给林逸，笑说：“林逸，可以了，祝你成功！”

　　“谢谢！”林逸收起身份证，行开。

　　看向仓水月，她正对他欢笑。

　　“逸哥，好紧张哦，真怕也抽到10号。”

　　林逸笑说：“不会这么巧吧。”

　　“怎么不会，难说哦。”仓水月上前。

　　窗内女工作人员笑说：“您好，请出示你的身份证。”

　　仓水月立即将手上备好的身份证，递她。

　　林逸说：“我先过去了。”

　　“嗯，我马上过去。”仓水月欢喊。

　　林逸行到选手区。

　　苏媚与雨寒、琪琪立即迎了上来。

　　“哥，抽到多少号？”琪琪首先问。

　　“10号。”林逸笑着，望向决战榜。

　　榜上10号的位置只有林逸一个名字。

　　林逸与嫂子，琪琪、雨寒四人又拿眼看向抽号处。

　　四人就这样，一会看看决战榜，一会看看抽号窗口。

　　终于，在那两个抽号窗口只剩下一名选手抽号时，在决战榜上，10号位置跳出了另个人的名字“攀刚”。

　　林逸VS攀刚！

　　“攀刚是谁呀？”琪琪不解问。

　　林逸心里也好奇，盯着前面一个身板硕大得像座山似的大块头，正是他刚才离开抽号窗口不久，决战榜上攀刚的名字才闪现出来的。

　　“就是他。”苏媚的声音一下在林逸耳旁响起。

　　林逸看她，就见嫂子也在看前面那名大块头。

　　“嫂子，他就是攀刚？”

　　“对。”苏媚肯定点头。

　　琪琪有点怀疑问：“媚姐，你没看错人？”

　　“我怎会看错人。”苏媚笑说：“这大块头前面三场比赛我都看过，每一场比赛，他都是一招就把对方打败的，所以印象深刻。”

　　“一招？”旁边沉默了很久的雨寒，惊讶。

　　苏媚点头，“对，这大块头力大无穷，第一场，他一拳就打晕了对手。第二场，他抓住对方的拳头，再用脑袋敲打对方脑袋，将对方当场敲晕。第三场，他一手抓住对方的脚，把对方一把甩下擂台去。”

　　“这么厉害……”雨寒皱起眉头。

　　林逸不由多看了前面的大块头一眼。

　　这人目光镇定，面容平淡，仰头看榜后，扭脸看来，对林逸露出讥讽的笑。

　　“这个人说他是力王，一点也不为过。”苏媚抓着林逸的手，说：“小逸，嫂子不许你大意。”

　　林逸点头，“嫂子，你放心，我不会有事的。”

　　“那就最好。”苏媚脸上淡淡一笑，却仍有点担忧。

　　琪琪抓着苏媚手，笑说：“媚姐，你就尽管放心好了，哪怕对方再厉害，他也不会是我哥对手的！”

　　苏媚见琪琪一脸自信，一时都不好意打击她。

　　苏媚看向林逸，林逸正看向前面。

　　苏媚顺他目光看去，只见前面，那名国籍俄罗斯的罗芳与国籍日本的仓水月结伴而来。

　　林逸看了眼决战榜，迎前一笑，“罗芳，仓水月，你们来了。”

　　罗芳不无担心地说：“林逸，这次你的对手很不简单呐，你的运气可真不好。”

　　林逸随意一笑，“这都已经是注定的事，再报怨也没啥意思。”

　　罗芳开心一笑，说：“林逸，我是对你开玩笑的，对方遇到你，算是他倒大霉了，这晋级赛的第一场你必赢！”

　　林逸点头，“我尽力吧。”

　　“我倒是不担心逸哥，我反而担心我自己。”仓水月仰头看榜，看着6号位置，紧张问：“逸哥，你知不知道这个叫孙艳的女子是什么人物？厉不厉害？”

　　林逸在初赛上并没仔细看人比赛，摇头一笑，看向自己嫂子。

　　苏媚上前一步，说：“这个孙艳前面的比赛我都看过，说她是飞毛腿再恰当不过，她一条右腿好生厉害，前面三名选手就是败在她右腿上的……”

　　“原来这人这么恐怖……”仓水月有点害怕的蹙起眉头。

　　苏媚笑说：“你待会比赛，小心她的右腿就是了，还有，人要灵活一点，最好不要在一个地方呆到三秒以上，不然，她一只右腿会发疯一样轰炸你，到时你恐怕会撑不下去……”

　　“那我这场比赛可能要输了，我该怎么办？”仓水月有点迷糊看着林逸。

　　林逸笑说：“仓水月，要相信你自己嘛，先不要管输赢，这场比赛只要你竭尽全力，那就算是输，你也输得对得起自己。”

　　仓水月向林逸点头，看向旁边的罗芳。

　　罗芳扬嘴一笑，“也算对得起我。”

　　“嗯。”仓水月又重重点头。

　　马上，仓水月又低下脸，脸色莫名沉重，显然，对于接下来很快就要对上的强悍对手，她不只是一点点害怕那么简单。

　　一张讲台上。

　　女主持突然发话：“晋级赛第一场比赛由现在开始！有请抽到一号的秦山与姬胜男上台比武。”

　　一刹那，本是热闹轰轰的现场变得很是安静。

　　几乎所有的人，一时都将目光注视在比赛场的唯一一座擂台上面。

　　包括林逸与苏媚她们。

　　“是她！”看着这时行上擂台的姬胜男，罗芳扬嘴一笑，扭脸看向林逸。

　　在前面，罗芳由于总关注林逸，她倒是多少知道林逸与姬胜男的事，至于姬胜男与林逸究竟是什么关系，她却不知道。

　　很快，在前面擂台上，站了一男一女。

　　女的是养尊处优的富二代女，肉白肌嫩的。

　　男的却是身瘦如猴，好像经常营养不良。

　　“这家伙叫秦山，在前面三场比赛中三次使用猴拳，人很机灵，他的身手更加机灵，就跟猴子似的。”苏媚突然开口说。

　　琪琪双手抱着苏媚一只手，喜夸道：“媚姐，你好棒哦，你怎么每位选手都很了解的，你究竟是怎么知道的？”

　　苏媚笑说：“这有何难？”她看向林逸，说：“关键是小逸没留意比赛，不然的话，他知道的比我还多。”

　　琪琪看眼林逸，对苏媚说：“媚姐，你还没回答我的问题呢，你究竟是怎么了解他们的？”

　　苏媚敲敲自己脑袋，笑说：“媚姐的记忆力好，有过目不忘的本领。”

　　“哦，原来如此。”

　　讲台上。

　　女主持人看着擂台上的男女，喊道：“比赛开始！”

　　当下，所有人更睁大双眼盯住擂台。

　　不得不说，撤走其它七座擂台，这时使人更加认真观看这唯一一座擂台上的比赛。

　　擂台上。

　　瘦得皮包骨般的秦山，有点不屑的盯住姬胜男，说：“你是女的，我就先让你一招。”

　　“就凭你这句话，我就该替全天下的女人狠狠教训你一顿。”

　　“既然这样……”秦山嘴角扬起冷笑，“那就放马来吧。”

　　姬胜男双拳一紧，立刻冲向他。

　　秦山身子一动不动，一双眼紧盯姬胜男身影，嘴上扬起明显讥讽的笑。

　　“啊……”一声寒叫，冲上前来的姬胜男猛得打出一拳。

　　“呼……”拳头落空，空气中被打出一阵风啸。

　　秦山一个灵活翻空，跳到她身后，看样有惊无险避开。

　　姬胜男猛得回头。

　　“叭……”一只手掌却一把轰在她右颊上。

　　也好在，在这只凶掌就要轰到她脸上时，姬胜男果断后退，这才卸下对方不少掌力，不然，他这凶猛打来的一掌，非打破她嘴角不可。

　　哪怕如此，姬胜男一只手摸脸，右脸颊上是火辣辣的烫，内心更布满耻辱。

　　“打中了！”台下的琪琪惊喜欢叫。

　　林逸轻轻点头，一双眼一时盯紧姬胜男脸上。


第246章 仓水月对飞毛腿！

　　苏媚看眼琪琪，笑说：“小丫头，人家被打中了，你好像很高兴？”

　　“我哪有？”琪琪努力掩藏自己的喜色，但不管她怎么掩藏，她嘴上仍挂着的幸灾乐祸神色仍是出卖了她。

　　擂台上。

　　姬胜男掩着自己的脸，脸色无比阴寒起来，对方刚刚当着这么多人给了她一巴掌，这让她感到万分丢脸。

　　秦山嘴角扬起一笑，嘲讽的笑。

　　“啊……”姬胜男呐喊声，冲向他。

　　“呼……”眨眼间，冲到秦山身前的姬胜男，一拳打出。

　　但直接打空，秦山在空中翻了个身，无比轻松敏捷的避开了她。

　　姬胜男已料到如此结果，伴随着转身，她一拳猛得射出。

　　“呼……”拳头在空气中打出一声强劲呼啸。

　　可惜，她这一拳仍未打出对方，秦山又在空中翻了个身，跳到姬胜男后面，十分巧妙避开她一招。

　　“可恶！”姬胜男一咬牙，转过身又猛得出拳。

　　刚刚发出的一幕又再次发生，秦山又翻空跳到她后面。

　　秦山嘴上挂着笑，显然对这种打法很是得意。

　　“该死！”一拳打空的姬胜男又猛得转身。

　　“叭……”清脆的肉拍声在擂台上一下响起。

　　姬胜男身子急退，一只手再次掩脸。

　　又是右脸颊，又是当着好几万观众面前。

　　姬胜男盯住秦山，一双眼逐渐怒红，她这下真恨不得杀了他。

　　“就你这三脚猫功夫……”秦山看着她，一脸不屑。

　　台下。

　　琪琪问：“哥，你说她还会不会赢？”

　　林逸轻轻摇头，“不知道。”

　　“我觉得她输定了。”琪琪脸上生出俏皮的喜色。

　　擂台上。

　　“我要打败你！”姬胜男握紧双拳，怒吼一声，再度冲向他。

　　“哼……”秦山不以为意的迎上。

　　“呼！”又如前面一样，在冲到秦山身前一刹那，姬胜男果断出拳。

　　不同的是，在秦山腾空从她头顶跳起时，向前全力射拳的姬胜男竟一下收拳，朝着空中猛得踢去一脚。

　　一刻间，不止秦山没想到，就连现场大多数观众也大感意外。

　　姬胜男脚力强劲，显然她这一招是有备而来。

　　“呃……”一声痛叫，秦山整个身子重重砸落在地。

　　“啊……”姬胜男呐喊声，握紧双拳，乘胜追击。

　　秦山一手捂住大腿，见她冲来，他一咬牙，当即从地上鱼跃而起。

　　“再吃我一脚！”姬胜男激动呐喊，眼看就要冲到他面前，她突然跃空翻了个身，一脚踩踏在秦山头上。

　　“噢……”秦山苦叫一声，整个人一下栽倒在地。

　　姬胜男看他一眼，脸色一沉，冲上前，对着他整条身子就一阵疯狂的拳打脚踢。

　　秦山始终没能在从擂台板上站起，在姬胜男这一阵拳山脚影下，他终于抗不住，晕了过去。

　　现场一片安静，许多人又睁大了双眼。

　　包括在林逸身边的琪琪。

　　姬胜男停止动手，站起身，急喘着，盯看了秦山二秒，扭脸，看向台下某一方向，与林逸对视。

　　姬胜男眼中布满愤怒，像是在向林逸暗示什么。

　　林逸还以一笑。

　　不知为什么，见她打赢了，林逸心里竟然有点替她高兴。

　　讲台上，女主持人一下欢喊：“恭喜姬胜男获胜！”

　　擂台上，姬胜男看着倒在擂台被自己打晕过去的瘦猴男，脸上渐渐泛起喜色。

　　台下，选手区。

　　“真没想到，她赢了……”琪琪呆呆的说。

　　苏媚笑说：“怎么，小丫头，她赢了，你很不高兴？”

　　“我干嘛要高兴！”琪琪有点激动说。

　　苏媚撇看林逸一眼，对琪琪笑了笑，没再说话。

　　比赛紧接着又开始，一轮又一轮。

　　林逸发现，旁边的仓水月越来越紧张。

　　到最后，她清秀的额头上竟然有汗，一只手指更是在自己衣角上转着圈子。

　　终于，讲台上，女主持喊道：“有请6号选手仓水月与刘艳上台比赛。”

　　“终于到我了……”仓水月抓紧两只手，好生紧张的看着林逸。

　　林逸说：“深呼吸，放松点，大家都给你支持，加油吧。”

　　“嗯。”仓水月深呼吸二口，尝试着松开双手，看了眼罗芳，说：“芳姐，我上了。”

　　“水月，拿出你最好的状态来，可千万别输了，要知道你的目标是在终极赛。”

　　“嗯。”仓水月重重点头，这才像又自信了点，转身，行向擂台。

　　刚上擂台，仓水月就见对方也行上擂台，站在她对面，俩人相隔几米。

　　马上，仓水月发现，这名高瘦的女子，一双腿又细又长。

　　仓水月审视她，孙艳一时也在观察她，看着仓水月的脸，要不是她在榜上与前面女主持人口中得知她叫仓水月，孙艳还真会误以为刘亦菲本人来这里跟自己比赛。

　　讲台上，女主持人看着比赛擂台，喊道：“比赛开始！”

　　“得罪了。”仓水月声音有点发颤，一说完，冲向她。

　　在这一秒，仓水月只想速战速决。

　　仓水月冲上，一拳打出。

　　孙艳身子一退，一下闪开。

　　仓水月跟上，又一拳劈脸。

　　孙艳右移，又有惊无险闪开。

　　仓水月心中大急，又想出拳，不料，躲闪二招的孙艳一只右脚如同恶蛇一般射来。

　　孙艳连踢三脚，第一脚踢中仓水月小腿，第二脚踢中她大腿，第三脚踢中她腰部。

　　仓水月身子不受控制退后六步，稳住身，只觉刚被踢中的三个位置传来剧痛。

　　仓水月看着孙艳，孙艳倒像不急于进攻，颇为自信的看着她。

　　她的腿太快了……仓水月很是犹豫起来，内心有种莫名的畏惧。

　　“水月，加油！”台下，罗芳突然拉开嗓门大喊。

　　擂台上，仓水月扭脸看她。

　　罗芳对着她握紧一只拳头，喊道：“不要害怕，你是最棒的！”

　　仓水月目光有点闪烁起来。

　　看向林逸与苏媚她们，他们无不是向她投来祝福的眼光。

　　仓水月深吸口气，让自己急促跳动的心脏稍平静一点。

　　仓水月重新看着孙艳，本是惊慌的目光恢复了点镇定，本是很紧张的脸色也平静了几许。

　　“啊……”突然，仓水月呐喊，再度朝对方冲去。

　　孙艳脸色一沉，眼见她冲到，她果断出脚。

　　也正如苏媚所说，孙艳不愧是飞毛腿，她不仅出腿速度飞快，连移动的速度一点也不会弱到哪里去。

　　本是主动进攻的仓水月，很快变成被动。

　　仓水月双手挡在身前，硬抗着对方射来一道道脚影。

　　而手臂上每一次挡住对方的脚，对方脚上所踢来的力道就将她两只手臂，连同整个身躯都为之震颤一下。

　　孙艳一轮又一轮对仓水月疯狂飞脚，每次，她不是连续踢出五脚就是三脚，而每隔一到二秒后，她又如此重复的踢出三或五腿。

　　孙艳的疯狂进攻，不但让仓水月毫无进攻她的机会，更令她身子极不情愿的往后退去。

　　这时，眼见仓水月已经退到了擂台边上，孙艳脸上一喜，又猛得向她出腿。

　　然而，孙艳这一腿停在空中，第一次，她没有连续踢出三脚或五脚，或是说，她这时无法做到这一点。

　　仓水月一双手死死抓住她这脚，任由她怎么拉扯，她就是不肯松手，相反还默默增大力气。

　　台下。

　　包括林逸在内，许多人为仓水月这一表现喝彩。

　　“仓水月，你是好样的！”罗芳大喊。

　　琪琪也不甘寂寞的欢叫：“水月姐，把她甩下擂台去！”

　　擂台上。

　　“啊……”一声呐喊，仓水月几乎是使劲了全力。

　　“啊！”与此同时，孙艳一样呐喊，迸发全力。

　　仓水月立刻感到一股强大的阻力，阴止着她要把她一下甩下擂台。

　　“啊……”如此坚持了五秒，仓水月终于力竭，在全身精力就要透支的一刹那，她猛得把她甩出去。

　　孙艳看样也出尽了全力，被仓水月这一甩，她那条独立在地上抵抗的左脚再也无法抵抗，整个人一下被跟着摔出几米。

　　不过，在擂台边上，孙艳稳住了身形，没有摔下去。

　　仓水月站在擂台边大喘粗气，一时只感头昏脑涨，双眼内时不时浮现白点，异常难受。

　　孙艳一时也好不到哪去，趴在擂台边，费了好大的劲，才从擂台边站起。

　　十几秒后。

　　仓水月与孙艳身体恢复不少，看着彼此，孙艳眼内怒意翻涌。

　　“这一次，我不会让你再有任何侥幸的机会。”孙艳伸出一手，指着仓水月鼻子说。

　　仓水月握紧双拳，严阵以待。

　　“啊……”突然，孙艳呐喊一声，疯了一般冲向仓水月。

　　仓水月一咬牙，同样冲上。

　　“呼……”一声风啸，孙艳一脚踢来。

　　仓水月一双手臂忙去阻挡。

　　孙艳这次连踢三脚，前面二脚分别踢在她手臂上，最后一脚，她直接踢在她胸口上。

　　“轰……”连中三招，仓水月整个人倒摔出去。

　　“啊……”落地一刻，仓水月整个人痛苦的摔出好几米，眼看她就要摔下擂台，她一双手拼命趴住擂台板，硬是不让自己身体掉下。

　　“加油！”

　　“水月，要撑住啊！”

　　“别放弃，还有希望，加油！”包括林逸在内，现场不少人对她鼓劲。

　　而在这时。

　　在擂台上站着的孙艳，嘴角一扬，行向仓水月。

　　仓水月看着渐渐行来的孙艳，眼内布满焦急，双手撑地，费了九牛二虎之力才从擂台边上站起。

　　不过，她马上发现，孙艳这时刚好也来到她面前，脸色不善。


第247章 激战！

　　仓水月看着孙艳，孙艳仍是看着他。

　　现场一片安静，所有人目光一时盯在她们身上。

　　突然，孙艳脸色一寒，一腿射向仓水月胸口。

　　“呼……”空气中响起一声呼啸，证明她这腿速度非常之快。

　　“嗯……”一声痛叫，在胸口被踢出一刹那，仓水月双手抱住她这条腿，强忍胸痛，双手就是紧紧抱着不放。

　　“嗯？”孙艳脸色微惊，忙用力抽腿。

　　仓水月脸色紧绷起来，一双眼中生出磐石般的信念，几粒贝齿咬破嘴唇，再次用尽全力抱住她腿脚不放。

　　“可恶……”孙艳一声冷叫，另条腿脚猛得一跳，踩向她脸。

　　孙艳的动作可谓快过闪电，然，仓水月的反应一点也不慢。仓水月的脸向后一仰，险险避开她这一腿，紧接着，仓水月身子突然一百八十度旋转，喉咙里呐喊一声：“啊……”仓水月抱紧孙艳这条腿，带动着她整条躯体，顿时将她甩向身后。

　　“不……”孙艳惊叫一声，可在这股强大的拉力之下，她完全无法控制住身体。

　　“蓬……”孙艳当场摔落在地。

　　孙艳站起身来时，才猛然的发现，自己已经身在擂台之下。

　　仓水月这一甩，竟然把她直接甩下擂台。

　　在擂台边上站着的仓水月大喘着气，脸色有点用力过猛后的苍白，清秀额头上更是渗出不少汗液。

　　“赢了，她赢了……”

　　“没想到她竟然赢了！”

　　“她可真幸运……”一刹那，现场不少观众发出感慨。

　　讲台上，女主持人对着擂台上唯一站着的仓水月，喊道：“恭喜仓水月获胜！”

　　选手区。

　　“耶……太好了！”罗芳欢叫。

　　琪琪忍不住蹦跳起来，“水月姐，你真棒……”

　　“不错不错！”苏媚笑看林逸，林逸同样一笑。

　　不一会，仓水月就行回林逸这边来了，在她脸上有着难掩着的喜色，以及对下面很快接下来的一场比赛的紧张。

　　“有请抽到七号的选手上台比武……”

　　“有请抽到八号的选手上台比武……”

　　“有请抽到九号的选手上台比武……”

　　比赛不断持续着，有人赢，也代表着有人输。

　　这时，在讲台上，女主持人欢喊：“有请抽到十号的林逸与攀刚上台比武。”

　　“是他，林逸上场了。”

　　“我查过这人资料，他可是在南方那边举办的全国比武大赛中拿到了第一名武王！”

　　“那个大块头不就是中学时期就被人称为力王的小巨人嘛！”

　　“听说到目前为止，这个小巨人还遇到有比他力气还大的人……”

　　“可不是，我在网上搜过他的资料，他双手就可以抬起一部小型汽车……”现场你一言我一语，好不激烈的议论着。

　　现实中的人总是这样，对于寻常人，他们不会多看一眼。但对于一些很不寻常的人，他们却赏赏能拿出十二分的热情来讨论他，搜索他。

　　林逸与攀刚很快站在擂台上。

　　一个是身材削瘦，身高也就一米八左右的美少男。

　　另一个却是肌肉异常发达，个头足足有二米多高，整具身体十分硕大的大块头。

　　不难看出，现场有不少人开始用担心的目光看着林逸，尤其是现场大部分女性。

　　攀刚一双牛眼般的巨目非常犀利，被他盯着，仿佛他的目光可以直透人心，看出对方脑子里的想法。

　　林逸表现得十分随意，看着对面这个人，他更像看到一座小型的山，从他暴露出来的肌肉结实的两只手臂，不难看出，这大家伙平时没少吃肉，更没少锻炼身体。

　　一楼大门。

　　一条倩影在这时匆匆行入，她正是杨薰儿，此时她脑后绑了条马尾，上身穿着白T恤，下身是条牛仔裤，比起往日，此时她多了分干练，少了价柔弱。

　　一身西装装扮的小舞从大门紧跟行入，伴随她左右。

　　“是林逸！”杨薰儿与小舞马上注意到擂台上面，准备要比赛的林逸。

　　杨薰儿停下脚步，望着擂台上那名少年，一时像忘了周围一切。

　　小舞则谨慎的察看四周，没有忘记她身为保镖的责任。

　　讲台上，女主持人叫喊：“比赛开始！”

　　擂台上。

　　林逸与攀刚依旧对视着，俩人一时谁也没开口。

　　让攀刚稍感奇怪的是，不管他怎么收缩双眼周围的肌肉，以一种强烈可怕的目光凝视他，在他对面这个身材看起来并不算强壮的林逸却丝毫不为所动。

　　林逸的目光始终没有流露出畏惧攀刚的神色，相反，他表现的很随意，甚至是无视。

　　几秒后。

　　攀刚终于忍不住，说：“林逸，我们开战吧。”

　　林逸点头微笑，却丝毫没有要动手的意思。

　　“你先来吧，不然……我担心你会没有机会还手。”攀刚尽量友善的笑着，只是，他嘴角扬起的一丝轻视的笑，说明他完全不把林逸放在眼里。

　　林逸摇摇头，“没事，你先上吧。”

　　攀刚再次凝视他，林逸脸色一片坚定，丝毫没有要改变主意的意思。

　　“既然这样，那么……”攀刚面容渐渐寒冷起来，笑说：“你小心了，希望你不会被我踩成肉酱！”

　　林逸微笑。

　　“啊！”一声呐喊，攀刚庞大的身躯猛得冲向林逸。

　　林逸笑看着他，不为所动。

　　四米。

　　三米。

　　二米。

　　突然，火速冲来的大块头身子一顿，一沉，他整具庞大的身躯立即如同弹簧一样弹跳而起。

　　跳到四米多高空，攀刚身子蹲着，双脚向着林逸，像是要把他直接踩入地底下。

　　攀刚这一出招算是发挥了他身体的优势，他这一庞大的身躯这样踩踏下来，林逸足以相信，那绝对相当于一个重磅炸弹的威力。

　　所以，林逸选择了——聪明人都会选择的——闪人。

　　“轰……”

　　一声巨响，攀刚双脚重重砸在林逸刚刚站立的位置。

　　不止是在擂台上的林逸感到了地震的震感，一楼现场观看比赛的二万多人，亦有同感。

　　“怕了吧？”没踩中林逸，攀刚却很满意自己这比赛一开始就制造出来的效果，笑看林逸。

　　林逸笑说：“还好。”

　　“那再尝尝这个！”攀刚显然很不满意林逸这样的回答，冲上前，硕大的右拳猛得射去。

　　林逸看准他射来的拳头，双手一抓，再顺着他的拳势，将他整个人一下甩了出去。

　　“呃？”攀刚脸色大惊，他万万没想到林逸竟然会抓住他的拳头，而且还借力使力。

　　“嘭……”还不等攀刚反应，强大的甩力，将他整个巨大的身躯重重砸在擂台上。

　　擂台四周。

　　罗芳一下跳起来，欢呼：“太好了！”

　　“哥，你太棒了！”琪琪当下也激动不已。

　　杨薰儿握紧双手，手心却全是汗，“林逸，加油……”

　　擂台上。

　　攀刚费了点力气，才从擂台上站起。看着林逸，他的脸色很是震惊。

　　林逸扬嘴一笑，说：“来吧，我们至少还要再打二个回合。”

　　攀刚激动说：“刚刚只不过是我大意，你少得意……”

　　林逸抬起一只手，向他招手，“既然这样，那我们就用实力说话。”

　　“难道我会怕你不成！”攀刚握紧双拳，一双巨目一凝，当下，他激动呐喊：“啊……”又再次冲向林逸。

　　林逸依旧随意站着，像是没看见前面正冲来要激战他的巨人。

　　“啊……”在冲到与林逸二米距离一刻，攀刚又再一次跳起。

　　只是这一次，他不再是在空中蹲着的姿势，而是伸出一条巨腿，直接射向林逸。

　　我要不要硬接？林逸有点犹豫。

　　但，现场容不得他一丝迟疑，攀刚这一脚眨眼射到。

　　眼见攀刚这一脚射到林逸面前一刹那，一动不动的林逸突然伸手一抓。

　　“嗯……”当即，林逸手上感到一股异常强大的力量。

　　要是在没有第二次魔鬼训练力量之前，林逸认定自己此时绝对无法接下他这一脚，但此时，他显然不是当初的实力，而他现场的实力，就连那变态的药老也自叹不如。

　　在空中身子突然顿住的大块头脸色一变再变，他怎么想也没想到，林逸竟然会一下抓住他的脚，而且还硬生生把他抓停下来。

　　“呵……”林逸嘴角一喜，这股强大的力量终于被他硬接下来。

　　“嘭……”林逸一把将他甩在擂台上面。

　　这一次，攀刚庞大的身躯被直接拖出了好几米，才在擂台上稳住。

　　“林逸当真不愧是获得南方天下比武大赛的冠军武王！”

　　“他的实力真是太恐怖了……”

　　“这小子究竟有多强？”现场，不少人睁大双眼，盯住擂台上唯一站着的林逸。

　　擂台上。

　　攀刚很快爬起，看着林逸，他脸色一片复杂。

　　最终，攀刚脸上盛满怒意。

　　“叭……”在他身上的T恤，一下被他撕扯下来。

　　流露出来的，是一块块堪称恐怖的爆炸型肌肉。

　　林逸抬起手，再次对他招手，笑说：“来吧，我们还可以再来一个回合。”

　　“啊……”攀刚握紧双拳，上身暴露着的大块紧凑的肌肉一下浮现得更加硕大。

　　他呐喊的声音宛若山洪冲破决堤，在这整个一楼现场久久回荡，震人耳膜，可谓声势冲天。

　　就连林逸，心里也不由发起震撼，就冲他这声音，足以让人想到他的肺活力有多强大。

　　“啊……”攀刚脸色一沉，立即冲向林逸。

　　来吧！林逸第一次严阵以待，看着逐渐冲来的怒火冲天的小巨人，他在暗中悄悄而又猛烈的运转起《三境九阴武神宝典》中所学的内功心法。

　　这一战必将决一胜负！

　　全场所有人，全都屏住呼吸，翘首以待。


第248章 强大气功！

　　“轰……”须臾间，擂台上爆发出一声巨响。

　　林逸与小巨人攀刚的拳头揍到一块。

　　然，俩人的拳头还没僵持一秒，林逸射出的拳头就推开攀刚的巨拳，猛得爆打在他脸上。

　　“啊……”一声痛叫，小巨人整个庞大的身躯当场倒摔在擂台上。

　　林逸没有乘胜追击，在他身旁，看着他，目光平静。

　　“一个是力王，一个是武王，这场战斗果然精彩！”

　　“他不是力王吗？他一拳的力量怎么没有对方强大，而且还被林逸这拳打飞出去？”

　　“天呐，这真是太精彩了……”一时间，现场又再次议论纷纷。

　　擂台上。

　　攀刚费了好些力气，才从擂台上站起。

　　看着林逸，他脸色无比凝重。

　　“你这是什么拳？”他问。

　　林逸看着他，似笑非笑，却没有回答。

　　俩人就这样对视片刻，攀刚最终大叹了口气，摇摇头，转身，行到擂台边，跳下。

　　“呃？他跳下擂台了？”

　　“他不比了？”

　　“他怎么就这样认输了？”现场一下又响起许多人不解的声音。

　　讲台上，女主持人看看擂台上唯一站着的林逸，又看着在擂台下边走去的攀刚，最终宣布：“这场比赛，获胜者是，林逸！”

　　“耶……太好了！太好了……”在选手区那边的琪琪一时欢呼雀跃，冲向林逸。

　　苏媚与雨寒，以及罗芳与仓水月一时也满脸欢喜，行上去。

　　林逸跳下擂台，朝她们行去。

　　讲台上，女主持人欢喊：“有请抽到十一号的选手上擂台比赛。”

　　比赛依然持续着。

　　“哥，你真棒！”欢冲上前的琪琪，双手一把抱着林逸一只手臂。

　　“还好吧。”林逸微笑，继续行前。

　　不多一会，苏媚与雨寒，以及罗芳与仓水月行了过来，簇拥着林逸，一同行向选手休息区。

　　就在这时，林逸看到了一个人，她朝着他这边，款款行来。应该说是二个人，但在这时，林逸直接忽略了另外一个人。

　　她们正是杨薰儿与小舞。

　　“林逸。”行上前，杨薰儿欢喊，自然而然的走到他身边，双手抱起他一手。

　　“你们来了。”林逸冲她们微笑，把自己的手，从杨薰儿双手中取出。

　　杨薰儿看着他，脸上有点小小的失落。

　　“林逸，你昨晚……”

　　“呜呜……呜呜……”林逸身上一个手机突然发出震响，打断了她的话。

　　林逸拿起手机，看去。

　　屏幕上显示着赵子燕的来电。

　　“我去接个电话。”林逸笑扫杨薰儿与嫂子、罗芳等人一眼，她们同样微笑看着他。

　　林逸转身走开。

　　杨薰儿跟上几步，立马停下。

　　“子燕。”林逸接通。

　　“逸哥，你刚才的表现真是太漂亮了。”赵子燕动听的声音一下从手机中传来。

　　“你又看到了？”

　　“嗯，电视直播呢。”

　　林逸笑说：“还好吧。”

　　“恭喜你又赢了一场。”

　　“嗯。”林逸笑着点头，被心爱的人夸赞，他心里无比高兴。马上，林逸想到了杨薰儿，内心立刻犹豫起要不要将与杨薰儿的事，现在就告诉她。

　　林逸回头看去，就见杨薰儿一双眼正呆呆的望着自己，意识到自己目光看去时，她双眼明显一亮。

　　“逸哥，那就先这样，等回头我们再聊。”

　　林逸还在迟疑。

　　“逸哥……”赵子燕再叫。

　　“子燕……”

　　赵子燕奇怪问：“逸哥，怎么了？”

　　“子燕，有件事我想告诉你，但又不知道怎么跟你说……”林逸心中有点纠结，很担心自己一说出与杨薰儿的事后，赵子燕会一下误解自己。

　　赵子燕笑问：“逸哥，你是不是想跟我说你跟杨薰儿的事？”

　　“……”林逸脸色一震，惊讶问：“子燕，你知道？”

　　“嗯。”赵子燕笑说：“我是在电视上看到杨薰儿在你身边的……”

　　林逸紧张说：“子燕，你千万别误会，我跟她……”

　　“逸哥，你别说了，我才不至于那么小器呢，我相信你。”赵子燕笑说。

　　“你相信我？”林逸怎么也没想到，事情竟然会出奇的顺利。

　　“逸哥，你别想太多了，我相信你绝不会背叛我的，就像我深爱着你一样。”

　　“子燕……”林逸心中很感动。

　　“逸哥，还有其它的事吗？”

　　林逸轻轻摇头，“没了。”

　　“那我们回头聊。”

　　“嗯。”

　　赵子燕突然无比温柔地说：“我爱你。”

　　林逸心头一热，竟一下热泪盈眶，笑说：“我也爱你。”

　　“拜！”

　　“拜拜……”

　　林逸看着手机二秒，才收起。

　　杨薰儿行到林逸面前，看着他，问：“是赵子燕的电话。”

　　林逸点头。

　　“你刚告诉她，我们的事？”

　　林逸轻轻点头，“算是吧。”

　　“那她……”杨薰儿有点紧张起来，“她怎么说，她同意我跟你在一起吗？”

　　林逸看着她。

　　杨薰儿被他看得有点不好意思，脸上生出的一丝期待，立马黯淡下去。

　　林逸说：“子燕相信我对她的感情，认为我绝不会背叛她。”

　　“哦……”杨薰儿傻住，隔了二秒，才问：“那你怎么想？”她抬起头，一双眼好生认真看着他。

　　林逸轻轻地说：“我很爱她……”

　　杨薰儿点点头，情绪一下变得很激动，眼中逐渐湿润，“那在你心里，有没有给我留一点点的空间？”

　　林逸看着她，面对她万分期盼的眼神，他突然有点心软，假如说没有，那对她来说绝对是一大伤害。

　　“林逸，你好，打扰一下。”一个男声突然从侧边传来。

　　林逸与杨薰儿立即扭脸看去。

　　是一名梳着八字发的男生，年纪与林逸相仿，或是稍比林逸大点。

　　男生自我介绍说：“我叫方皓，是全能贵族大学院，贵族古武学生协会的会长，林逸，我想邀请你加入我们贵族古武协会，不知道你……”他颇为期待的看着他。

　　林逸看着他，有点犹豫。

　　“林逸，在你决定要不要加入他们协会之前，我希望你能考虑下加入我们华夏古武学生协会。”一个女声又从另一边传来。

　　林逸与杨薰儿，以及方皓扭脸看去。

　　只见来人是一名笑得非常灿烂的女生，长得不算太过漂亮，但如此笑容可掬的模样，却令人感到亲切，感到顺眼。

　　她笑说：“林逸，我叫李彩君，是华夏古武学生学会的成员，我代我们协会会长来郑重邀请你加入我们协会。”

　　杨薰儿看着这两个人，一下把目光盯在林逸帅气的脸上。

　　林逸轻轻摇头，“对不起，我现在没打算要加入什么协会。”

　　方皓与李彩君对视一眼，能从彼此眼中看出一丝失落。

　　方皓上前说：“兄弟，那如果你想加入什么组织的话，我们贵族古武学生协会永远欢迎你，这是我的名片，上面有我的电话号码跟我们所有成员的QQ群号码，你有兴趣的话，也可以加入我们的群先作了解。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“那我就不打扰了。”方皓目光盯在杨薰儿脸上看了好几秒，最终转身离去。

　　“林逸，这是我的电话号码……”李彩君连忙也递了张名片上来。

　　林逸接过名片。

　　李彩君撇了眼杨薰儿，笑说：“你女朋友真漂亮。”

　　“她……”

　　林逸正想解释，李彩君打断他的话，说：“林逸，我随时等你电话，就这样，我先走了，拜拜。”他转身，闪人。

　　林逸扭脸看向杨薰儿。

　　杨薰儿一双美目生出痴迷的神色，上前，双手搂抱着他一只手，笑说：“林逸，你听到没，她夸你的女朋友我很漂亮呢。”

　　“杨薰儿，你别这样。”林逸挣脱她的双手，刻意与她保持一点距离。

　　杨薰儿苦着脸说：“为什么？为什么你就不能爱一下我？”

　　“林逸……”罗芳的声音一下从林逸后面响起。

　　她这时显然发现杨薰儿的脸色不太对劲，一时有点尴尬。

　　林逸对杨薰儿说：“薰儿，我们之间的事，等我比赛结束后，到时我们再来好好解决，行吗？”

　　杨薰儿呆呆的点头。

　　林逸转身看着罗芳，问：“怎么了？”

　　罗芳见杨薰儿脸色正常了点，这才笑着上前，说：“那两个人我认识，他们是不是来邀请你加入他们协会？”

　　“对。”林逸点头。

　　罗芳紧张问：“那你……答应他们其中一个了？”

　　林逸摇头，“还没。”

　　“那太好了！”罗芳欣喜的抓着林逸的手，说：“林逸，你要是想加入协会的话，别忘了我们全能机器人协会喔。”

　　苏媚与琪琪这时行过来，一听这话，苏媚笑说：“小逸，这是个好主意，你加入她协会的话，估计会交上不少像罗芳跟仓水月这类的美女。”“嫂子你……”林逸皱起眉头。

　　苏媚笑说：“这有什么，我只是让你跟她们交朋友而已，又没让你跟她们做什么，小逸，你这么紧张干什么？难道你想跟她们做什么？”

　　“我哪敢！”林逸激动说。

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”罗芳与琪琪一时都笑了。

　　苏媚看眼杨薰儿与琪琪，说：“不敢就好，嫂子还怕你身体吃不消呢。”

　　“嫂子，我身体好得很。”林逸冲罗芳说：“罗芳，这样吧，以后我想加入什么协会的，我第一个考虑你的协会。”

　　“好，那真是太好了。呵呵……”罗芳掩嘴笑了。

　　“轰……”突然，一声巨大的爆破声在擂台上响起。

　　林逸与苏媚、杨薰儿、罗芳等人立即扭脸看向擂台。

　　只见在擂台之上，两名男子一时双掌对轰，一股强大的风暴不知从哪生成，将两人身上的衣服鼓吹的猎猎作响。尤其是那名长发男子，整个头上的长发竟然四处飘扬，好不激烈。

　　“这是气功？”罗芳惊叫。

　　苏媚激动说：“这明显就是气功，而且，他们俩人的气功真是太强了！”


第249章 你不是一个人在战斗！

　　可以看到，随着时间流逝，擂台上对峙的俩人中，一人已经脸呈痛苦之色。

　　好像再过几秒，他就会承受不住。

　　“这个长发男好厉害哦，他看起来身体这么瘦小，而对方看起来身体这么壮大，竟然不是他对手。”琪琪好奇说。

　　“琪琪，很多事情是不能看外表的。”苏媚看眼林逸，对她说。

　　琪琪点头一笑，“嗯，我知道，就像我哥一样，看起来年纪还这么小，可谁知道他有多厉害呢。”

　　苏媚笑看林逸。

　　林逸双眼虽看着擂台，却是清楚听到嫂子与琪琪的对话，心中莫名一喜。

　　“嘭……”突然，那身材壮大的男子终于承受不住，与长发男对轰的双手一下被推开，长发男双掌猛得轰打在他胸口上。

　　“啊……”一声痛叫，壮男一下被打飞出去，重重摔在擂台板上。

　　长发男一双眼紧盯着对方，脸色一片严肃，双手在身前慢慢画出一个八卦，然后双掌作互握姿势缩在右侧，可以看到，在他双掌之中，有团白色气体。

　　罗芳盯着他双手，惊问：“那是什么？”

　　“难道是气波？”仓水月也一脸疑惑。

　　杨薰儿微微蹙眉：“该不会是气波吧？”

　　看向林逸与苏媚，只见他们同样疑惑不解的凝视擂台。

　　擂台上，此时，重摔在擂台板上的壮男，一只手捂紧胸口，从擂台板上挣扎站起。

　　“梁氏气波！”一声暴喊，长发男脸色冷若冰霜，一下将紧缩在右侧互握着的双掌，猛得推出。

　　“呼……”一阵强劲风啸，一团如同乒乓球大小的白色气波在他手中猛烈冲出。

　　“什么……”壮男满脸惊骇，眼见这团白色气波眨眼冲至，他本能的拿起双手，去挡。

　　“嘭……”如同一颗威力不弱的炸弹，白色气波撞在壮男手上一刹那，徒然爆炸。

　　“啊……”壮男立即发出一声杀猪般的惨叫，整个人霎时被炸飞出去。

　　等现场平静下来，壮男双手与整张脸面已经血肉模糊，身上衣服更是破烂不堪，从中可以想到，刚刚长发男释放出来的这股力量究竟有多可怕。

　　“你……你……”一句话没说出，身子悬挂在擂台边上的壮男，一不小心摔了下去，宣示他输掉这场比赛。

　　长发男目光横扫全场，见所有人脸上无不是目瞪口呆的神色，他嘴角不由一扬，露出一个得意的微笑。

　　“这家伙实在是……实在是……”

　　“他年纪轻轻的，竟有这么可怕的一招！”

　　“这真是太可怕了，人怎么可以释放出威力如此强横的力量！”

　　“这梁氏气波简直就是所有参赛选手的克星！”

　　“这么看来，这长发小子非拿到一区天王不可……”在短暂二三秒安静后，现场又立即爆发出强烈的惊叹声。

　　选手休息区。

　　苏媚摇着头，看着林逸，啧啧称道：“这小子这么牛，就连我都自叹不如呀，小逸，我看，你干脆拜他为师算了。”

　　“媚姐，你说什么话呢。”杨薰儿首先反对她，“他只不过是气功厉害了点，不代表我的林逸就不如他。”

　　“就是就是！”琪琪紧张的抓着林逸一只手，护他说：“媚姐，等会我哥要是遇到他，保证打得这小子屁股尿流！”

　　“本领可不是吹出来的，要是小逸遇到他，能赢他当然最好，只是……”苏媚隐约担忧，看眼林逸，笑说：“到时输了比赛事小，如果被他气波毁了脸，或是废了身，那……那……”

　　“媚姐！”

　　“媚姐……”杨薰儿与琪琪目光一下凶寒射过去。

　　“开个玩笑，开个玩笑，用得着这么认真嘛。”苏媚掩嘴笑了。

　　罗芳问：“林逸，待会要是真碰上他，你怕吗？”

　　林逸看着她。

　　罗芳脸色不好意思起来。

　　林逸摇头，“不怕。”

　　现场比赛仍旧持续。

　　十五分钟后，讲台上，女主持人欢喊：“现在让我们进入第二轮晋级赛的抽号环节，最终获胜的八位选手将直接进入终极赛！让我们有请前面胜出的十六名选手，到抽号窗口处进行抽号。”

　　“嫂子，我跟仓水月去抽号了。”林逸看眼仓水月，对苏媚说。

　　“加油，嫂子祝你好运。”苏媚双手拍打他双臂。

　　“嗯。”林逸点头，转身走开。

　　仓水月紧随林逸，一时间她脸色苍白，一只手总不停的发抖，看着行向抽号处的其他选手，她双眼生出莫名的畏惧。

　　“你紧张了？”林逸关切的问。

　　“逸哥，我真佩服你，难道你一点都紧张吗？”仓水月发颤的说。

　　林逸摇头笑说：“我为什么要紧张？”

　　仓水月笑说：“是呀，你为什么要紧张，你实力这么强，要紧张也是遇到你的对手紧张，而我却不同，我实力这么差，他们一个个都是一关关比进来的高手，随便一个就能打败我……”

　　林逸笑说：“难道你不是一关关比进来的？”

　　“我？”仓水月苦着脸，说：“逸哥，前面我的比赛你也看过了，我赢得非常辛苦，而且可以说完全是侥幸，接下来，我不会再那么幸运了。”

　　“你很看重这次比赛？”

　　“还好吧，我的目标是终极赛，我没想那么多，我只想进入终极赛，不过接下来这场比赛，我恐怕就要输了……”

　　林逸在靠近抽号窗口处，停下脚步，看着她。

　　仓水月同样看着他，只是面对他深邃的目光，她不敢直视，身体感到莫名激动起来。

　　“仓水月……”林逸牵起她的双手，牢牢的握在自己手掌上。

　　仓水月抬起脸，看着他，脸上生出一丝少女般的娇羞，“逸哥，你……”

　　“相信你自己，不要害怕任何人，哪怕他们真的比你优秀，你也无须怕他们，因为……”林逸抬起一只手，伸出一只手指指着她的心脏，扬嘴一笑，说：“因为在这里，你不是一个人在战斗，在你心里，你还有千军万马！”

　　“我不是一个人在战斗？在我心里，我还有千军万马？”仓水月低下脸，看着自己胸口。

　　“嗯。”林逸重重点头，“你要是害怕，没有比赛你就已经输了。如果你克服了恐惧，那么你就算输了，你也赢了。”

　　仓水月看着他，眼中有光在闪。

　　林逸扬嘴一笑，“现在深呼吸一口。”

　　仓水月很是听话的深呼吸一口。

　　“闭上双眼。”

　　仓水月慢慢闭上双眼。

　　林逸看着她，问：“你看到了什么？”

　　“黑暗，一片漆黑。”

　　“你怕吗？”

　　“嗯。”仓水月点头，“我从小怕黑。”

　　“那现在呢？”林逸牵着她的手。

　　仓水月摇头一笑，“现在不怕了。”

　　“为什么？”

　　仓水月笑着摇头，“不知道，感觉有伴了，不是一个人。”

　　林逸亲切说：“那你就记住这种感觉，当你在擂台上比武的时候，你不是一个人，你还有我，还有罗芳她们，大家都在牵挂着你。”

　　“嗯。”仓水月微笑点头，很是感激与感动的看着他，说：“逸哥，真的很谢谢你。”

　　“不用客气。”林逸开心一笑。

　　仓水月笑说：“逸哥，这一次，就让我先抽号吧，我好怕我会遇到你。”

　　“好。”林逸点头。

　　不一会，仓水月抽出一个2号。

　　而林逸抽到6号，俩人都不禁松了口气。

　　林逸与等候自己的仓水月对视而喜，行回选手区。

　　“逸哥，刚才吓死我了，幸好我们没对上。”

　　“祝你成功。”

　　“嘻嘻，谢谢。”仓水月开怀一笑，抬头看榜。

　　只见在那决战榜单中，排在6号的位置是：楚小丫VS林逸。

　　楚小丫会是谁呢？仓水月扬嘴一笑，目光这才放在2号位置，只见2号位置上面排着：梁亮VS仓水月。

　　“梁亮，这个名字好熟悉……”仓水月看向选手区其他选手一眼，扭脸看着林逸。

　　“该不会是……”林逸莫名担忧。

　　“水月，糟了，你的对手是他！”罗芳突然跑过来，惊惶失措的说。

　　仓水月皱起眉头，笑说：“芳姐，你该不会是说刚才那个气波王吧？”

　　“嗯，就是他。”罗芳点头，脸色多了点凝重。

　　“不会吧……”仓水月轻轻摇头，显然不敢相信这样的结果，看着上方悬挂的决战榜，喃喃地说：“梁亮，梁亮，原来他叫梁亮。”

　　林逸安慰：“你没事吧？”

　　“没。”仓水月深呼吸一口，笑说：“至少，我的对手不是你呀。”

　　罗芳也安慰说：“水月，你没事就好，接下来哪一个不是高手，梁亮只不过是显露了一手罢了，谁知道其他的人没有可怕的绝招？”

　　“嗯。”仓水月笑说：“逸哥，芳姐，你们放心吧，这场比赛我会好好比的，我干脆就不去管输赢了，只要打出我自己最佳的水平就行。”

　　“这才对嘛。”罗芳笑看林逸。

　　林逸点头。

　　苏媚与杨薰儿以及琪琪跟雨寒等人，这时行前，苏媚直说：“小逸，知道楚小丫是谁不？”

　　林逸摇头。

　　“就是她，白衣服那名女生。”苏媚伸手指向前。

　　林逸顺着嫂子手指去的方向看去，只见在那人群中站着一名高瘦的女生，身穿白裤与白衣，给人感觉就像是一朵开在山野中的百合花一般。


第250章 林逸愤怒！

　　“有请抽到一号的选手上台比武。”那张讲台上，女主持人突然欢喊。

　　选手区，俩名选手立即行向擂台。

　　林逸很快注意到，仓水月总会扭脸来偷看自己，而等自己看过去时，她又连忙把脸扭开。

　　“水月，你好像有话要跟我说？”林逸靠前一步，问。

　　“逸哥，你……你会不会觉得我很没用？”仓水月脸色凝重的看着他。

　　林逸笑说：“怎么会？你已经很棒了。”

　　“你真的这么想？”

　　“嗯，一会比赛加油吧。”

　　仓水月重重点头，说：“逸哥，一会我要向你证明我的勇敢，我要让你重新看我。”

　　“好，那我拭目以待。”林逸微笑。

　　“嗯。”仓水月握紧双手，脸色生出一份奇怪的坚定。

　　“有请二号选手，梁亮、仓水月上台比赛。”不多一会，女主持喊道。

　　仓水月扫看林逸与罗芳等人一眼，林逸与罗芳、苏媚等人也在看着她。

　　仓水月尤其多看了林逸二眼，自信一笑，说：“我去比赛了。”她转身，走开。

　　“她怎么不紧张了？”苏媚奇怪。

　　林逸一下也注意到她的改变，难道是因为我前面对她说得话？

　　林逸笑了。

　　一分钟不到，仓水月与留着长发的男子梁亮站到一块。

　　梁亮身子瘦小，再加上一头长发，如果从后面看，很容易让人误会他是女生。

　　不过，他一双眼锐利有光，加上前面展露出来的梁氏光波，令人不敢小瞧他。

　　“比赛开始！”讲台上，女主持人喊道。

　　仓水月当场又紧张起来，尤其是内心，总感到一股莫名的恐惧。

　　我不是一个人在战斗，我心里装着千军万马！仓水月深呼吸一口，闭上双眼，睁开时，双手立即握紧，紧张的感觉马上淡了点。

　　“来吧，让我们速战速决。”梁亮催促。

　　仓水月双手紧紧握住，盯着他，仔细察看起来。

　　梁亮身子一动不动，随意站在那，仿佛完全不将她放在眼里，不过仓水月很清楚，他确实有这样渺视她的实力。

　　“来吧，让我一招就打败你。”梁亮已经有点不耐烦。

　　“一招？”仓水月双眼凝起，当即冲向他。

　　“哼……”一声冷叫，一动不动的梁亮在这时突然动身。

　　“嘭……”梁亮冲前一步，以迅雷不及掩耳之势一拳打中仓水月肚皮，一刹那，刚刚冲上前的仓水月整个身子倒飞出去。

　　在距离擂台边只有半米位置，仓水月跪趴在擂台板上。脸上呈现痛苦之色。

　　梁亮看着她，再看着自己的拳头，嘴角扬起一笑，显然很满意自己这一拳。

　　“天呐……”琪琪吃惊的用手掩住脸面。

　　林逸与苏媚的脸色一时也凝重了点。

　　罗芳上前一步，激动叫喊：“仓水月，你怎样了！”

　　擂台上。

　　仓水月双手抱肚，咬紧牙关，抬起脸时，脸上却多了一份倔强，她的双眼一下盯在梁亮脸上，最终慢慢站起。

　　梁亮眼里闪过一丝惊讶，笑说：“你还想再来？”

　　仓水月双手从肚上拿开，扭脸看向林逸与罗芳，轻轻地说：“我还撑得住。”

　　梁亮冷笑，“难道你不要命了吗？就凭刚才一拳，你就应该知难而退，而不是还要继续……”

　　“啊……”一声呐喊，打断了他的话，仓水月握紧双拳，再度冲向他。

　　而这一刻，仓水月拼尽全力。

　　就算是输，我也要坚持三招！

　　“啊……”在冲到梁亮身前，仓水月突然起跳，腾出一只腿脚，射向他脸。

　　“来吧。”梁亮嘴角扬起冷笑，脸色一下阴沉，盯住她射来的脚，他突然伸手去接。

　　“呃？”仓水月顿时感到一股强大的抓力自对方抓住自己腿上的一刻，从他手中传来。

　　“滚……”一声冷喝，梁亮抓住仓水月腿脚不放，身子旋转一圈，伴着旋转出来的力量，将仓水月猛得砸在擂台上。

　　“轰……”

　　一声爆响，仓水月整个身子在砸上擂台板一刻，整座擂台上发出一阵强大震撼。

　　“啊……”仓水月发出一声痛入骨髓的叫喊。

　　在现场观战的人们，看到这一幕，大多数人不由得感到心惊胆颤。

　　“这……”

　　“天呐……”

　　“不！”包括林逸在内，罗芳与琪琪以及杨薰儿、苏媚等人脸上一片担忧之色。

　　擂台上。

　　趴躺在擂台板上的仓水月，喃喃地说：“我不是一个人在战斗！我心中有千军万马，我不怕你……我不会再害怕任何人！”

　　仓水月在擂台上艰难的挣扎着，而每一次爬起，她又摔了下去。

　　整个一楼比赛现场，一时间，所有人的目光通通集中在这名倔强的女生身上。

　　许多人没听清楚仓水月在说什么，但听觉敏锐的林逸，一时却听得格外清楚。

　　这丫头……林逸看着顽抗到底的她，内心不禁一阵泛酸。

　　擂台上，这时，仓水月终于站起身，看着对面的梁亮，她慢慢握紧双拳，全身却是一片疼痛，而且全身的骨头好像就要散架了一般。

　　“我绝不怕你，啊……”一声呐喊，仓水月紧紧握住拳头，任由锋利的指甲刺入掌肉里，她如同疯了一般冲向梁亮。

　　“呼……”一声风啸，在梁亮身上的衣服无风自吹，他一束长发更是高高飞扬，梁亮看着疯狂冲来的仓水月，脸上没有一丝表情，右掌以掌心向上，在身前慢慢托起。

　　仿佛在他右掌之中，蕴含着一股可怕的力量，一眼望去，在他托起的手掌处，那方空气竟然为之扭曲。

　　“住手！”突然，擂台下边一个男生大声呼喊。

　　但显然，梁亮并没听他的。

　　在仓水月一拳打来的一刹那，梁亮速度上前一步，伸出带有强劲内功的右掌，以她揍拳二三倍的速度，猛得轰在仓水月右边单薄肩膀上。

　　“轰……”

　　“啊……”一声凄叫，仓水月嘴中当场喷出一口鲜血，一整个身子快速摔到擂台下面去。

　　“仓水月！”一声惊叫，冲上前来的林逸，一把将要摔在地上的仓水月接住，紧紧抱在怀中。

　　林逸紧张问：“仓水月，你怎么样了？”

　　仓水月脸上已经一片惨白，嘴角一笑，却笑得很是无力，嘴角仍挂着鲜艳的血迹。

　　仓水月苦着脸，问：“逸哥，你会不会……觉得我很没用？”

　　“不会！”林逸紧紧抓着她一只手，说：“你很勇敢！”

　　苏媚与罗芳这时激动上前。

　　苏媚说：“让我来看看。”她从林逸手中抱过仓水月，忙取出一瓶药丸，灌入她嘴里一粒。

　　“我没事……我没事……”仓水月咽下药丸，摇头微笑，眼中却有泪在闪，最终不知死活的晕过去。

　　林逸抬头盯向擂台上的梁亮，体内莫名的升起一股怒火，愤说：“我不是叫你住手吗？”

　　梁亮冷冷一笑，说：“比武本来就拳脚无眼，要是怕她被打死，你早就不应该让她来参加这届比赛！”

　　“你为什么要这么狠，你明明知道她不是你对手的……”

　　“我要是狠的话，我一出手就把她给废了！”梁亮没好气的瞪林逸一眼，背过身去。

　　讲台上，女主持喊道：“获胜者是……梁亮！”

　　梁亮得意一笑，背着林逸行下擂台。

　　“你给我等着！”林逸看着他走去的背影，慢慢握紧双拳。

　　“小逸，我跟罗芳送她去医院，琪琪先交给你们。”苏媚急说。

　　“嗯。”林逸点头，看眼琪琪。

　　琪琪乖巧的跑到林逸身边，双手抱着他手。

　　苏媚抱起仓水月，与罗芳直奔向出口。

　　“寒。”林逸看向雨寒。

　　“林少。”雨寒立即看他。

　　“你跟上。”

　　“是。”雨寒恭应，连忙跟去。

　　林逸目送着她们离开，看向擂台，不一会，擂台上面的比赛又开始，只是，在这时，他已无心观战，看着擂台上的人影，不知在想什么。

　　杨薰儿与琪琪对视眼，能见彼此眼中的担忧，俩人却没多说什么。

　　“有请抽到六号的楚小丫与林逸上台比赛。”女主持人的声音在这时又响起。

　　“林逸……”杨薰儿叫他。

　　林逸隔了一秒，才扭脸看她。

　　杨薰儿说：“该你比赛了。”

　　“哦。”林逸这才醒转，行向擂台。

　　刚刚要不是我对仓水月说那些话，她也许就不会那样……

　　我是不是做错了？

　　林逸心里一直在内疚，哪怕他对梁亮的作法恨之入骨，但他就是有点自责。

　　擂台上。

　　楚小丫已经站在那，白衣白裤，甚至连她的肤色都是白的，身材高瘦，目光镇定有神，根本不像一阵风就能把她吹走般柔弱。

　　林逸行上擂台，行到她面前。

　　不管对方站着是谁，林逸这时都没兴趣多看她几眼，只想最快速度结束比赛。

　　楚小丫目光深沉的打量林逸，她很快就注意到，这名少年，目光平淡，双眼明明对着她，他却不像在看她一样。

　　小子，你竟敢无视我！楚小丫握紧了拳头。

　　“比赛开始！”在那张讲台上，女主持人的声音一下传来。

　　林逸脸色这才认真了点，看着对面的女子，见她盯着自己没有动作，他立即行向她。

　　楚小丫看着他，目光谨慎。

　　就凭我的实力这么强，我完全可以随便赢了她吧。林逸心里根本就提不起丝毫兴趣，行到她面前，朝着她手臂伸手就抓。

　　然，林逸却突然抓落在空。

　　楚小丫反应十分敏捷的一下闪开他的手。

　　“速度还蛮快的嘛。”林逸慵懒一笑，行上前，再次抓她手。

　　“那当然！”被他视作囊中之物，楚小丫显然有很大意见，身子又闪，再次在林逸要抓她手时十分巧妙的闪开。

　　“当然什么，我还没用全力呢！”林逸扬嘴一笑，跟上前，一手速度伸出，一把将她的手肘抓在手中。

　　林逸嘴上虽笑，眼中却闪过一个很失望的神色，“原来你真的这么差劲。”


第251章 变态男！

　　“你……”本是震惊他速度的楚小丫，听了这话差点被他气死，她另只手一把抓住他这只抓着她自己的手。

　　楚小丫一咬牙，抓紧林逸这只手，将他猛得甩出去。

　　林逸感觉可笑，“就你这点劲力，就想把我甩倒？”

　　林逸顺着她甩去的势，抓紧她的手，也像她这样，把她给甩出去。

　　“不好！”楚小丫一声惊叫，一股强大的力量立刻把她拉向前，将她摔在地上。

　　楚小丫爬起身，一双眼直直盯住林逸。

　　林逸看着她，嘴角挂着似笑非笑，眼里却有点不屑。

　　对于林逸的身手，楚小丫是打从内心崇拜的，但对于他这种让她很不舒服的态度，简直让她对他恨得直咬牙。

　　楚小丫用爱恨交织的目光紧紧盯住他，说：“小子，你太不尊重人了。”

　　“我今天心情不是很好，如果有什么得罪你的地方，希望你别放在心上。”林逸笑说。

　　“哼，吃我一脚吧！”楚小丫冷叫声，冲上前，一条长脚由下而上，猛得踢打林逸。

　　“速度还是蛮快的，就是不知道力量如何。”林逸脸面稍微后仰，避开她踢脚的同时，一手抓住她小脚。

　　“嗯？”楚小丫脸色一变，立即感受腿上传来一股不弱的压力。

　　林逸退后二步，带着她走，然后再带着她身体，旋转一甩，最后手上一甩，把她一条腿脚，连同她整个人一下甩飞出去。

　　“嘭……”楚小丫重重摔在擂台边上，身子一个晃荡，她直接摔到擂台下去。

　　“小心！”突然，林逸叫喊。

　　在楚小丫这眼看着就要摔倒下去的一霎，林逸伸手抓住她手。

　　楚小丫只感屁股大痛，刚刚这一摔，身体虽没摔伤，但这二天估计她屁股会痛得坐不了凳子。

　　这小子还想接着耍我吗！楚小丫看着林逸，脸色复杂。

　　但不由她多想，林逸手上一使劲，一把将她拽到擂台上来。

　　林逸与她拉开几米距离，说：“你不要误会，之所以救你上来，是因为……”

　　“够了！”楚小丫冷叫一声，双手立即在身前如流水般伸展，摆出一个比武招式。

　　“这是太极拳？”

　　“这是打狗拳！”楚小丫愤叫，冲上。

　　一拳，一掌。

　　一拳，又一掌。

　　等挥打出十几拳跟十几掌后，她根本连林逸的衣角都没碰上，更不要说打中他。

　　“啊……”一声狂叫，楚小丫右拳拼尽全力，猛得打向林逸脸。

　　林逸这次没有闪避，甚至连看都没看她拳头半眼，伸手一抓，把她这颗凶猛的拳头当场抓在手上，抓停脸前。

　　林逸看着她，笑着摇头，“就你这点实力，你想打败我，真得不是一件容易的事。”

　　“我不信！”楚小丫用另只手抓着林逸这只抓着她的手，半个身子猛得转后，再把他往自己肩膀上面使劲。

　　林逸身子却是纹丝不动，与她僵持住。

　　“啊……”楚小丫疯喊一声，深吸口气，再又度使劲。

　　然而，林逸身子依然不为所动。

　　不管楚小丫如何使劲，她就是无法将他从她肩膀上甩走。

　　林逸心里突然同情起这名女生，要不是遇上他，她绝不可能输得这么惨。

　　“得罪了。”林逸心里不想再看着她出丑，先是将自己被她紧紧抓在手中的手抽出，然后双手在她背上用力推了一把。

　　“呃……”一声惊叫，楚小丫只觉一股强大的力量瞬间从自己背上生成，将她整具身子大老远带跑出去。

　　看着逐渐靠近的擂台边，楚小丫脸色大变，但她却始终没法稳住这股力量，终于，她被迫跳下了擂台，双脚在擂台下方的地上狂跑二步，她一下累摔在地，抬起头，仰视擂台。

　　林逸行到擂台边，与她注视，见她身体没有多大妨碍，他冲她一笑。

　　“可恶……”楚小丫无力愤骂。

　　林逸扭脸，看向讲台。

　　讲台上，女主持人给她一个赞许的笑眼，立即宣布：“这场比赛获胜的是……林逸！也恭喜林逸直接进入下午二点半开始的终极赛。”

　　林逸点头，看向杨薰儿那边，只见杨薰儿与琪琪无比高兴看着他，更是朝他这边方向行来。

　　林逸扬嘴一笑，行下擂台，行向她们。

　　“哥，恭喜你，你又赢了一场。”琪琪还是快杨薰儿一步，欢扑上来。

　　“嗯。”林逸微笑。

　　杨薰儿说：“林逸，你很厉害。”

　　“谢谢。”林逸笑道。

　　“让我们有请七号选手姬胜男跟鲁衣炮上台比武。”女主持人的声音在这时又响起。

　　林逸闻声看向选手区，就见选手间当中，姬胜男与另位身材高大黝黑的男生行向擂台。

　　“原来是她比赛。”杨薰儿一时也好奇。

　　伴随着姬胜男行向擂台，可以看到，本与姬胜男站在一块的秦柔与叶凤鸣行了过来。

　　“嗨……”大老远的，秦柔冲林逸欢叫。

　　“你好！”林逸对她点头，顺带着瞟了眼她后面跟来的叶凤鸣，叶凤鸣脸色严肃，见林逸目光扫来，她立刻扭开脸，不敢与他对视。

　　“我们又见面了。”秦柔欢笑。

　　“嗯。”林逸点头，目光投放在擂台上。

　　“那男的一定不是什么好人，你们看他眼睛贼贼的。”琪琪指着擂台，说。

　　林逸与杨薰儿等人一下看出，这个高大黝黑的男生一双眼生出很是贪婪的淫光，正在紧紧盯住姬胜男左右两边胸部。

　　“这个人叫鲁衣炮，前面听胜男说，他这个人超变态的，不管是男生女生跟他比赛，都得被他占便宜。”秦柔看看林逸，又看看擂台说。

　　“这是比赛，现场有这么多人，他也敢对人动手动脚？”杨薰儿有点不信。

　　“那当然，胜男说得不会错。”

　　“为什么这么肯定？”林逸也有点奇怪。

　　秦柔笑说：“因为，胜男昨晚已经在网上反复看过大家的比赛了，所以，选手们在擂台上比赛是怎么样一种情况，胜男很清楚。”

　　“原来如此。”杨薰儿轻轻点头。

　　林逸看着擂台上体格强壮的鲁衣炮，再看向身子娇柔的姬胜男，轻轻摇头，她估计在这场比赛中要输了吧。

　　擂台上。

　　面对鲁衣炮这种目光，姬胜男感到浑身不自在，好像，她身上没穿衣服似的。

　　“比赛开始！”讲台上，那名女主持人的声音一时传来。

　　“小妞，我叫鲁衣炮，要不咱们交个朋友吧？”鲁衣炮笑容灿烂的说。

　　姬胜男点头，还以假笑：“要交朋友当然可以，不过你得答应我一个条件。”

　　“什么条件？”他很好奇。

　　姬胜男伸出一手，指着他，然后一手划过擂台，指向擂台下边，“你直接走下擂台去。”

　　“既然这样，那我就让你在我淫威之下，学会乖乖听话！”鲁衣炮阴险一笑，冲向她。

　　冲跑中，鲁衣炮突然伸出一手，手呈爪状，一双眼盯紧她胸部。

　　姬胜男一时却不为所动，双眼凝视着他。

　　鲁衣炮冲到姬胜男身前，身子一顿，却不是伸爪抓向她，而是直接从她头上翻了个身，一下跳到她身后，抬起双爪，等着她转身一霎，双爪出其不意的抓向她胸部。

　　“嘭……”然，很出乎他意料的一幕突然发生，姬胜男没有转身，一颗硬邦邦的拳头却直接捶打在他胯上。

　　“呃……”鲁衣炮浑身一震，屁股一翘，双腿一下靠拢，一双手忙捂住自己胯部，脸面一阵痛苦扭曲。

　　“呵呵……”选手休息区，林逸不禁扬嘴一笑，身为男性的他很清楚那家伙中招时是多么痛苦的滋味，更何况姬胜男这一下手超重的。

　　秦柔见林逸笑，她一时笑得更是高兴，说：“胜男都不知道看了多少遍视频了，选手们的招术，几乎她都记全了。”

　　琪琪笑问：“是从一开始所有选手比赛过的视频？”

　　“这倒不是，听她说只看今天要比赛的选手，前面比赛过的视频。”秦柔笑说。

　　“哦……”琪琪似懂非懂，点点头。

　　擂台上。

　　姬胜男一招得手，并没有急于进攻，而是侥有兴致的看着他，看着鲁衣炮痛苦的表情，她像欣赏着什么精彩的小说，有种欲罢不能的感觉。

　　“小妞，你把我彻底惹火了！”鲁衣炮一下将自己的T恤上衣，脱下，重重扔到擂台边。

　　暴露出来的上身虽见肌肉，但最突出的却不是他的肌肉有多发达，而是他的胸毛，一片乌云密布的，长得非常茂盛。

　　姬胜男脸上一下生出一个恶心的表情。

　　鲁衣炮指着姬胜男的脸，说：“小妞，我要当着现场这几万人的面，在这擂台上把你给污辱了！”

　　姬胜男愤说：“那就看你有没有本事，到头来不要没有污辱到我，反而还让自己当不成男人！”

　　“那就走着瞧！”鲁衣炮伸出双手，在空气中抓了抓，一双眼又淫光大作的盯住她丰满胸部，那模样好像在暗示他双手抓住的并不止是空气。

　　“啊……”鲁衣炮一声低吼，冲向她。

　　冲到姬胜男面前，鲁衣炮抬起双爪，一下扑向她。

　　鲁衣炮的速度并不算快，但他卑鄙的模样确实让姬胜男害怕。

　　见他扑来，姬胜男连忙退后。

　　鲁衣炮脸上一喜，忙又扑上。

　　姬胜男心头一紧，又立即闪开。

　　一时间，擂台上俩人你扑我闪，你来我退，好不激烈。

　　选手休息区，林逸看着不断紧张闪避的姬胜男，心中渐渐为她担心了起来，小妞，加油！

　　擂台上。

　　姬胜男退到擂台边，与鲁衣炮一下拉开距离，看着他，呼吸有点急促。

　　鲁衣炮淫笑着上前，说：“小妞，我现在还看你往哪跑……”

　　姬胜男看看身后，身后已完全没有退路。

　　不行，我不能再闪！姬胜男看向林逸那边，目光当场与林逸对视。

　　他一定很瞧不起我，我不能再让他瞧不起我！姬胜男心中突然感到一股力量，当下握紧双拳。

　　鲁衣炮慢慢靠近，又慢慢靠近。


第252章 琪琪遭辱！

　　“啊……”突然，鲁衣炮低吼一声，猛得扑向姬胜男。

　　“啊！”姬胜男呐喊一声，这次没再闪避，迎上他。

　　鲁衣炮脸上短暂一惊，却又大喜，姬胜男的胸口一下暴露在他视线当中，他双手猛得抓去。

　　然，就在这一刻，让人完全没想到的是，姬胜男突然纵身而起，在鲁衣炮头顶上翻了个身，翻到他身后。

　　“可恶！”鲁衣炮双手抓落在空，愤叫声，转过身又猛得抓向她。

　　“嘭……”只是，鲁衣炮的双爪还没抓到姬胜男身子，姬胜男右脚由下而上，划过一道完美的弧形，猛烈的射击在他胯上。

　　“噢……”鲁衣炮浑身一僵，双眼睁大，两只大腿发抖着紧紧靠到一块，身子如同一只被电到的虾米颤抖着，弯下身。

　　可以看到，在他裤档，一些粘稠的液体如同蛋清一下浸湿他裤子滴落。

　　鲁衣炮双手捂住下面，马上，他拿起自己一只手看去，手上是一小片与鲜血混合一体的粘液。

　　“你……你……”鲁衣炮瞪向姬胜男，双眼一片凶毒之意，好像在这一秒，他恨不得把她给剥皮生吞了。

　　“你什么你！再吃我拳头！”姬胜男寒下脸，咬紧牙关，两只拳头与两只膝盖立即轮流轰打在他身上。

　　“住手……”很快，在姬胜男疯打之中的鲁衣炮倒在擂台上，嘶哑着声音大喊。

　　“门都没有！”姬胜男态度强硬，应了他一句，对着他一个脑袋又一阵疯了般拳打脚踢。

　　现场一片哗然，目睹着这一幕的大部分人脸上却露出痛快的表情。

　　直到把这个变态打晕，姬胜男才停止战争，独自一人站在擂台上，大喘吁吁，一个丰满的胸襟激烈起伏，热汗不止湿了她额头，更湿了她不少衣服。

　　“获胜者是……姬胜男。”女主持人的脸有点呆滞，她甚至还没从刚刚她发飙打他的一幕中反应过来，意识到自己语气有点不太对劲，她立即笑着用饱满的声音喊道：“恭喜姬胜男进入下午二点半开始的终极赛！”

　　选手休息区。

　　面对这样一个结果，林逸内心竟然一片愉悦，看着擂台上那个看样子不太好惹的姬胜男，他笑了，算是暂时性的抛弃了仓水月被惨打而生起来的怨恨。

　　擂台上，姬胜男突然扬脸看来，这令林逸有点意外，却也毫不客气用笑回应她。

　　“哼……你等着瞧！”换来得却是，姬胜男对他竖起一根中指，与要跟他不死不休战斗到底的表情。

　　“呵……”林逸一时笑得更加灿烂，不知为何，他突然发现这个野蛮的富二代女其实并不那么讨厌，而且还感觉到她的可爱。当然，仅仅是可爱而已。

　　“呜……呜呜……”林逸身上手机响起。

　　林逸拿出手机，见嫂子来电，心中一下担忧起仓水月安危，立即接听，“喂，嫂子。”

　　手机中传来苏媚平静的声音，“小逸，跟你说声，我们已经在医院了。”

　　“嫂子，她怎样？”

　　“已经进入抢救室了，还在抢救当中。不过，目前还没脱离生命危险……”

　　林逸脸色凝重了点，问：“嫂子，什么医院？”

　　“海明医院，你过来后，再给我电话。”

　　“嗯。”

　　林逸挂了电话，内心一片沉重。

　　希望她没事。林逸看向不远处的梁亮，梁亮正跟几个人说说笑笑，尤其是对那两名女生。

　　如果她死了，那我就杀了你！林逸眼中生出一丝杀意。

　　感受到林逸身体变化的杨薰儿与琪琪以及小舞，都莫名吃惊。

　　四十分钟后，海明医院，C栋十楼1012病房。

　　在林逸带领下，他与杨薰儿、琪琪，以及小舞四人紧急行入。

　　“小逸。”

　　“林少！”

　　“林逸……”苏媚与雨寒、罗芳回头看他。

　　林逸目光掠过她们的脸，盯在床上仰躺着的人身上，“她怎样？”

　　苏媚说：“小逸，她已经过了危险期了，医生说她不会再有生命危险，不过，还要进行观察。”

　　“哦。”林逸稍松口气。

　　“对了，时间到了，我得再给她喂药。”苏媚从身上取出药瓶，行到仓水月床边，倒出一粒药丸，立刻喂她嘴里。

　　林逸看着她，有点疑惑。

　　其她几女，同样感觉奇怪。

　　苏媚笑说：“还真是多亏了紫蝶的灵药，不然的话，受这么重内伤的她，恐怕早断气了。”

　　罗芳不解问：“媚姐，紫蝶是谁呀？”

　　“她是……”苏媚看向林逸，笑说：“她是一位非常厉害的女神医。”

　　“女神医？”

　　“对。”苏媚点头。

　　罗芳笑说：“有机会我一定要见见她，看看她究竟长什么样。”

　　苏媚看着林逸，“要见她还不容易，直接找小逸就行了。”

　　罗芳欢喜的看向林逸：“林逸认识她？”

　　“小逸何止认识她，紫蝶还是他众多手下之一哩。”

　　“呃……”罗芳脸色微惊，在旁边的杨薰儿听了这话也不由感到惊讶。

　　俩女同样用呆滞的目光看着林逸。

　　林逸看着床上的仓水月，一时并没感到一名神医是自己手下，自己就有多了不起，一颗心完全牵挂她的病情，问：“她一直没醒？”

　　“对，她一直昏迷着。”苏媚点头，“不过，她脸色已经好看多了，刚过来时，她的脸色可是灰白的，非常难看。”

　　林逸注意到仓水月脸色有点红润，比起在凤凰大厦一楼那边时的苍白无血，此时她脸色确实好转不少。

　　“咣咣……”一个脚步声，从大门口行来。

　　众人扭脸看去。

　　进来的是一名穿着白大褂的中年女医生。

　　“杨医生。”苏媚礼貌喊道。

　　“嗯。”杨医生点头，上前，用听诊器倾听仓水月心跳。

　　苏媚对林逸说：“她是她的主治医生，姓杨，叫杨医生。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　听完心跳，杨医生又给仓水月把脉，看着苏媚问：“她有没有醒？”

　　“没。”苏媚摇头，“从抢救室搬过来后，她一直没动静。”

　　杨医生微笑，“她恢复的很好，相信过不了多久，她就会醒过来了。”

　　“那就好。”苏媚笑道。

　　“她醒了，记得通知护士叫我。”

　　“好，谢谢医生。”

　　杨医生看着林逸二秒，扫了眼房间里所有女子，对他一笑，问：“你叫林逸是吧？”

　　林逸点头，“杨医生，你认识我？”

　　杨医生轻轻摇头，“我以前倒是没注意过你，不过，前面在抢救室，她不停的喊你名字。”她扭脸盯着床上的仓水月，仓水月脸色恬静，依旧昏睡着。

　　“哦。”林逸很是意外。

　　杨医生又扫了眼周围所有靓丽的女子，眼里快速闪过一丝异样，行出。

　　杨医生眼里的异样一生出就消淡，但林逸还是一眼看到。

　　杨医生一定是误会我跟她们所有人都是情人关系……林逸有点哭笑不得。

　　她怎么会喊我名字？林逸盯着仓水月这张像极刘亦菲的脸，有点奇怪。

　　难道……她也喜欢上我？

　　林逸眼角的余晖马上注意到，包括嫂子在内，现场的杨薰儿、罗芳以及琪琪跟小舞，都用一种奇怪的眼神看着自己。

　　下午二点，凤凰大厦一楼。

　　此时距离比赛还有点时间，现场显得有点乱，人来人往的，再加上各种交流声充斥一堂，让这个本是庄严的比赛大厅如同菜市场一般闹轰轰。

　　“对不起，我还没打算加入任何组织或协会……”林逸微笑着，拒绝了又一协会代表人的邀请。

　　那人悻悻的走开了。

　　林逸不以为意。

　　杨薰儿笑说：“林逸，你这是第十九次拒绝别人了吧？”

　　“好像有吧。”林逸微笑。

　　“这么看来，太受人欢迎也不是什么好事。”

　　“可不是。”林逸颇为同感点头。

　　“哥，我要去上洗手间。”琪琪突然抓着林逸的手说。

　　林逸说：“那我陪你去。”

　　“不，不用，我自己去就行。”她笑着走开。

　　林逸看着她，却很不放心。

　　“我们跟她去。”醒目的杨薰儿冲林逸欢笑声，立刻与小舞追向琪琪。

　　林逸看着她们行到一处，这才放心了点。

　　毕竟这里龙蛇混杂，什么人都有……

　　从女洗手间出来，行在这条走廊上还没行几步，琪琪身子突然顿了下，“杨薰儿，你看，是他！”

　　杨薰儿也一眼看到，梁亮正从前面走来。

　　男女洗手间只是隔了堵墙，所以，见梁亮往洗手间这边行来，她们在短暂的惊讶之后也不意外。

　　“走，少理别人。”杨薰儿牵着她的小手，继续前去。

　　在她们身边的小舞，立即谨慎起来。

　　梁亮没去注意看琪琪，一双眼却自然而然的盯在杨薰儿身上。

　　杨薰儿实在是太美了，这种美人在街上绝对很难碰上，更何况这里还是洗手间外的走廊。

　　但，让梁亮极失望的是，在他注意到她之后，杨薰儿就没看他一眼，好像，他根本引不起她的注意。

　　“嗨……”突然，在他与她们要相背而去时，梁亮站在杨薰儿身前，对她欢喊。

　　杨薰儿看着他，好生意外，她本有心避他，却没料他仍拦住她。

　　“混蛋，给我滚开！”杨薰儿还没发话，在她身旁的琪琪就极不耐烦地喊道。

　　梁亮一双眼正盯在杨薰儿这张绝世的美脸上，他脸上是满满的笑意，然而，在这一秒，他脸上的笑逐渐僵硬，扭过脸，目光冰寒的对上琪琪。

　　琪琪却丝毫不怕他，“你是不是耳朵聋了，我叫你不要挡路！”

　　如果她会武功，而且武功很强，她这时绝对会出手。

　　梁亮把仓水月打得那么重，琪琪对他早有意见，她不去找他就算了，没想到他自己竟还撞到她枪口上来。

　　“丫头，你刚刚骂什么，我没听清楚，你再骂一句。”梁亮左移一步，站在琪琪身前，似笑非笑地看她。

　　“这么看来，你这个混蛋果然是聋了，我骂你……”

　　“叭……”琪琪的话还没说完，脸上就吃了一掌。

　　“你……”琪琪当下双眼喷火的瞪他。


第253章 身体发电！

　　旁边的杨薰儿与小舞也大吃一惊，俩女万万没想到他竟会突然动手，一时俩女怒火冲天。

　　梁亮冷笑，说：“你有种再骂一句试试，看我会不会打爆你的嘴。”

　　“你有种！哼……”琪琪愤叫一声，绕过他，立刻跑开。

　　杨薰儿望眼激动跑去的琪琪背影，一双美目布满寒意，说：“请你马上去向她道歉，你的做法实在是太过份了，就算她再有错，她毕竟还是个孩子，你一个青年人，怎么可以跟一个小女孩计较！”

　　梁亮扭过身，面对着她，嘴上挂着冷笑，“小姐，没想到你生气的模样也是这么漂亮。”

　　“你混蛋！”杨薰儿绕过他，走去。

　　小舞紧跟其后。

　　“站住！”梁亮突然喊叫。

　　杨薰儿与小舞身子一顿，扭脸看他。

　　梁亮邪笑说：“你马上给我道歉，否则……”

　　“什么？”杨薰儿激动起来，“你打了我的朋友，你还要我向你道歉！”

　　梁亮点点头，笑说：“当然，不道歉也可以。”他慢慢行向她。

　　突然，他手去摸她脸。

　　“你……”杨薰儿吓一跳，立刻退开，险险避开他的手。

　　“你实在太可恶，光天化日之下想要调戏女孩吗！吃我一脚！”小舞愤叫一声，上前，一脚踢去。

　　梁亮脸色一沉，一双手一下抱住小舞的脚，再猛得一甩，把她当场甩在走廊边的墙壁上。

　　“蓬……”

　　“呃……”小舞吃痛，砸在墙上，倒在地上。

　　“你……小舞……”杨薰儿怒瞪梁亮一眼，忙冲向小舞。

　　然，一只手却抓住她手，把她身子一下抓停。

　　杨薰儿回头看他。

　　梁亮立即又抓住她另只手，双手一推，把她身子推靠在墙上。

　　梁亮盯着杨薰儿温柔得如同花瓣一般的小嘴，眼中生出贪婪的光泽，说：“是要向我道歉，还是要……被我亲一口，你自己选择！”

　　杨薰儿激动挣扎，“你这个混蛋快放开我！”

　　小舞从地上激动爬起，愤喊道：“马上放开她！”

　　梁亮像根本没把小舞放在眼里，听着她的吼叫，他完全没作理会，甚至没看她一眼，一双眼彻底迷上了杨薰儿小嘴一般。

　　“把手放开！”突然，一个没有夹杂任何人类感情的男声在走廊后边响起。

　　梁亮脸色微怔，转身看去。

　　在他后面走廊，只见林逸冷着脸，与琪琪匆忙行入。

　　“林逸！”杨薰儿激动一叫，大力挣脱梁亮还不打算放开她双手的手，忙跑到林逸身边。

　　“林少……”小舞行到他身边恭立，脸上生出自责的神色。

　　林逸一双眼紧盯梁亮，身上散发出一股强大而冰冷的气势。

　　伴随林逸的到场，现场气氛顿时凝重不少。

　　这小子的气场怎么会这么强！梁亮微微惊愕，笑着点点头，说：“原来你们是一伙的，这就怪不得了！小子，我警告你……”

　　梁亮伸出一只手，指着渐渐行到自己面前的林逸鼻子。

　　“嘭……”林逸用拳头打断他的话，一拳射上他胃。

　　“噢……”梁亮浑身大震。

　　“轰……”林逸又一拳爆打在他脸上，把他整个本是弯躬着的身子猛得打飞出去。

　　林逸上前，一只脚上的鞋子踩在梁亮脸上，冷冷俯视着他，说：“我已经忍你很久了！以后再敢碰我身边的人一根毫毛，我就杀了你！”

　　梁亮还没反应，林逸又在他肚上猛跺了一脚。

　　“噢……”梁亮痛嚎。

　　“我们走。”林逸转身走开。

　　杨薰儿与琪琪、小舞瞟地上痛嚎着的梁亮一眼，欢喜跟上林逸。

　　梁亮扭过脸，一双眼盯死林逸与杨薰儿一小群人走去的背影。

　　在他眼中渐渐布满恶毒的仇恨，他本是痛苦扭曲的脸上当下也狰狞起来。

　　“小子，你死定了，我一定要在擂台上，当着所有人的面杀了你！”梁亮握紧双拳，浑身一阵发抖，隐忍三秒之后，他一掌猛得拍打在墙壁上。

　　墙壁顿时深陷，留下一个深沉的手掌印。

　　从走廊行出来的林逸，凭借非常敏锐的听力，还是将梁亮的话听入耳里。

　　那就看谁先死！哼……林逸嘴上挂起冷笑。

　　行到一楼大厅，杨薰儿与琪琪、小舞三女都看着他。

　　林逸刚刚的表现实在是太有男人魅力，以至于在这时如此近距离看着他的三女，都莫名感到脸红，心跳加速。

　　林逸扫眼三女，问：“都没事吧？”

　　“没。”

　　“没事。”

　　“我很好。”三女连忙摇头。

　　小舞忙说：“林少，对不起，刚刚我保护不力，我……”

　　“算了，以后小心就是。”林逸打断她。

　　“是。”小舞恭应。

　　琪琪抱着林逸的手，欢喜说：“哥，刚刚真是太过瘾了。”

　　“这还没完呢。”林逸扬嘴一笑，说：“别让我在擂台上遇到他，否则我还要他好看。”

　　“嗯。”琪琪笑着点头。

　　林逸看看杨薰儿，再看看琪琪，说：“以后你们小心点，刚刚要是我不在这里怎么办？”

　　杨薰儿与琪琪对视一眼，俩女脸上同感愧疚，杨薰儿笑说：“林逸，以后我跟琪琪会小心的。”

　　林逸看向琪琪。

　　“嗯。”琪琪发誓一样的点头。

　　林逸扬嘴微笑，没想到，杨薰儿跟琪琪能这么友善相处，说到底这也是好事，经过这事，她们之间的友谊一定会加深。

　　“现在有请进入终极赛的八位选手，在十分钟之内，到抽号窗口进行抽号。”在一张讲台上，女主持人的声音又响起。

　　选手区，琪琪喜说：“哥，加上你在内，就只剩下八位选手了。”

　　林逸点头。

　　琪琪开心说：“相信很快就只剩下你一个了。”

　　“我尽力吧。”林逸微笑，看眼小舞，说：“保护好她们。”

　　“是。”小舞恭应，脸色立即无比严肃。

　　林逸行向抽号处。

　　“小子，希望我们不会对上！”途中，姬胜男行到他身边，说。

　　林逸看她。

　　姬胜男根本没看他一眼，说完这句话，加快速度往前走。

　　林逸感觉好笑，难道她以为能战胜我？

　　“你好，林逸，请抽号。”待林逸行到抽号窗口时，窗口内的女工作人员很是礼貌的笑说。

　　林逸从窗口上的球箱里，抽出了一个球，看一眼，直接递她。

　　“一号？”女工作人员笑道。

　　“对，就一号。”林逸点头。

　　“可以了。”

　　“谢谢。”林逸转身走开。

　　女工作人员在面前电脑上敲打几下，就见窗外，在那高高悬置的决战榜中，一号的位置，一下跳出林逸的人头像与名字。

　　林逸马上注意到，自己的对手叫秦辉。

　　而梁亮与姬胜男，分别抽到了二号跟三号。

　　“哥，秦辉是谁呀？”琪琪冲上前，好奇问。

　　林逸摇头，“谁知道呢。”

　　“要是媚姐在这里，她铁定就知道。”

　　“是呀。”

　　林逸与琪琪笑了。

　　隔了一会，女主持人的声音又在现场响起：“有请抽到一号的林逸跟秦辉上台比武。”

　　林逸看眼杨薰儿与琪琪以及小舞，说：“我去了。”

　　杨薰儿有点担心，说：“林逸，小心点。”

　　“嗯，我会的。”林逸直接行向擂台。

　　途中，林逸又看到姬胜男。

　　姬胜男一双眼极不友善的盯着他，说：“小子，没有跟我对上，算你走运！”

　　林逸笑说：“是嘛，那你等会的比赛撑住，只要你胜出了，后面的比赛我们自然会碰上。”

　　“这句话正是我要对你说的。”姬胜男冷笑。

　　“那就拭目以待吧。”林逸笑着行上擂台。

　　十秒钟不到，在这座擂台上，在林逸对面，一下行上一名极符合高富帅的男生。

　　“原来是你。”林逸一眼就认出这人。

　　他正是在林逸刚到全能贵族大学院报道时，那名前去搭讪蓝大的男生。

　　“你认识我？”高富帅笑说：“不过也难怪，我是太子会会长，认识我秦辉的人实在太多了，而认识我的人，我却不一定会认识，就比如兄弟你。”

　　林逸看着嬉皮笑脸的他，打从内心感到失望。

　　看来，这个人武功不乍样。

　　“你好，希望咱们以后能成为兄弟。”秦辉上前，笑着向林逸伸出手。

　　不管对方是否虚伪，但面对他这样的姿势，林逸不得不回应。

　　林逸笑着与他握上手，“我也是这么想。”

　　“哈哈……”秦辉开怀大笑。

　　林逸看着他，心中突然起疑，他能打到这一关，武功应该不会差到哪去吧？

　　难道他有什么绝招？林逸凝起双眼，上下扫了他一眼。

　　“比赛开始！”女主持人的声音一下传来。

　　俩人立即分开，各退几步。

　　“兄弟，得罪了。”秦辉欢叫。

　　林逸点头。

　　秦辉看眼握紧的右拳，立刻冲上。

　　他冲向林逸的速度并不快。甚至他出拳的速度也很一般。

　　林逸心中一时失望到极点，随意一抓，就抓住他的拳头。

　　“反应还蛮快的嘛。”秦辉不惊反笑。

　　“谢谢夸奖。”林逸立即加大力气，如果他有绝招，林逸就用这种方法逼他马上使出绝招，如果他没有绝招，那他就等着失败。

　　“力量也蛮大的嘛。”秦辉笑道，只是这时，他脸上的笑意很古怪。

　　“那当然。”林逸点头，继续加大手上的捏力。

　　“那就让你尝尝我的厉害。”秦辉话一说完，被林逸一只抓捏着的拳头中当场发出“滋……”的一声响，一股猛烈的电流霎时从他拳头上冲到林逸手上。

　　“呃……”林逸浑身一震，紧紧抓着他拳头的手一下被弹开，一股横蛮的电流从手掌传来，瞬间传遍全身。

　　林逸马上感觉到，这只手上被电得有点麻。

　　“滋味如何？”秦辉颇为得意的笑看他。

　　林逸看着他，眼里生起疑惑。

　　秦辉笑说：“你不用去怀疑，这电确实是从我身体上发出来的。”


第254章 我让他嚣张不起来！

　　“如果真的是这样，我倒是很感兴趣，你是怎么做到这点的？”林逸很好奇怪，世界上无奇不有，但他长这么大，还是第一次碰到有人身体会发电。

　　“老子天生就会发电！”秦辉嚣张一笑，握紧拳头冲前，将拳头再次揍向他。

　　林逸果断闪躲。

　　秦辉紧跟一拳又打出。

　　林逸再次闪躲。

　　“怎么，你怕了？”秦辉笑问。

　　林逸说：“难道我不该怕？”

　　“该，你当然该怕！”秦辉脸上大喜，一拳又揍向他。

　　林逸这次没闪避，一拳比他拳头快好几倍的速度，猛得射在他脸上。

　　“嘭！”

　　“啊……”一声痛叫，秦辉直接被打摔在擂台板上。

　　林逸一时也不好受，身子再次发出颤动，看着自己右手，可以清楚感受到，一股不弱的电流，在拳头揍上他脸的一刹那，以极快的速度冲上自己的手，一下电遍自己全身。

　　右手臂又是一片麻痹。

　　可恶！林逸一下握紧拳头，看他。

　　秦辉从擂台上站起，脸色一时变得无比阴沉，眼中布满寒意，与前面那种友善的模样判若两人。

　　秦辉抬起一只手，伸出食指指着林逸。

　　林逸双眼凝起，看他。

　　可以看出在秦辉伸出的食指中，有电光闪烁。

　　“滋……”突然，一道如同闪电般的电流猛得从秦辉这根食指中射出，射向林逸。

　　“……”林逸脸色大变，身子一下跳开。

　　“我看你往哪逃！”秦辉明显不肯饶他，一只手带动着电流，指着林逸闪去的方向又射去电波。

　　林逸再次闪去，而秦辉手上的电波又紧紧追随。

　　“天呐……”

　　“这是什么？”

　　“他是在控制闪电？”现场，观战的三万多人一下目瞪口呆，不少人更是睁大了双眼。

　　杨薰儿与琪琪对视一眼，能从彼此脸上看出担心之色。

　　“林逸，小心！”杨薰儿上前二步，大喊。

　　“哥，一定要撑住！”琪琪也冲上前，大喊。

　　小舞面对擂台上的比武，一脸沉重，但一双眼总不忘小心观看四周，身子紧紧靠近杨薰儿与琪琪身边。

　　“滋……”终于，秦辉射来的电流，击中了林逸。

　　一刹那，林逸只觉一股强力在自己身上爆炸，整个人顿时被弹摔在擂台板上。

　　全身是一片麻痹，有种力量使不出来的难受。

　　林逸在擂台上挣扎着站起。

　　双手撑着擂台板，咬紧牙关，突然，双手一推，林逸站了起来。

　　“滋……滋滋……”然，一股强大的电流又猛得射中他。

　　“啊……”林逸仰头痛叫。

　　“滋滋……滋滋……”强大的电流并没有就此停止，而是源源不断的射到他身上。

　　秦辉双手向林逸不断射去电流，嘴上挂起邪恶的笑，好像他看着林逸如此痛苦模样，是一种十分美妙的享受。

　　“嗯……”林逸一下咬破自己嘴唇，让自己不至于在这一秒被电晕过去，而在嘴唇撕裂的一刻，一股刺痛感瞬间占据了这种很是难受的麻痹感，让林逸头脑又清醒了一点。

　　不过，这种痛楚很快又被取代。

　　“嗯……”林逸又猛得在自己刚刚咬破的嘴唇上狠咬一口，一股比刚刚还要强烈的刺痛顿时又替代了全身麻痹的感觉。

　　哪怕这种刺痛感同样极不好受，但比起让自己反应以纯，全身麻痹无力的电感好受多了。

　　“汩……”一个流水声，在林逸体内，立即疯狂的运转起《三境九阴武神宝典》的气功心法。

　　马上，一股强大的力量从林逸丹田处，冲向他全身四肢八脉。

　　可以看到，在林逸双眼内，突然泛起一道黄灿灿的金光。

　　触电的感觉一下消失不见，相反，被秦辉这样电着，林逸全身竟然有种难言的美妙感，就像是用一股温热的水来洗涤自己皮肉底下的全身骨头。

　　林逸眼中的金光来得快，去得快，马上又恢复正常，只是比起刚刚触电时，他此时显得神采飞扬，精神抖擞。

　　“你……”秦辉立马感到奇怪，林逸被他如此电着，身体非但不再发抖，反而看着他时，他的双眼一片清明，丝毫不像快要被他电晕的模样。

　　“你的电流太弱了。”林逸轻轻摇头，左脚迈前，右拳打出。

　　“嘭……”一声爆响，林逸拳头深深顶住秦辉肚子。

　　“噢……”秦辉一声惨叫，身子严重弯曲，一双瞳孔一下扩大二倍。

　　林逸将手从他肚腹上慢慢收起。

　　秦辉身子一阵阵发抖着，抬起头，一双眼好难相信的看着他，“这怎么可能！”

　　“对我来说……没有不可能！”林逸嘴角一笑，一个手肘又猛得挥打在他下巴上。

　　“啊……”一声如同杀猪场里惨烈的叫吼，秦辉整张脸在空气中不受控制的摇晃着，整个身子倒飞出去。

　　“蓬！”倏地，他身体重重砸在擂台板上。

　　林逸看着他，心中未免松了口气。

　　幸好在内功护体下，我不怕电，不然……林逸扬嘴微笑。

　　秦辉趴在擂台上始终一动不动，仿佛他已经死了。

　　但林逸清楚的看到他起伏的心跳。

　　十秒后，在讲台上的女主持人看着林逸，笑喊：“恭喜林逸在这场比赛中获得胜利！”

　　“太好了，我哥赢了……”选手区那边，琪琪一时欢呼雀跃。

　　杨薰儿看着擂台上唯一站着的林逸，不知为何，两只眼皮一眨，一下淌出两行热泪。

　　“他竟然赢了……”

　　“林逸太可怕了，他竟然不怕电……”

　　“林逸当真不愧是南方天下比武大赛的武王，实力就是不一样！”现场，一下有不少人发出感慨，亦可以看到，许多人露出了笑脸，为他高兴。

　　林逸看着秦辉，转身，行下擂台。

　　“等等！”秦辉的声音一下响起，只是他的声音在发抖。

　　“有事？”林逸停下脚步，看他，问。

　　秦辉像费了从小喝奶的力，才勉强从擂台板上跪起，跪向林逸，双眼汪汪地说：“请你收我为徒吧！”他向他磕头。

　　林逸大感意外。

　　秦辉激动说：“参加这场比赛之前，我就发过誓，不管是谁，只要能打败我，我就愿意拜他为师，甘心做他徒弟。”

　　林逸看着他，一语不发，一时让人看不出他在想什么。

　　“师傅，你就收下我吧。”秦辉向他激烈磕头。

　　“要做我徒弟可以，但我有个要求。”林逸终于开口。

　　“师傅，请说，只要我能答应的，我全都答应你！”秦辉无比激动说。

　　林逸说：“我的要求是，你以后什么都听我的，怎么样，你可以做到吗？”

　　“……”秦辉傻住。

　　什么都听他的，这种代价显然超出他前面的预想。

　　“你好好考虑吧，等你考虑清楚了，再来找我。”

　　“我……”秦辉很是为难。

　　林逸转身，跳下擂台。

　　擂台下，林逸回头看他，说：“如果你不想拜我为师，以后就不许来打扰我。”

　　“我知道。”秦辉点头。

　　林逸看他一秒，转身，行向选手休息区那边。

　　没想到这小子竟然会放电。

　　如果他做我徒弟，或许对我对他都有好处。

　　如果他不做我徒弟，那么，我绝不容许他打我身边人的主意！

　　林逸脑里浮现起，第一天到学院报道时，他看着蓝大小姐与雨馨那双贪婪的目光。而在他身边，最不差的就是美女。

　　林逸脸上一下生出一份莫名的坚定。

　　“哥，你好棒！”琪琪冲上前，一把扑在他身上。

　　林逸微笑，推开她，说：“你别这样。”

　　“怕什么呢，反正我迟早都是你的人……”琪琪一脸随意。

　　在旁边的杨薰儿听了这话，脸上立即生出一丝异样。

　　“有请抽到二号的选手梁亮与孙天国上台比武。”女主持人的声音在这时又响起。

　　林逸与杨薰儿，琪琪，以及小舞立即将视线投向前面选手区。

　　可以看到，两名男子一左一右行向擂台。

　　“哥，是他！”琪琪脸色冰寒。

　　林逸轻轻点头。

　　几秒后，梁亮与另名男子上了擂台，面对面，相距几米站着。

　　杨薰儿问：“林逸，你说他会不会赢？”

　　林逸笑说：“他最好就赢。”

　　“为什么？”杨薰儿不解。

　　林逸笑说：“他赢了，那我就有机会请他吃拳头。”

　　“咯咯……”杨薰儿扑哧一笑，她突然感觉林逸的笑很自信很神秘，她很喜欢他这种笑。

　　“比赛开始！”讲台上，女主持人对着擂台上两人喊道。

　　“啊……”一声呐喊，站在梁亮对面的男子，立即拉开双拳，冲向他。

　　梁亮右边嘴角一扬，在暗中蓄势的右掌猛得推中。

　　“呼……”可以看到，一股强劲的风暴，瞬间从他推出的手中冲荡出去。

　　刚刚冲到梁亮面前的孙天国，当场被一股恶风吹得拳不能打，眼不能睁。

　　“轰……”就在这半秒，梁亮上前一步，一掌轰在他胸口。

　　“啊……”一声惨叫，孙天国整个身子倒飞出去，摔在擂台上。

　　梁亮看着他，目光极冷。

　　孙天国咬紧牙关，身子从擂台上挣扎站起。

　　梁亮双手在面前画出八卦，互握着最终缩到右侧。

　　“梁氏气波！”一声厉喊，梁亮互握着的双掌猛得推前，一团乒乓球大小的白色气波倏地从他掌中冲出，冲向刚刚站起身来的孙天国。

　　“轰……”

　　“啊……”孙天国直接被炸下擂台去。

　　平静之后，只见他胸口一片血肉模糊，在擂台下边的地上挣扎了好几次，最终失败，晕了过去。

　　讲台上，女主持人冲着擂台上唯一站着的人，喊道：“恭喜梁亮获胜！”

　　梁亮扭过脸，盯向前方一名少年的脸，与林逸对视。

　　当与林逸对看的一刹那，梁亮嘴角一丝本是得意的笑一下敛起，脸色变得一片狰狞，他恨不得马上与林逸血战。

　　梁亮的目光冰冷，然，林逸的目光比他更冷。

　　俩人对视片刻，梁亮冷哼一声，扭开脸去，行下擂台。

　　“哥，这混蛋太嚣张了！”琪琪抱紧林逸一只手说。

　　林逸笑说：“等会他不要遇到我，否则，我让他嚣张不起来！”

　　“对，就该这样，对他这种混蛋就应该狠狠的教训他一顿。”琪琪开心笑了。


第255章 夭桃一脱为赢！

　　“接下来，有请三号选手，姬胜男与张坚上台比赛。”女主持人欢叫。

　　在选手区站着的姬胜男与另一名高个子，立即在众目睽睽之下，行向擂台。

　　“是她比赛。”琪琪笑看林逸。

　　林逸点头，目光一下盯住姬胜男身上，视线顺着她身子移动而移动着。

　　“没想到她还蛮厉害的嘛，竟然能打到终极赛。”杨薰儿说。

　　“她这场比赛就要输了！”琪琪很不服气的说。

　　“呼……”在前面，行到擂台下边的高个子，身子突然跳起，在半空中翻了个身，无比潇洒的跳落在擂台上，显露了一个漂亮的轻功。

　　可以看到，先站在擂台上的姬胜男，看见对方这一招，脸色微惊。

　　琪琪看眼林逸，喜道：“这高个子轻功好厉害。”

　　林逸笑着点头，目光从前面高个子身上，移到姬胜男脸上，小妞，这次你输定了吧。

　　等会你输了，我倒要看看你还怎么想对付我。林逸微笑。

　　高个子笑着行向姬胜男，“你好，我叫张坚，很高兴认识你。”他伸出一手。

　　姬胜男目光扫了眼他伸前的手，犹豫一秒，最终与他握上，笑说：“待会等你输了比赛，你就会高兴不起来的。”

　　“那就看你，有没有这种打败我的实力了，顺便提醒你一句，我的轻功可是非常了得的。”

　　“是嘛……”姬胜男冷笑。

　　高个子笑着点头，“那当然，不信，你待会看看。”

　　“比赛开始！”女主持人喊声传来。

　　高个子立即退后五步，姬胜男保持三米距离。

　　“来吧！”张坚欢叫。

　　“啊……”几乎是张坚的声音刚落，姬胜男立即冲上前去。

　　张坚看着她，身子下沉，下一秒，他猛得起跳。

　　然，就在这一刻，火速冲来的姬胜男也跟着起跳，她起跳的速度明显超过张坚，眨眼之间撞到他身上。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声痛入骨髓的惨叫，被姬胜男一个膝盖猛烈射中胯部的张坚，脸色瞬间苍白。

　　姬胜男单脚下跪，落在擂台上。

　　“蓬……”而张坚，则是从半空中直接摔在擂台上。

　　张坚脸面扭曲痛苦，身子紧紧蜷缩着发抖，伸出一只手，手指抖动着指向姬胜男，“你……你……你好卑鄙。”

　　“是吗？”姬胜男嘴角露出怪笑，行向他。

　　“你竟然使用这么卑鄙……”张坚从擂台上慢慢站起，只是还不等他一句话说完，姬胜男又直接踢他一脚。

　　“啊……”一声痛叫，张坚身子倒摔，摔落在擂台边，努力挣扎片刻，他终于掉下去。

　　姬胜男行到擂台边，看着擂台下的张坚，说：“不是我卑鄙，而是你太过单纯！哼……”懒得再看他一眼，姬胜男转身走开。

　　“恭喜姬胜男获胜！”女主持人立即欢喊。

　　姬胜男扭脸，看向前方，一下与林逸对视。

　　“哼……”姬胜男眼中露出极具挑衅的目光，转身，行下擂台。

　　林逸感觉可笑，这个小妞竟然用目光来挑衅我，她就不怕我报复她吗？

　　林逸扬嘴一笑，一下也发觉这届的比赛很有意思。

　　至少，接下来的比赛会很有趣。

　　比赛仍在继续，女主持人欢喊：“有请四号选手卧明帆与林夭桃上擂台比赛。”

　　在选手区，一男一女立即行向擂台。

　　琪琪笑看林逸，说：“哥，比完这场，就是四进二了。”

　　林逸点头。

　　“你再比一轮，就是二进一了。”

　　林逸微笑。

　　“说到底，你只要再比两场，你就是第一了。”

　　杨薰儿说：“假如林逸最终胜出，比完这里的，他还要跟其它三个区的三位天王比赛呢。”

　　“我好期待呀，让四大天王快来决战吧！这样一来，我就能看着哥在全世界人的注目下，打败其他三位天王了！”琪琪眼里生出满满憧憬的光。

　　林逸淡然一笑，看看杨薰儿与琪琪一眼，再看着已经行上擂台的一男一女，心道：这场比赛快点结束吧！

　　“比赛开始！”女主持人一下喊道。

　　“这位学妹，得罪了。”卧明帆右掌抱着左拳，身子向对面的女生微躬。

　　“学长，那就请你手下留情喔。”林夭桃一手掩嘴，吃吃笑着。

　　“看招！”卧明帆脸色一肃，冲向她。

　　林夭桃目光紧盯对方，一只手却突然抓住自己脖下的拉链，往下拉去。

　　“哗……”

　　伴随着这条连身裙往下滑落，她身上穿着的黑色镂空罩杯，与同样黑色镂空的性感小内内一下暴露出来，完全暴露的还有她两条用半透明黑色丝袜包裹着的性感长腿。

　　冲上前来，正准备向她出拳的卧明帆一下呆在她身前，一双眼情不自禁的盯住她足有36E的巨大罩杯。

　　不可否认，丰胸柳腰，翘臀秀腿的女生对男生有着天生的致命诱惑，更何况，林夭桃此时暴露的这么突然，而且身上穿着的还是极具撩人的情趣内衣套装。

　　“学长，我好看吗？”林夭桃双脚一只只伸出，把滑到脚丫上的连身裙踩在脚下，然后摆出一个害羞的模样。

　　一时，不止擂台上的卧明帆一脸呆滞，就连现场那三万多名观众也大感震惊，尤其是男性，他们大多数都恨不得马上冲上擂台，用最近距离的目光来欣赏她。

　　“林逸，你快别看。”在林逸身旁，看着擂台上的林夭桃，杨薰儿不禁羞红了脸，一只手连忙掩住林逸双眼。

　　林逸扬嘴一笑，“这有什么嘛。”

　　“就是不许看！”杨薰儿态度坚定。

　　林逸笑说：“不看就不看……”我又不是没看过。后面一句他不敢说。

　　“不看也不行，我得再蒙你一会。”杨薰儿始终不放心，没有将手从他眼中挪开。

　　林逸耸耸肩膀，无所谓，不过，他仍能透过她的指缝，看到擂台上的俩人。

　　擂台上。

　　羞涩中的林夭桃突然一脚飞出。

　　“呼……”腿脚如同闪电，又急又猛，在空气中一划而过，准确无误射中卧明帆胯上。

　　“嘭……”

　　“啊……”呆滞中的卧明帆徒然发出一声痛入心扉的惨叫，双腿紧紧靠拢，身子弯曲，双手捂住胯下，倒在地上。

　　林夭桃脸上的羞怯之色一扫而空，一时变得异常严肃，上前，一只腿脚对着他的身体就是激烈踢打几下。

　　现场所有人大跌眼镜，看着林夭桃如此凶残的打法，不少人皱起了高高的眉头，而现场大部分女生，都露出了笑脸。

　　擂台上。

　　卧明帆突然抓住林夭桃一只脚，把她一下拉倒在地。

　　“现在该轮到我了！”卧明帆愤叫着，坐在林夭桃肚上，一双眼冒火的瞪她，左手死死掐住她脖子，高高拉起右拳。

　　“对不起，我……”林夭桃突然泪眼汪汪的看着他，可怜兮兮地说：“我不是有心想那样的……”

　　卧明帆右拳有点迟疑，没有一下打她脸，说：“你的做法实在是……”

　　“对不起……”林夭桃低下脸，好像很自责。

　　卧明帆说：“要我原谅你可以，你现在马上给我认输。”他本是高抬起来的拳头，松开了点。

　　就在这时，林夭桃抬起脸，眼中一片冰寒，伸出一双剪刀指，猛得插向他双眼。

　　“啊……”林夭桃的变化实在太快，卧明帆根本没反应过来。

　　一声惨叫，卧明帆一双手痛苦捂眼，从她身上站起，连忙退开。

　　林夭桃双眼盯紧卧明帆，眼中一片冷漠，与刚刚可怜兮兮的模样判若两人。

　　林夭桃从地上站起，上前，朝着他胯部又猛得踢去一脚。

　　“嘭！”

　　“啊……”卧明帆痛叫，身子弯曲。

　　林夭桃脸上没有一点怜悯之色，双手握拳，对着他的脸先是左右打去一拳，然后再对着他胸口，猛得踢去一脚。

　　“轰！”

　　“啊……”卧明帆身子倒退，突然一脚踩空，他跌下擂台去。

　　林夭桃果断转身，行到擂台中央，捡起刚刚脱下的连身裙，无声的穿回身上。

　　“恭喜林夭桃获胜！”女主持人语气中满是鄙夷。

　　但，不可否认，她确实赢了。

　　“这女的也太狠了吧！”

　　“美女凶残呀……”

　　“女人太可怕了……”现场响起许多男人的惊叹。

　　选手休息区。

　　林逸提醒道：“杨薰儿，现在打完了，你是不是该拿开手？”

　　杨薰儿这才反应，把挡在林逸眼前的小手，拿开。

　　“她赢了。”杨薰儿看他一眼。

　　林逸点头。

　　“哥，这女的也太恐怖了……”琪琪牵着林逸的手，笑说。

　　“嗯。”林逸颇有同感，看看杨薰儿，再看看琪琪，最后看着小舞。

　　杨薰儿扫了眼琪琪与小舞，笑说：“你放心，不是所有的女生都像她这样的。”

　　林逸笑了，“那就好。”

　　琪琪笑说：“我突然发现，这届比赛真是越来越有趣了。”

　　“对，我也这么想。”杨薰儿很有同感，点头。

　　“现在，让我们进入四进二比赛的抽号环节，有请获胜的四位选手，依次来到抽号窗口进行抽号。”讲台上，女主持人笑喊。

　　选手休息区。

　　杨薰儿与琪琪以及小舞纷纷扭脸看着林逸。

　　林逸说：“我很快回来，小舞，保护好她们。”

　　“是。”小舞恭应。

　　杨薰儿笑说：“这里有不少保卫人员，相信别人不敢乱来的。”

　　“这里什么人都有，还是小心点好，再说，这些保卫人员加起来不够一百人，如果有人闹事，他们想照顾到这上万人还是有点困难的。”林逸笑着走开了。

　　杨薰儿看眼琪琪，说：“我们又不是小孩子。”

　　“可我们也不会武功呀。”琪琪站在林逸那边。

　　杨薰儿扬嘴一笑，“这话倒是不假。”

　　三女一时目送着林逸行去。

　　这次抽号只开启了一个窗口。

　　梁亮第一个抽号，抽到一个二号。

　　姬胜男紧跟上前，抽号出来，在半空中的决战榜上，她的名字立刻显现在一号位置。

　　这一轮就四人比赛，只有二个号码，也就是说，接下来，林逸不是抽到一号与姬胜男对战，就是抽到二号与梁亮对战。


第256章 夭桃展现超可怕实力！

　　林逸眼角的余光，马上注意到，姬胜男与梁亮在盯着自己。

　　姬胜男的目光很冷，而梁亮眼里一片仇恨。

　　“呵……”林逸微笑，从抽球箱抽出了一个球。

　　“恭喜你，林逸，你在后面一场比赛。”窗内，一名女工作人员笑着接过林逸手中的球。

　　林逸从窗口走开，抬头看榜，只见榜单上，二号位置，显示着：梁亮VS林逸！

　　终于要来了！林逸握紧拳头，看向梁亮。

　　梁亮正盯着他，眼中生出疯狂的喜色，同样握紧双拳，好像他等这一刻已经等了一万年！

　　林逸同样仇视他，仓水月，我马上就要替你报仇了！

　　“小子，算你走运！”在另一边，姬胜男极冷的向他丢下一句话，行向选手区。

　　三人已经抽出了结果，林夭桃完全没必要再取号，她扫看了林逸与梁亮一眼，一双眼可怜兮兮的盯着姬胜男背影，苦着脸小声说：“这次我输定了……”

　　她的声音很小，但同时都落入林逸与梁亮以及姬胜男耳里，三人没看她一眼，各自走开。

　　琪琪激动的跑到林逸身边，抱着他一只手，说：“哥，一会给我狠狠的打他，打得他以后没脸见人！”

　　林逸看她。

　　琪琪一只手摸自己脸蛋，说：“他刚才打我那一掌可是超狠的……”

　　林逸脸色严肃了一点，“琪琪，你放心，前面他是怎么打你的，一会我就用十倍的厉害讨回来。”

　　“哥，我爱你！”琪琪跳到林逸身上，在他脸上猛亲了口。

　　就快要行到林逸身边的杨薰儿，顿时停下脚步，亲眼目睹着琪琪强亲林逸，她心中还是升起一股醋意。

　　“有请一号选手姬胜男，与林夭桃上台比武！”女主持人声音这时又响起。

　　林逸把琪琪从身上放落，看向选手区。

　　这一时间，整个现场，三万多人的目光都同时投放在选手区，投放在行向擂台的姬胜男与林夭桃身上。

　　“一个好猛，一个好狠，她们俩究竟谁会赢呢？”

　　“这两个妞貌似武功不怎么样……”

　　“那个林夭桃除非再脱，否则她们这场比赛绝对不如二号的梁亮跟林逸比赛精彩。”现场众说纷纭。

　　选手区。

　　琪琪问：“哥，你认为她们俩谁会赢？”

　　林逸摇头，“谁赢谁输都无所谓，我倒是希望她们快点打完。”

　　“哈哈，我也一样，我真恨不得马上看你教训那个混蛋！”琪琪笑着，看了眼侧边的梁亮。

　　擂台上。

　　姬胜男与林夭桃对视着，俩人没说话，看着彼此，脸上同样没有表情。

　　讲台上，女主持人看看姬胜男，再看看林夭桃，喊道：“比赛开始！”

　　姬胜男望眼擂台下边，站在选手区那里的林逸，再看着对面林夭桃，说：“无论如何，这场比赛我非赢不可！”她握紧双拳。

　　林夭桃嘴上一笑，笑得十分诡异，她一只手又伸向脖下的拉链，将拉链往下拉去。

　　“哗……”在她身上的连身裙，立刻滑落，突然暴露出来的黑色巨大的罩杯与黑色小内内，以及紧紧包裹着两条纤腿的黑色半透明丝袜一时无比惹眼。

　　她这具娇躯尤其对现场不少男性造成了强烈的眼球刺激，可以看到，不少男生看着她，脸色瞬间呆滞。

　　林夭桃这样的表现，令现场所有人大为吃惊，就连林逸也万万没料到。

　　“不许看！”杨薰儿忙又伸手过来，要掩他双眼。

　　林逸抓着她手，笑说：“你放心，我对女色一点也不感兴趣，我要看得只是她们之间的较量。”

　　“不行，你现在对女色不感兴趣，但谁知道你看多了不会想……”杨薰儿道理十足。

　　“那你大可以放心，比起你跟赵子燕，还有嫂子来，她根本诱惑不了我。”林逸笑说，把她坚持要放在自己眼上的温柔小手，带开。

　　“就信你一次。”杨薰儿见林逸脸色坚定，最终妥协。

　　琪琪不解问：“她怎么又脱了？”

　　林逸与杨薰儿也有点奇怪，看向擂台。

　　擂台上，姬胜男上下打量她身体，笑道：“不错，丰胸长腿的，确实很美，但你觉得你这样做可以干扰到我吗？”她摇摇头。

　　“那你再看看。”林夭桃一下握紧双拳，脸上生出严厉之色。

　　“叭叭……叭叭……”突然，现场响起奇怪声音，好像是肉与肉之间的摩擦或撕裂制造出来的声音。

　　林夭桃身体开始激动抖动起来，可以看到，她暴露出来的肌肤一下发生了剧烈变化，一道道爆炸似的肌肉与一条条粗大的青筋在林夭桃身体上一处处浮现出来。

　　“这……”姬胜男吃惊的张大嘴巴。

　　才十几秒时间，林夭桃一具本是娇嫩高瘦的身子竟然变得肌肉发达，无比强壮。

　　本与姬胜男同等身高的她，立即比姬胜男高出了半个头。

　　“这怎么可能！”如果不是自己亲眼目睹，姬胜男绝不相信，这名强壮的女子就是刚刚那名娇小瘦弱的女子！

　　“天呐……”

　　“这……”

　　“我的上帝！”所有看到林夭桃身体变化的人，都发出不可思议的惊叫。

　　选手区。

　　琪琪大惊：“这是怎么回事？”她看向林逸。

　　林逸眉头微蹙，轻轻摇头，“不清楚。”

　　“啊……”突然，擂台上传来一声呐喊，姬胜男握紧双拳，冲向她。

　　“嘭……”姬胜男一个右勾拳，爆打在林夭桃脸上。

　　林夭桃不为所动，笑说：“不怎么样，再来。”

　　姬胜男脸色微惊，这一拳她已经打出了十二分力量。

　　“啊……”再一声呐喊，姬胜男立即用两只拳头轮流揍打林夭桃脸上。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭……”一阵疯狂的打脸中，姬胜男步步上前，而林夭桃步步后退。

　　终于，几十拳之后，姬胜男停止动作，大喘着气，看着面前的林夭桃。

　　然，林夭桃平静地看着她，丝毫没有刚被狠揍一顿的模样。

　　“就你这样的力气，也想赢我？”林夭桃一脸嘲笑。

　　姬胜男皱起眉头。

　　“呼……”一道影子在空气中突然一划而过。

　　“叭！”林夭桃的左掌背，重重甩在姬胜男左脸上。

　　“呃……”姬胜男只觉一股强力，一下打在她脸上，带着她身子甩向后面。

　　看着身子甩飞出去的姬胜男，林夭桃眼里射出古怪的眼光，快步上前，在姬胜男身子就要摔落在擂台上的一霎那，她飞出一脚，踢中她肚腹。

　　“轰！”

　　“嗯……”姬胜男身子立即改变方向，倒射在擂台板上，一刻间，姬胜男整个身子在擂台板上狠狠拖出三米，与擂台边只剩不足半米才被稳住。

　　林夭桃向姬胜男行去几步，没行到她身边，顿住身，侥有兴致看着她。

　　姬胜男费了八秒，从地上艰难爬起。

　　看着前面的林夭桃，姬胜男慢慢的将嘴角溢出的一丝鲜血抹去。

　　突然，林夭桃身子下沉。

　　姬胜男双眼一下凝起，小心翼翼看着她。

　　“呼……”一声呼啸，林夭桃身子无比快速的冲跳而起。

　　姬胜男抬头，目光顺着她身子的移动而移动。

　　眼见林夭桃跳到自己身后，她忙冲前二步，转身戒备十足的看她。

　　“你根本就不是我的对手！”林夭桃身子稳稳落地，嘴角挂起古怪的笑，行向她。

　　“我不怕你！”姬胜男握紧双拳，愤叫，但，面对她的到来，她却不由得后退。

　　“你输定了！”林夭桃立刻冲上。

　　“啊……”姬胜男大吼一声，右拳猛得射向她脸。

　　然，这一次，姬胜男的拳头还没打上对方的脸，林夭桃一只拳头就比她快一步，揍上她肚。

　　“轰！”

　　“呃……”姬胜男浑身巨震，脸色呆滞。

　　“轰！”林夭桃又一拳揍在她肚上。

　　“啊……”

　　看着痛苦之中的姬胜男，林夭桃一双眼内生出强烈的笑意。

　　“不……”一声极不甘心的痛喊，姬胜男双手抱肚，双腿一软，无力倒下。

　　“本来，我真实的实力是要留到最后一场比赛的，不过，这是你逼我的！”林夭桃脸上一冷，行到姬胜男脚前，抓着她一只脚，扭过身，看样不费多大力气的拖着她，行向擂台边。

　　姬胜男腹部一片剧痛，全身的力气一时根本提不上来。

　　看着拖着自己脚逐渐行向擂台边的林夭桃，姬胜男拼尽全力的反抗了二秒，但却完全无济于事。

　　林夭桃突然回头看她，眼中是满满的讥讽，她一下又扭回脸去，不再愿意多看她一眼的继续将她拖向擂台边。

　　姬胜男一眼看到了擂台下边那双眼。那是一双深邃而神秘的眼睛。

　　林逸有点意外，没想在这一刻，她的目光竟会寻来看自己。

　　野丫头，再不反抗，你就输定了！林逸眉头微皱，心里突然有点为她焦急。

　　擂台上。

　　我不能输！我还没在擂台上当着所有人的面教训他，我不能就这样输了比赛！姬胜男大力摇头。

　　“丫头，你输定了！”林夭桃停下脚步，笑道，此时，她已经把她拖到了擂台边。

　　姬胜男猛得扭脸看林夭桃，眉头紧皱。

　　“不……”姬胜男突然疯吼，这一秒，她就像疯了一样。在多年之后的她也经常回忆起现在这一幕，她依旧想不明白在今天这一刻，自己是不是真的疯了？

　　伴随着一股疯劲，姬胜男从林夭桃手里猛得抽出脚，从地上爬起身，猛得扑向这时转过身来满脸惊讶看向她的林夭桃身上。

　　“你……”林夭桃脸色大变，在明白姬胜男扑来的一刻，她猛得大力反抗。

　　只是，很可惜，她的反抗已经太迟。在姬胜男这股推力下，俩人身子同时不受控制的摔向擂台下边，不同的是，林夭桃一脸惧怕。

　　“蓬！”俩人重重砸落在擂台下边的地上，与林夭桃直接砸摔在地上不同的是，姬胜男是以扑在她身上的姿势，压着她身体落地。

　　“哗……”一刹那，全场皆惊，在观众席上坐着的三万多名观众，几乎在同时间站起身，盯着擂台下边姬胜男与林夭桃身上。

　　林夭桃费了好大的劲，才将压在她身上的姬胜男一把推开，她站了起来，看看周围的人，再看看地上仍在痛苦挣扎着起来的姬胜男，她忙跑上擂台去。

　　姬胜男一只手捂着肚子，慢慢从地上站起，看着擂台上站着的林夭桃，她一脸呆滞。

　　没想到我还是输了……


第257章 林逸欲替仓水月复仇！

　　没想到我还是输了！一股强大的悲伤从内心袭卷而来，姬胜男立即感觉鼻子大酸，视线渐渐模糊。

　　有水滴从脸上落下……

　　这是我的眼泪吗？姬胜男悲笑。

　　“获得胜利的是……姬胜男！”在几秒的安静后，讲台上的女主持人突然宣布。

　　“什么！”擂台上的林夭桃脸色大变，猛得瞪向讲台。

　　姬胜男仿佛听错了，抬起头，一脸紧张的看向讲台，盯住讲台中央的女主持人。

　　女主持人说：“比赛规则写得很清楚，如果俩人从擂台上掉下，先落地的那人，就判作失败。林夭桃你刚刚身子先落地，所以，不管你现在是否在擂台上，这场比赛你都输了。”

　　“不！不是这样的，我没有输……”擂台上，林夭桃显然要疯了，看看擂台下边的姬胜男，再看看讲台上的女主持人，叫道：“我的实力比她强，这是大家有目共睹的事，怎么能判我输呢！”

　　女主持人笑说：“这是比赛规则，如果你有什么异议，可以看看重播！”她扭脸看向侧边一个大屏幕。

　　大屏幕上出现的画面，正是刚才姬胜男扑在林夭桃身上，俩人从擂台上砸落在地的画面。

　　画面中清楚显示，是林夭桃的后背先落地。

　　讲台上，女主持见林夭桃看完了重播内容，说：“林夭桃，比赛有比赛的规则，希望你能理智接受这个结果。”

　　林夭桃握紧双拳，激动吼道：“你凭什么要判我输！你们不觉得这样太不公平吗！就算要判也判我跟她打平，我郑重要求我跟她再重新比一场！”

　　“对不起，没有这个必要！”女主持人皮笑肉不笑地笑道。

　　“你……你……”林夭桃盯着讲台上的女主持人，再看看擂台下边的姬胜男，一时咬牙切齿。

　　“下去吧，你这个八婆！”

　　“下去，快下去，我们女生的脸都被你丢光了……”突然，安静的现场从选手区那边传来了俩名女生义愤填膺的大声呐喊。

　　她们的呐喊声迅速传遍了整个现场，所有人立即搜寻她们的位置。

　　擂台下边，姬胜男很是感动的回头看向选手区那里站着的秦柔与叶凤鸣。

　　真是好姐妹！姬胜男嘴上挂起笑意。

　　“快下去，不要在上面丢人现眼了……”秦柔又喊。

　　叶凤鸣愤叫：“快给我滚下来，你真是丢了我们所有大学生的脸！”

　　马上，叶凤鸣与秦柔的指责引起了现场其她几乎所有人的共鸣，就像是一根导火线，现场立即响起不少人对擂台站着、身上只穿情趣小衣裤的林夭桃大声谴责：

　　“快滚下来，你这个八婆！”

　　“你没有资格要求继续比赛……”

　　“输了就输了，你这个八婆这样耍赖还要不要脸？”

　　“下来！”

　　“下来！”

　　“下来！”到最后，现场所有人的愤叫声难得的一致。

　　选手区。

　　看着热闹轰轰的现场，琪琪开心极了，一双小手捂着耳朵，看看东，又看看西，最终对着林逸笑喊。可惜，她的声音全被众人的声音淹没了。

　　林逸冲她一笑，一只手抚摸她头。

　　擂台上。

　　终于，抵不住现场压力的林夭桃闭紧嘴巴，低着脸，跳下擂台，双手抱负在胸，匆匆离去。

　　一时间，林夭桃就连她留在擂台上的连身裙都忘了带走。

　　本是非常热闹的现场，因为林夭桃这一离去，而逐渐安静。

　　林夭桃消失的三秒后，现场恢复到之前的安静，所有本是激动的站起来的观众坐回原来观众席上。

　　从选手区行到擂台边那一大群前面被淘汰了得选手们，他们又涌回到选手区的座位上坐着，或是在那空地上站着。

　　讲台上，女主持人盯着擂台下边站着的姬胜男，欢叫：“恭喜姬胜男成为本区的二强，进入明天上午九点钟开始的天王终结赛！”

　　“耶……”姬胜男情不自禁的欢喊。

　　现场，不少人一下露出了笑脸，替她感到高兴。

　　选手区。

　　没想到她竟然赢了……林逸轻轻摇头，微笑。

　　“哥，明天的战斗就你跟她了，到时你可不要手下留情呐！”琪琪抓着他手，说。

　　林逸看着她，“你放心好了，比赛就是比赛，我不会对任何人手下留情的。”

　　杨薰儿也有点不放心地说：“正所谓战场无父子，林逸，你要明白这个道理喔。”

　　林逸点头，看向兴奋中的姬胜男，他还是有点不敢相信，这小妞武功也不过如此，她竟然就凭着自己一股冲劲，一路打到最后……

　　“哥，马上你就要跟那混蛋比赛了，不知道水月姐有没有醒……”琪琪看眼梁亮那边，对林逸说。

　　林逸轻轻摇头，“她应该没醒吧。”

　　“她要是能亲眼看着你教训那个混蛋该多好。”琪琪有点憧憬。

　　林逸拿起手机，一笑，“我打电话问问。”

　　“嗯。”琪琪开心点头。

　　“嘟……”电话打通。

　　“喂……”苏媚动听的声音从手机中传来，“小逸，是你吗？”

　　“嫂子，是我，仓水月她怎样了？”

　　苏媚笑说：“你放心，她没事，前半个小时左右她醒了一次，不过她这会又睡了。”

　　“哦。”

　　苏媚笑问：“你那边情况怎么样，现在打到哪？”

　　“现在是四进二的最后一场，接下来我跟梁亮打。”

　　“原来是他！”海明医院，C栋十楼1012病房内，站在房门边的苏媚转身看向床上前面睡躺着的仓水月，而这时，她已经睁开眼。

　　“她醒了……”苏媚欢笑，行向仓水月床边。

　　林逸笑说：“那就好，这么看来，她身体应该没什么大事。”

　　“嗯，前面杨医生又来过了，她说水月身体恢复良好。”苏媚将手机递给仓水月，笑说：“小逸的，你听听。”

　　被雨寒与罗芳扶坐在床的仓水月，一时有点激动，接过手机，喊道：“逸哥……”

　　“水月，你感觉怎么样了，好点没？”

　　“逸哥，你放心，我已经好多了。”仓水月发抖笑着，显得十分紧张。

　　“嗯，那就好。”

　　仓水月生怕林逸会一下挂断电话似的，急问：“逸哥，你现在比到哪，又赢几场了？”

　　“赢几场就不清楚，现在准备四进二最后一场，我跟梁亮对战。”

　　“你跟梁亮？”仓水月脸色惊讶。

　　“对，可惜你不能到现场来观战，一会我要替你报仇了。”

　　仓水月很是感激起来，“逸哥，报不报仇无所谓，但你一定要小心，我不希望你会出事。”

　　“呵呵，你放心，我是不会那么容易出事的。”

　　“嗯，加油！”

　　“你也加油！”

　　仓水月看着苏媚，把手机递还给她。

　　苏媚说：“干嘛不多聊一会。”

　　“他马上要比赛呢。”

　　“说得也是。”苏媚接过手机，对着话筒笑说：“小逸，那没事了，你好好比吧，我跟水月她们都在这边看着你。”

　　“嗯，嫂子，就这样。”

　　“拜拜。”

　　“拜。”

　　林逸挂掉手机，见杨薰儿与琪琪以及小舞看来，他收起手机，笑说：“仓水月刚醒了，她们虽不能过来现场观战，却可以在那边观看现场直播。”

　　“真的，哈哈……那太好了！”琪琪一时高兴的跳起来。

　　杨薰儿喜道：“这么说来，医院那边也有电视直播可以看啰。”

　　“如果不是电视，那就是电脑吧。”林逸微笑，突然感觉左侧有对眼睛直直盯着自己，他扭脸看去，与他对视。

　　他正是梁亮，他的目光极冷。

　　林逸不以为意，扬嘴一笑。

　　“哼……”梁亮愤叫。

　　刚刚行到林逸与杨薰儿等人身后二米位置的姬胜男，停下脚步，看着林逸，又顺着林逸看去的方向，看了眼前方的梁亮。

　　林逸感应到什么，回头盯住她。

　　姬胜男目光一下从梁亮脸上收回，与他对视。

　　林逸微笑。

　　姬胜男脸色一冷，说：“接下来这场比赛你一定要赢。”

　　“为什么？”林逸笑问。

　　姬胜男冷说：“因为我要打败你！”她转身走开。

　　“有请二号选手梁亮与林逸上台比武。”就这时，女主持人的声音从讲台上传来。

　　林逸与梁亮再次对视，俩人行向擂台。

　　“哥，狠狠的扁他！”琪琪欢叫。

　　杨薰儿喊道：“林逸，保重！”

　　“林少，加油！”小舞祝福。

　　林逸回头笑看她们一眼，转身，果断行上擂台。

　　擂台中央。

　　林逸与梁亮相距几步，面对面站着，四目相对。

　　可以看到，梁亮眼中露出疯狂的喜色。

　　林逸还以冷笑。

　　与此同时，海明医院，C栋十楼1012房内。

　　苏媚与雨寒、罗芳以及仓水月，四女身子靠着坐在病床上，纷纷看着苏媚与罗芳手上各拿着的一个手机。

　　两个手机内，由万能钥匙破解的医院免费WIFI网络下，共同播放着林逸与梁亮站在擂台上对视的超清晰画面。

　　“吱……”病房门突然被推开，一名女护士行入，看到里头四女，她身子一顿，奇怪问：“怎么了？”她好奇上前。

　　“这是？”女护士看着两个手机上播放着同样内容，一脸好奇。

　　“刘小护士，这是国际大学生一区比赛现场的直播……”苏媚笑说，一双眼却没看她，目不转睛盯住面前的手机。

　　“哦……”盯看了手机三秒，女护士才应声，看眼病人仓水月，见她不像有问题的模样，她匆匆走开。


第258章 林逸无视姬胜男！

　　凤凰大厦，一楼比赛现场。

　　讲台上，女主持人盯着擂台上的梁亮与林逸，喊道：“比赛开始！”

　　擂台上。

　　梁亮双掌向上，在身前慢慢运功，看着林逸的眼里全是不屑。

　　林逸不敢轻视对方，身子虽一动不动，然，在暗中却快速运转内功心法。

　　“啊……”一声呐喊，梁亮身子前倾着，冲向林逸。

　　冲到林逸身前一刻，梁亮紧缩着的双掌猛得打出。

　　林逸同样打出双掌。

　　“嘭……”四掌对轰，现场发出一声不弱的爆破响，一股强烈的热风在俩人双掌对轰时冲出。

　　俩人一时僵持。

　　梁亮脸色震惊，他万万没想到林逸竟能接下他这双掌。

　　“嗡……”空气中响起强力对抗的声音。

　　林逸心道：这小子内功不差嘛！

　　僵持十几秒后，林逸与梁亮额头同样流出热汗。

　　整个比赛现场变得一片安静，所有人目不转睛盯住擂台上的林逸与梁亮。

　　突然，梁亮身子轻微晃动起来，一只脚不由得后退一步。

　　林逸心中一喜，一脚马上迈前。

　　梁亮立即咬紧牙关，疯了一般施展内功。

　　可，不管他怎样拼命，梁亮始终无法逼退林逸一步。

　　催力过猛，不良的反应一下涌现，梁亮马上感觉身体不支，在这对抗中，他有一种旧力耗完，新力未生的痛苦。

　　“啊……”一声呐喊，梁亮拼尽全力，双手猛得推前，在这种情况下，他只能放手一搏。

　　然，林逸在这一秒非但没有被他打飞出去，而是硬生生接下了这招。

　　梁亮的力量很快耗掉，双掌乏力的半秒，林逸徒然对他爆发。

　　“轰……”一股强大到不可估量的力道猛得扑来，梁亮双掌根本无力招架，整个人当场被推飞出去。

　　林逸看着他，嘴角扬起冷笑。

　　梁亮脸色泛白，身子发抖的从擂台上站起，看着他，大口喘着粗气。

　　三秒后，梁亮大呼口气，双掌互握着缩到右侧，盯紧林逸的目光一下变得无比强烈。

　　“梁、氏、气、波！”一字一顿，当他念完最后一个字时，在他互握着的双掌内徒然生出一团白色的光波。

　　梁亮对着林逸方向，猛得推出光波。

　　“咻……”

　　林逸不敢硬碰，身子最快速度右移，巧妙避开。

　　“呼……”只见，光波在冲出擂台外几米后，化成了一股热风，吹打在远处的观众身上，吹起他们的头发，只见他们稍微皱眉，并没就此遭成伤害。

　　“梁氏气波！”梁亮狂叫一声，又向林逸推射去光波。

　　林逸极速左移，再次避开。

　　“梁氏气波！”梁亮脸上一片狰狞，紧跟着又向林逸射去光波。

　　林逸再次闪避，看着他，眼内布满不屑，“你的绝招根本打不中我！”

　　“有种你不要闪！”

　　“你当我白痴吗？”

　　“哼……”梁亮握紧双拳，一双眼喷火的瞪着林逸。

　　林逸脸上没有一丝表情，“如果你没有其它绝招的话，这场比赛你必输无疑！”

　　“你做梦！”梁亮怒吼，右手立即伸出食指，脸面微低，一双眼炯炯有神的盯住他这根食指。

　　可以看到，在他这根食指上，由于真气的灌入而泛起耀眼的光泽。

　　不过，显然，梁亮还没练到可以一指射出光波的境界。

　　“我要让你尝尝我的厉害！”梁亮举起发光的右手食指，阴毒脸面，冲向林逸。

　　冲到林逸身前，梁亮右指猛得刺向他脸。

　　林逸身子左移，闪开。

　　梁亮上前，再刺。

　　林逸身子右移，再闪开。

　　“啊……”梁亮抓狂般怒吼一声，紧跟上前，右指又猛得刺去。

　　林逸这次没再闪避。

　　梁亮眼见自己的右指就要刺上林逸的脸，他脸上一阵狂喜。

　　然，一只手突然抓住他手，将他手一下抓停。

　　“呃……”梁亮脸色大变，睁大双眼瞪着林逸。

　　林逸抓着他的手，用力往前带去一步，梁亮右脚迈前。

　　一刹那，林逸一脚踢飞他这一只脚。

　　“嘭！”

　　“噢……”痛叫声中，梁亮单脚落地，直接跪下。

　　林逸身子一矮，双手抱着他右手立即往下拉带。

　　最终，林逸将梁亮发光的食指，刺向擂台板面。

　　“嘭……”

　　梁亮这根食指撞在擂台板上，就像是一条坚硬的钢铁撞在擂台板上，发出铿锵有力的声响。

　　林逸一眼看到，伴随着他双手将他的手指往下带，这块无比坚固的擂台板竟然被他这根肉指一下刺出一个洞孔。

　　“啊……”梁亮一下疯了一般大叫，全身激烈反抗。

　　林逸放开他的手，朝着他胸口直接踢去一脚。

　　“嘭……”

　　“嗯……”一声低沉的闷叫，梁亮身子被当场踢飞。

　　林逸看着擂台板上刚被他手指刺出来的小洞，再抬头看他，可以想到，假如他的手指刚刚刺上自己的脸，那后果有多么可怕！

　　梁亮从地上挣扎站起，看向右手，右手食指已经不再发光，但一根肉指丝毫不见伤痕。

　　要不是身前这个洞孔依然存在，林逸都有点怀疑，刚刚的事是否真的发生过？！

　　“小子，我要杀了你！”梁亮双手在身前一阵运功，举起双掌，无比激动的冲向他。

　　林逸脸色一片冰寒，目光冷冷看着他。

　　眼见梁亮来到，林逸果断出腿。

　　“呼……”如同横空出世，林逸的腿卷起一股热风，眨眼间踢上梁亮呐喊着的嘴上。

　　“嘭！”

　　“啊……”一声痛苦的叫喊之中，梁亮身子倒退。

　　“哼……”林逸脸色一肃，冲上去，两只拳头立即疯狂揍打他肚皮，与肚皮上方的胸口，以及他的脸。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰……”

　　梁亮步步后退，林逸紧紧逼随。

　　“这一掌是替琪琪给你的！”打到最后，林逸以右掌背扇他右脸颊结束。

　　“叭……”

　　“啊……”梁亮发出杀猪般的惨叫，身子在擂台边狠狠甩到空中，在空中旋转几圈，重重砸在擂台下边地上。

　　林逸站在擂台边，俯视着擂台下的梁亮，眼内一片不屑。

　　“他……他赢了……”

　　“林逸好猛！”

　　“他的打法真是太漂亮了……”现场，在短暂安静后，一下爆发出许多人的惊叹。

　　选手区那边。

　　“耶……赢了，我哥他赢了！”琪琪抓着杨薰儿双手，无比兴奋的蹦跳起来。

　　“林逸真棒……”杨薰儿同样一脸欢喜。

　　小舞望着前方擂台上站着的少年，脸上布满狂喜之色，“林少，赢了！”

　　讲台上，女主持人望着擂台上的林逸，眼中生出一丝痴迷之色，欢喊：“这场比赛，林逸获胜！恭喜他进入明天上午九点开始的天王终结赛！”

　　擂台下边。

　　梁亮十分狼狈的站起身，一只手捂着已经肿成猪头一样的脸，另只手捂着痛入内腑的胸口，他的腰有点弯，身子在微微发抖。

　　看着擂台上获胜的林逸，他双眼一下射出毒光。

　　“小子，你给我等着！”一声毒咒，梁亮转身，慢慢走开。

　　海明医院，C栋十楼，1012病房内。

　　“这个叫林逸的，真是你们朋友？”前面那名被苏媚称为刘小护士的女护士，此时在病床边站着，凝视苏媚与雨寒四女，一脸不信的问道。

　　除了这名女护士外，现场还有三名同样紧盯着苏媚与罗芳两部手机的女护士，她们都用同样好奇的目光看着苏媚四女。

　　在前面，刘小护士出去后，很快就带来了三名同事，凑前与苏媚她们一同观看手机中进行的大学生国际比武大赛，一区的比赛现场直播。

　　“逸哥赢了……”苏媚还没回女护士话，仓水月眼泪就哗啦啦流下。

　　苏媚看着她，说：“水月，你干嘛哭呀？”

　　罗芳扶着仓水月一只肩膀，说：“就是呀，林逸不但替你报了仇，还赢了比赛，我们应该高兴才对呀。”

　　“我……我……逸哥替我报了仇，又赢了比赛，我是太高兴了，我是太过激动了，呜呜……呜呜……”仓水月更加激动的哽咽起来。

　　苏媚与罗芳、雨寒看着她，不由对视而笑。

　　四名女护士一时面面相觑，能从彼此脸上看到震惊之色。

　　凤凰大厦，一楼比赛现场。

　　林逸从擂台上行下，行向选手区。

　　“呜……呜呜……”在他身上的手机突然响起。

　　“喂……”林逸接通。

　　“逸哥，你太棒了！”赵子燕甜美的声音从手机听筒中一下传出。

　　“子燕，是你呀。”

　　“嗯。”赵子燕喜道：“不然你以为是谁呀。”

　　“呵呵……”林逸微笑。

　　赵子燕说：“逸哥，接下来就是明天的天王终结赛了，你要加油喔。”

　　“嗯。”林逸点头，见杨薰儿与琪琪、小舞行来，他说：“子燕，今晚我再给你电话，我们再好好聊。”

　　“嗯。”

　　“拜拜。”

　　“拜。”

　　林逸与赵子燕挂了电话，收起手机，对三女笑说：“我们走吧。”

　　杨薰儿与琪琪一下各挽着林逸一只手。

　　琪琪问：“哥，我们回去吗？”

　　“回去？”林逸笑着摇头，“去医院看看仓水月要紧。”

　　琪琪说：“可是你明天要比赛呀，你不回去好好休息一下吗？”

　　“不用。”林逸摇头。

　　杨薰儿奇怪问：“干嘛不用，明天的比赛可是至关重要的……”

　　“杨薰儿，琪琪，你们就放心好了，明天的比赛我一定赢。”林逸嘴角挂上自信的笑。

　　“你这么肯定？”杨薰儿凝起双眼。

　　林逸回头看向姬胜男那边，本是行走中的姬胜男一见林逸看来，她当场停下脚步，脸色有点沉重的看他。

　　“她根本就不会是我的对手。”林逸收回目光，加快了脚步。

　　杨薰儿与琪琪、小舞也看眼后方的姬胜男与秦柔、叶凤鸣她们，忙跟着林逸向前去。

　　后方。

　　“可恶，他竟然这么瞧不起我！”姬胜男不由得握紧拳头。

　　旁边的秦柔看着林逸背影，对她说：“胜男，有句话我不知该不该说。”

　　“你想说什么！”姬胜男不善的目光一下瞪去。

　　秦柔耸肩摇头，笑说：“那算了，没什么，等晚上你冷静点再说吧。”

　　“现在就说！”姬胜男几乎是吼出来。

　　秦柔看着她，迟疑。

　　旁边的叶凤鸣看看秦柔，看看姬胜男，说：“柔，你是不是想劝胜男放弃明天的比赛？”


第259章 这一刻天王诞生！

　　秦柔见姬胜男看来的目光一阵发冷，大力摇头，“不是，明天是至关重要的天王赛，我怎么可能劝她放弃比赛呢！”

　　“那你想说什么！”姬胜男薄怒问。

　　叶凤鸣同样好奇。

　　“呵……”秦柔叹口气，脸色凝重了点，说：“胜男，不是我瞧不起你，我觉得，你不会他的对手。”

　　“你……”姬胜男脸上一怒。

　　叶凤鸣忙抓着她一只手，说：“胜男，你不要生气，柔这样说也是为你好！”

　　“凤鸣，你倒给我说说你的想法是什么！”姬胜男一双凤目凶盯着叶凤鸣。

　　叶凤鸣看向秦柔，秦柔同样看她。

　　叶凤鸣收起视线，看着姬胜男，说：“胜男，这一次，我站在柔这边，我的想法跟她一样，我同样认为你不会是林逸的对手。”

　　“哼……”姬胜男冷瞪她们一眼，“你们就等着瞧，看我明天怎么赢他！”

　　秦柔与叶凤鸣交流了下凝重的眼神。

　　姬胜男握紧拳头，说：“明天我一定会赢，无论如何，我也要赢！”她冷扫她俩的脸面一眼，绕过她们，匆匆行向出口。

　　“哎……”秦柔叹了口气。

　　叶凤鸣苦笑摇头。

　　俩女最终跟向她。

　　是夜，天详别墅，二楼边沿的卧室内。

　　“子燕，睡了吗？”林逸坐在床上，拨通了赵子燕电话。

　　“还没呢，逸哥，你呢，洗完澡没？”赵子燕温柔的声音马上传来。

　　“洗了，刚洗完，现在在床上。”

　　“我也是，我现在也在床上。”

　　林逸问：“你今天过得好吗？”

　　“嗯，好，就是有时……超想你在身边。”

　　“我也想你。”

　　赵子燕一时非常激动起来，“逸哥，我爱你！”

　　“子燕，我也爱你。”林逸扬嘴一笑。

　　“逸哥，你知道吗，我真恨不得马上能插上翅膀，飞到你身边。”

　　“我才不要你插上翅膀，那不就成了鸟人……”

　　“嘻嘻……我才不是鸟人呢，我插上翅膀顶多也是天使。”她的声音软绵绵的，超好听。

　　“天使不就是鸟人吗？”

　　“我才不管我是鸟人还是天使，我只想呆在你身边，与你相依偎……”

　　“我也是……”

　　夜，温柔似水，似水之夜，却也抵不住时光悄然流逝。

　　次日，上午九点，凤凰大厦一楼，比赛现场。

　　这一楼场地虽十分宽大，但今天观众数量明显多出昨天不少，让这一楼座无虚席的同时，许多空地也被观武之人占据。

　　擂台上。

　　林逸与姬胜男身体相对而立，目光对视着。

　　林逸一脸随意，眼内有种懒于隐藏的轻视。

　　“小子，你输定了！”姬胜男握紧两只拳头愤叫，从一行上擂台后，她的双拳就始终没有松开过。

　　林逸心里感到无比好笑，这小妞的狂妄究竟来自哪里？

　　难道她真有什么所有人都不知道的可怕绝招？

　　不然，她怎么敢这么肯定我输定了？

　　讲台上，女主持人这时热情饱满地喊道：“一区最后一场天王终结赛，现在开始比赛！”

　　“啊……”主持人的语音一落，在擂台上，站在林逸四米对面的姬胜男，就大声呐喊。

　　奇怪的是，姬胜男并没冲向林逸，而是以林逸为中心，以四米为半径划一个圈，在他周围绕着他跑动。

　　这小妞在搞什么？林逸有点奇怪。

　　姬胜男移动的速度不快，但这样不停的跑，未免不会耗费她很大体力。

　　“啊……”姬胜男像做着一件非常严肃的事，她非常认真的绕着林逸冲跑。

　　“她这是在搞什么飞机？”

　　“有谁能告诉我，姬胜男这样做的意义何在？”

　　“她怎么还不动手？”一时间，现场众人皆疑。

　　擂台上。

　　“啊……”终于，在过了半分钟后，姬胜男从林逸侧边，发疯一样冲向他。

　　我草，你这个野丫头终于肯来了！林逸嘴角扬笑。

　　“吃我一拳！”冲到姬胜男身前一霎，姬胜男右拳猛得揍向林逸脸。

　　空气中突然晃过一道影子，林逸看似无比轻松的出手，一只手掌一下接住姬胜男这颗猛烈揍来的拳头，将她拳头当场抓停。

　　“叭……”

　　林逸看着姬胜男，轻轻摇头，“你根本就……”

　　“我一定会赢！”姬胜男一声呐喊，打断了他的话。

　　突然，在林逸右手抓着的姬胜男手指上发出一个不太正常的震动。

　　“嗡……”

　　“嗯？”林逸掌上立刻感到刺痛，忙放开她拳头，缩回手。

　　“哼……”一声欢叫，姬胜男双眼射出一丝诡异的喜色，转身跑开，与林逸又拉开四米距离。

　　姬胜男收手的速度太快，他根本没看清她手上有什么。

　　抬起手，林逸看向手掌，只见，在掌心中，有一颗细小的血珠从一个针口般大小的细微伤口中渗了出来。

　　她手上竟然有暗针！林逸抬头看她，眼中生出怒意。

　　假如我的动作稍慢，那说不定，她手上的暗针就会洞穿我手掌！

　　姬胜男嘴角慢慢上扬，嘴上呈现出一个阴谋得逞的邪笑，“小子，滋味怎么样？”

　　“你以为你这样就能伤……”突然，林逸感觉全身难受，一股强大的晕眩感在大脑中一下传出。

　　“嗯……”林逸身子剧烈摇晃，险些要摔在擂台上。

　　林逸抬起刚刚受伤的手，看去，一只本是红润健康的手掌，在这时竟然变得一片病白，而在那细微的受创处已经泛紫。

　　林逸脸上冰冷，抬头看她。

　　姬胜男被他冷目一扫，身子不禁一阵哆嗦，双脚立即退到擂台边缘，说：“我说过，无论如何，我都要赢你！”

　　“蓬……”林逸双眼翻白，闭上，无力倒在擂台上。

　　姬胜男看着他，脸上窃喜。

　　林逸身子一动不动，如同昏迷。

　　“这……”

　　“这是怎么回事？”

　　“他怎么突然倒了！”

　　“刚刚发生了什么……”现场你一言，我一语，不少人面面相觑着。

　　选手区。

　　“哥……”

　　“林逸！”琪琪与杨薰儿无比激动的冲向擂台。

　　不过，小舞硬是将她们抓住，抓停下来，说：“杨小姐，琪琪小姐，请你们冷静点！”

　　“放手，你快放开我！”

　　“小舞，你让我走！”琪琪与杨薰儿激烈挣扎。

　　但，小舞始终没放手，她脸色严肃，一双眼小心翼翼地扫看周围人群，他们都用异样的目光看着这边，看着她们。

　　小舞说：“对不起，这里龙蛇混杂，我不能放开你们！”

　　杨薰儿与琪琪在小舞手上又挣扎一会，见擂台上的姬胜男这时行向林逸，她们最终停止一切动作，一双眼睁大大的看着擂台。

　　小舞顺着她们目光，一下也盯向擂台上面。

　　擂台上。

　　“喂……喂……”姬胜男行到林逸身边，小心翼翼踢打着他的腿脚。

　　林逸身子始终没动，仿若死去。

　　“哼……”一声冷笑，姬胜男弯下腰，伸出一手，抓向他右脚。

　　就在这一刻，林逸的右腿突然缩起，他身子在地上翻了个身，一下站起来。

　　“呃……”姬胜男吓一大跳，身子猛得跳开几米。

　　林逸看着她，目光冷峻如电。

　　“你……你……你不是已经昏迷？”

　　林逸一动不动，看着她的目光冷若冰霜。

　　“啊……”姬胜男握紧双拳，呐喊一声，一下拼命的冲向他。

　　“呼……”如同前面一样，在冲到林逸身前一刻，姬胜男右拳倏地打向他脸。

　　林逸伸手一抓，再次抓住她手，不同的是，林逸这次不是抓她拳头，而是抓她手腕。

　　姬胜男的拳头，距离林逸脸不过是一拳之距。

　　林逸看向她拳头。

　　在姬胜男拳头的中指上，她戴着一颗外型极似戒指的微小机关。

　　“嗡……”在姬胜男右拳上，这时又传来一阵轻微的不正常震动。

　　只见，在她右手中指戴着的细小机关上，一根细若毛发的钢针猛得刺出。

　　钢针的顶尖，与林逸的脸差之毫厘，只是这毫厘，却不管姬胜男怎么用劲，钢针再也无法挺进分毫。

　　“滚！”一声有力的低吼，林逸抓着姬胜男手腕的手猛得用力，将她一把甩去。

　　“不……”姬胜男大声惊呼，一整条身子当下完全不受控制的摔在擂台上，从擂台上被林逸这股甩力极快的拖去，拖到擂台边，哪怕她双手拼命的抓着擂台板，但最终，她的身子还是摔下了擂台。

　　“嗯……”站在擂台上的林逸，身子不由得晃动一下，闭上眼，忙全力运转心法。

　　现场突然变得格外安静，一眼望去，四万多名的观众目瞪口呆。

　　只是，这种安静只持续了极短的几秒，马上，全场轰动，众人纷纷震惊不已：

　　“他赢了，林逸赢了！”

　　“这真是太好了，我就知道林逸会赢……”

　　“虽然不知道他刚刚为什么倒下，但我很喜欢这样出人意料的结果！”

　　“一楼的天王在这一秒诞生了……”

　　选手区。

　　“哥赢了……”琪琪一时不知是哭，还是笑，她的眼中不停涌出眼泪，而在她脸上却是挂满笑容。

　　“林逸……”杨薰儿一双美目痴迷的对着林逸，脸上荡起感动与激动，以及狂喜之色。

　　小舞松开了杨薰儿与琪琪的手，看着擂台上唯一站着的林少，她忍不住咧嘴一笑。

　　主持台上，女主持人用最最最激情饱满的声音喊道：“一区的天王在这一刻诞生了，他就是林逸，他就是全能贵族大学院的学生林逸，让我们恭喜他……”

　　“林逸将代表我们一区，去决战二区三区四区的三位天王……”

　　“究竟谁会是最终的至尊天王，让我们下午二点半齐聚一楼，最震撼最热血的四大天王巅峰之战将为我们揭晓谜底……”

　　林逸心里高兴，但这种高兴很快被大脑传来的晕眩冲淡。

　　子燕，你看到了吗？我赢了，这一刻在我身上所有的光辉与荣耀只属于你……林逸仓皇行下擂台，行到欢喜迎上前来的杨薰儿与琪琪、小舞面前，晕倒了下去。


第260章 四天王巅峰之战！

　　另一边，电视前，看着突然间昏迷在地的林逸，赵子燕一颗心猛得揪住。

　　转身，她立刻回房。

　　“燕子，你没事吧？”电视前，她五名亲密的女舍友，颇为担心的看赵子燕。

　　“没事。”赵子燕回头冲她们一笑，但笑得有点勉强，关上了房门。

　　赵子燕拿起手机，立即拨打林逸电话。

　　比赛现场。

　　小舞背着林逸，往大门口快速行去，杨薰儿与琪琪分别在两侧扶着他身子。

　　“呜……呜呜……”在林逸身上，一个手机不断发出振动。

　　女宿舍。

　　赵子燕拿着已经打通，却没人接听的手机，心里一时七上八下。

　　“喂……”就在这时，电话突然被接通，手机中传来一名女声，她的声音很是紧张。

　　赵子燕一下呆住，接听电话的女子竟然是杨薰儿！

　　赵子燕问：“逸哥怎么样了？”

　　“他还没醒。”

　　“哦……”赵子燕满心担忧着，当真恨不得立即飞到他身边去。

　　“要不这样，等他醒了，我再给你电话。”

　　“好，那麻烦你们了。”

　　“不会。”

　　俩人挂了电话。

　　赵子燕看着手机，脸色一片凝重，行到窗边，看着窗外，说：“逸哥，你可千万不能有事……”

　　凤凰大厦大门口。

　　被小舞背在背上的林逸，这时突然睁眼，抬起头。

　　“哥，你醒了！”首先看到他醒来的琪琪，立即大喜。

　　“我没事。”林逸冲她一笑，经过刚刚短暂的休息，他的大脑已经轻松了点，不似刚刚那般沉重。

　　“林逸，你终于醒了。”杨薰儿高兴一笑。

　　林逸看着她手上拿着自己的手机，问：“刚才谁打我电话？”

　　“是她……赵子燕。”杨薰儿把手机递到他手上，目光紧盯着他脸，很想看看他会有怎样反应似的，说：“我说等你醒了，再给她电话。”

　　“小舞，放我下来。”林逸说。

　　“是。”小舞恭应，放下他。

　　林逸立即拨打赵子燕电话。

　　女宿舍，一间房里。

　　正在窗口发呆的赵子燕，一下被手机的铃声吓了一跳。

　　拿起手机，看了眼，忙接通，“喂……”

　　“子燕，是我，我没事了，你不要担心。”林逸充满磁性的声音从手机中传来。

　　“逸哥……”赵子燕脸色大喜。

　　“让你担心了。”林逸有点自责。

　　赵子燕松了口气，笑说：“你没事就好，吓死我了。”

　　“呵呵。”林逸微笑。

　　“那你好好休息，下午的比赛有没问题？”赵子燕又有点担心。

　　“没，你就守在电视前等看直播吧。”

　　“嘻嘻，那就好。”林逸的声音不像有事，赵子燕这才完全放下心。

　　“那我先眯眯，晚上再聊。”

　　“嗯。”赵子燕笑说：“那个叫杨薰儿的声音也蛮好听的嘛。”

　　林逸看向杨薰儿，此时她同样看着他，一张美丽的娇脸有点凝重。

　　“你更好听。”

　　“哈哈……”赵子燕开怀大笑。

　　“拜拜。”

　　“拜。”

　　林逸收起手机，说：“上车，走人。”他转身，钻上车去。

　　杨薰儿与琪琪、小舞立即分别上了前面的跑车。

　　“林少，去哪？”小舞问。

　　林逸想了一秒，“去医院先。”

　　“是！”

　　林逸身子斜靠在座位上，运转内功，疗伤。

　　“呜……”二秒后，法拉利跑车狂飙而去。

　　海明医院，C栋十楼，走廊。

　　“快看，他就是手机中那个林逸。”

　　“咦……真的是他耶！”

　　“没想到他真人这么帅，这么年轻……”好几名女护士，看着林逸，像看到外星人，满脸震惊与狂喜。

　　“吱……”先行上前的小舞推开了1012病房门，让到一边，让林逸先入。

　　林逸行入。

　　一刹那，苏媚与罗芳、雨寒欢喜迎上。

　　“小逸，你没事吧？”苏媚抓着林逸的手，问。

　　“嫂子放心，我很好。”

　　苏媚有点激动说：“那丫头一定是给你下了迷昏药，回头我饶不了她！”

　　林逸笑说：“嫂子，别生气，气坏了身体可不好。”

　　“嗯，那我就暂时先不生她们气。”苏媚笑了。

　　“水月，你怎么样了？”林逸绕过嫂子，行向床边，对仓水月问。

　　“逸哥，我好多了。”身子坐躺在床头的仓水月很是高兴的看着他。

　　林逸见她脸色已经好转，笑说：“那就好。”

　　罗芳不无担心地问：“林逸，下午的比赛，你身体碍不碍事？”

　　“没事，等会去吃了饭，休息一下，就又完全恢复了。”林逸笑说。

　　苏媚抓着林逸一只手臂，说：“小逸，那你们现在去吃饭，吃完了就早点休息，好养多点精力应付下午的比赛。”

　　“嗯。”林逸又看仓水月一眼。

　　仓水月笑说：“逸哥，我真没事，杨医生说我再休息二天就能出院了。”

　　林逸点头，这才与杨薰儿、琪琪以及小舞告别而去。

　　下午二点三十分，凤凰大厦一楼。

　　这时，这里人满为患，除了一条通道以外，现场几乎每一寸地方都站满了人，显得十分拥挤。

　　除了上午陪在林逸身边的杨薰儿与琪琪、小舞外，这时还有苏媚与雨寒。

　　罗芳则一人留在医院照看仓水月，但她们同样守在一个手机前看比赛。

　　行到天王选手区，林逸一眼看到了另三位天王。

　　“嗨……”其中一名脸色白净，身材稍胖的男生，对林逸欢叫，他的目光友善，完全不像是他的竞争对手。

　　“你好！”林逸向他微笑。

　　“你一定是一区的天王林逸吧？”白脸男笑问。

　　“对。”林逸点头。

　　“你好！我叫萧欢，是四区的天王。”白脸男向林逸介绍着他左右两名男生，“他叫普杰，俄罗斯人，是二区天王；他叫沈灿，泰国人，是三区天王。”

　　“你好！”

　　“你好！”他们立即对林逸微笑。

　　林逸向他们点头：“俩位好！”

　　林逸不由得多看了俄罗斯的普杰几眼，他的脸红彤彤的，就像着火了一样，让人感觉奇怪。

　　萧欢笑说：“不管比赛最终结果怎样，我希望我们四位都能成为好朋友，好兄弟。”

　　“就你这句话，我们就是兄弟了。”普杰笑说。

　　“现在有请四位天王，到抽号处进行抽号。”在讲台上，女主持人欢叫。

　　一刹那，本是非常热闹的现场安静下来。

　　“我们走吧。”萧欢欢笑声，向前带路。

　　林逸与普杰、沈灿依次跟上。

　　萧欢抽了一号。

　　林逸抽到二号。

　　林逸看着普杰的大红脸，心里总觉奇怪，他的脸为什么这么红？

　　普杰抽到一号。

　　林逸有点意外的看向沈灿，沈灿同样扭脸看来，嘴上扬起老实巴交的笑，说：“林逸，等会我们要轰轰烈烈的大战一场。”

　　“没问题。”林逸微笑，一下有点喜欢这个肌肤黝黑，但给人感觉老实可靠的大男孩，希望你不会令我失望！

　　很快，讲台上，那名漂亮的女主持人喊道：“四大天王巅峰战由现在开始，有请抽到一号的萧欢与普杰上台进行第一场比武。”

　　萧欢与普杰立即行上擂台去。

　　“比赛开始！”女主持人马上欢喊。

　　擂台下，选手区。

　　苏媚问：“小逸，你认为他们谁会赢？”

　　林逸目光在萧欢与普杰脸上各看一秒，轻轻摇头，“看不出来，嫂子，你认为呢？”

　　“我猜那红脸男赢。”苏媚笑说。

　　林逸多看了眼普杰，盯着他红通通的脸，一笑，“或许吧。”

　　擂台上。

　　“啊……”一声呐喊，红脸普杰立刻冲向萧欢。

　　“好快！”擂台下的琪琪忍不住叫了声。

　　几乎在一个眨眼间，普杰冲到萧欢身前，身子跳起，腾起一条腿脚射向萧欢。

　　萧欢本以为普杰直接冲来，没料他会起跳，一时用双臂去挡。

　　“嘭……”

　　萧欢浑身一震，身子一下倒退二步。

　　“看招！”普杰身子落在擂台上，在擂台上冲前一步，起跳跟上，双脚踢打他。

　　萧欢双臂又忙架在身前，硬生生挡住他踢来的双脚。

　　普杰一鼓作气，身子落在擂台板，又猛得起跳，冲上。

　　萧欢脸色大惊，眼见对方右脚膝盖射来，他腾出双手猛得按住他膝盖上，整个身子却当场被他膝盖射来的强力带到半空。

　　普杰落在擂台板，在擂台板冲出二步，身子又再次起跳。

　　萧欢身子还没落下，见飞射而来的普杰，他忙推出双手。

　　“嘭……”普杰一头撞在萧欢肚上，哪怕萧欢双手紧赶拦住他的头，但他整个身子依旧被普杰强大的冲劲冲带了出去。

　　“呼……”

　　“不！”萧欢一声惊喊，身子在空中猛得抛出去。

　　“蓬……”普杰重重落在擂台边上，看着被抛出擂台去的萧欢，嘴角扬起一笑。

　　“嘭……”萧欢身子在空气中划过一道完美的弧线，落在擂台下边，宣示着他的失败。

　　选手区。

　　林逸看向嫂子，嫂子性感的小嘴扬起微笑。

　　“怎么样，嫂子说中了吧？”苏媚得意。

　　林逸竖给她一个拇指，“嫂子真牛。”

　　“咯咯……”苏媚掩嘴欢笑起来。

　　讲台上，女主持人欢叫：“恭喜普杰获胜，下面有请二号天王林逸与沈灿上台比赛。”

　　选手区。

　　林逸说：“嫂子，我上去了。”

　　苏媚抓着他手，笑说：“小逸，这场比赛我也知道谁会赢。”

　　“那你说说谁会赢？”林逸笑问。

　　“你，当然是你会赢了。”

　　林逸笑说：“嫂子，我一定不让你失望。”

　　“加油！”苏媚拍打他肩膀。

　　杨薰儿说：“林逸，小心点。”

　　“我会的。”林逸向她点头。

　　琪琪说：“哥，狠狠的揍他，你一个会赢的。”

　　林逸给她一个微笑，再看雨寒与小舞一眼，行向擂台。

　　林逸行上擂台，行到擂台中央已经站着的沈灿对面。

　　沈灿嘴角扬起微笑，向着林逸点头。

　　林逸同样向他微笑点头。

　　“比赛开始。”女主持人马上大喊。


第261章 轰动全场！

　　“小心了！”沈灿笑喊一声，握响双拳，立即冲向林逸。

　　来吧！林逸内心生出强烈的战意。

　　“呼……”冲上前来的沈灿猛得揍出右拳。

　　让我看看你一拳究竟有多大力气！林逸一拳迎上。

　　“嘭……”一声巨响，林逸身子退后一步。

　　沈灿身子却退后三步。

　　两人再对视时，能从彼此眼中看出震惊之色。

　　好强的力量！林逸笑了。

　　“林逸，你很厉害，一般没人能挡住我这一拳的，你算是例外！”没等林逸回话，沈灿再次上前，两只手猛得向林逸出拳。

　　林逸不敢硬接，身子左移右闪。

　　“呼……呼……”空气中响起他出拳的拳啸。

　　沈灿紧跟攻上。

　　林逸后退几步，刻意与他拉开距离。不过，沈灿显然不肯就此放过他，一双拳头就是凶猛的跟着打来。

　　好！那就以硬碰硬！林逸脸色一沉，双手握拳，照着他打来的拳头猛烈打去。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一百多拳之下，本向林逸疯狂进攻的沈灿终于后退，但他挥打双拳的速度与力度同样不慢不小。

　　“嘭……”林逸突然一拳射打在沈灿出拳的右手腕，将他的手当场打飞。

　　林逸嘴角一扬，借着对方这一失误，一拳猛得射上对方的肚子。

　　“轰！”

　　“啊……”沈灿应拳而倒，摔在擂台上被拖出三米。

　　沈灿从擂台上站起，一只手捂肚，看着肚子一会，抬头看他，笑说：“你的拳头好猛！”

　　林逸笑说：“你也不赖！”

　　“接下来，你要小心了。”

　　“你也一样！”

　　沈灿敛起嘴上的笑，立即运功。

　　林逸同样发功，一双眼闪烁如电。

　　“啊……”一声呐喊，一动不动的沈灿猛得冲上。

　　林逸双眼一凝，静观其变。

　　“呼……”冲上前的沈灿身子一顿，一只腿脚却如爆炸形式射来。

　　林逸脸向右移，他的腿脚从林逸脸旁踢过，空气中刮起一阵脚风，足以看出他这一脚的威风有多强。

　　一脚踢空，沈灿的脚立即变踢为扫，朝着林逸的脸扫荡过去。

　　林逸身子一矮，顿时感觉头顶刮过一阵猛风，他的腿脚竟从他头顶一扫而过。

　　沈灿收腿，然，不足半秒，他的腿脚又猛得踢出，又快又猛。

　　林逸身子左闪，险险避开他一脚，与此同时，林逸双手抱住他的腿脚，朝前面猛得砸去。

　　“轰……”沈灿整个人重重砸在擂台板上。

　　沈灿从擂台上爬起，看着林逸，又再次运功。

　　林逸当下也在体内运转《三境九阴武神宝典》的气功心法，指引着一股强力从丹田处汇聚到全身四肢八脉。

　　“啊……”沈灿仰头呐喊，一刹那，他头顶的秀发无风自吹，额头上更是浮现出一根尾指粗大的青筋。

　　沈灿冲上前，一拳猛得打出。

　　“来吧！”林逸呐喊一声，立刻将身上所有力量集中到右拳，面对对方拳头射来，林逸一拳轰上。

　　“嘭……”一声巨响，林逸身子不由得退后三步，而这一次，沈灿退出了八步，在擂台边上，眼看着就要摔下去，他身子最终稳住。

　　好强大的力量！林逸脸上惊喜一笑。

　　沈灿看向自己右手，他发觉右手已经握不成拳头，整条手臂一片麻木，可怕的是，手上还时不时发出抖动。

　　沈灿抬头看他，眼里满是震惊之色。

　　俩人对比起来，不管是林逸的年龄，还是他的身材都没他大。

　　沈灿实在想不明白，林逸的力量怎么会如此变态！

　　“现在该我进攻了……”林逸有种意犹未尽的感觉，笑着冲上。

　　“够了！”眼见林逸就要冲到，沈灿忙喊。

　　林逸顿住身，奇怪看他。

　　沈灿眼里生出无奈，嘴上苦笑，对林逸摇了摇头，说：“算了，我认输。”

　　“嗯？”林逸大感意外。

　　除了林逸，整个现场观战的十几万名观众同感不解。

　　“他干嘛认输呢？”

　　“这么重要的比赛，他为什么要认输？”

　　“他打怕了？”

　　“是不是有什么隐情？”现场众人面面相觑，一时所有人都在寻求答案，可惜没人能提供真相。

　　擂台上。

　　沈灿笑说：“我根本就不是你的对手，就算再打下去，我也不可能会赢你，既然这样，那我还不如认输……”

　　“那你……”林逸隐约感到遗憾。

　　沈灿看他的脸色，笑说：“没什么好遗憾的，我很高兴能遇到你这么棒的对手，我沈灿这回输得心服口服。”沈灿转身，在所有人注目下，他跳下了擂台。

　　林逸看着他，轻轻叹了口气，多么厉害的一个选手，就因为我败了……

　　选手区。

　　琪琪不由欢呼起来，“耶……我就知道我哥一定会赢！”

　　“真是毫无悬念的一场比赛呀。”苏媚露出愉快的笑。

　　杨薰儿目光闪烁起来，盯紧摆台上的林逸，说：“林逸实在是太强了，别说是擂台上的对手，就连我在这擂台下也明显感受到他的可怕……”

　　讲台上。

　　女主持人欢喊：“恭敬林逸获胜！”

　　她又扫看选手区这时从座位上站起来的普杰，笑喊：“最关键的一场比赛终于到了，让我们有请普杰上场与林逸进行巅峰之战，究竟谁是最后的至尊天王？是林逸，还是普杰？让我们所有人拭目以待吧……”

　　“嗨……”一声呐喊，行到擂台下面的普杰，在半空中翻了个身，非常漂亮的落在擂台上，行到林逸对面。

　　选手区。

　　杨薰儿不由担心起来，“林逸刚刚进行了一场激烈的比赛，根本还没有休息一分钟，现在又要开始比赛，这对他很不公平。”

　　苏媚笑看她一眼，“你放心，小逸不会输掉比赛的。”

　　杨薰儿凝视着她。

　　苏媚笑说：“我很肯定，或许，只有我才知道小逸的实力究竟有多可怕吧。”

　　杨薰儿秀眉微皱，她不管怎么看苏媚，一时都感觉她的笑意十分神秘。

　　“比赛开始！”讲台上，女主持人大喊。

　　擂台上。

　　普杰微笑，说：“林逸，你的实力很强，这让我很有战斗的欲望。”

　　“你也一样。”林逸微笑。

　　“那就让我们来决一胜负吧。”

　　林逸点头。

　　俩人对视，沉默着，彼此身体一动不动。

　　整个现场立马变得无比安静，十几万人的目光纷纷盯住擂台上的林逸与普杰身上。

　　“啊……”突然，普杰呐喊着发疯一样冲向林逸。

　　就像刚才进攻萧欢一样，快速冲到林逸身前一刻，普杰身子起跳，腾出一脚，猛得射踢林逸。

　　林逸脸色一沉，迎上起跳，一拳迎上。

　　“嘭……”

　　“啊……”伴随林逸一拳揍上普杰脚底，普杰痛叫一声，摔去。

　　林逸站在擂台板上，看着他。

　　普杰从擂台上爬起，看着右脚，脸色痛苦，显然右脚受了伤。

　　林逸右手慢慢背在身后，说：“我让你右手。”

　　“这可是你说的！”普杰脸色一喜。

　　林逸微笑点头。

　　“天呐……林逸竟然让他右手！”

　　“在这么重要的巅峰之战，林逸竟然让他右手……”

　　“林逸这也太牛了吧！”

　　“好狂妄的小子，我很喜欢……”现场，一时响起许多人震惊的声音。

　　擂台上。

　　“啊……”普杰呐喊一声，再次冲上，冲到林逸身前，双拳猛得揍打他。

　　林逸不敢硬接，脸面一闪，避开他一拳，身子一退，又避开他一拳。

　　“啊啊啊啊……”普杰大声呐喊，两只拳头立即更加猛烈进攻。

　　林逸连退四步。

　　普杰拳头紧紧跟上。

　　突然，林逸右手一抓，一下抓住普杰拳头。

　　普杰脸上震惊，但马上，他的头猛得撞上他。

　　林逸一手按住他的头，身子被撞飞。

　　普杰身子微沉，又紧跟冲上，伸出两只手肘，猛得从左右两侧同时揍打林逸的脸。

　　林逸身子稳住的一刻，拼命后抑，一刹那，在避开他双手肘的同时，林逸一脚踢中普杰肚腹，将他整个人当下踢飞。

　　“啊……”一声痛叫，普杰身子在林逸头顶上被踢翻一个身，重砸在擂台板上，狠狠摔出二米。

　　普杰从擂台上爬起，看着林逸。

　　林逸同样看他。

　　对视二秒，普杰一只手终于忍不住按住肚子，刚才林逸那一脚非常突然，普杰根本没有防范，此时肚中传来一阵阵剧痛，再加上右脚底上的伤痛，对他整体的战斗力一时造成不少困扰。

　　林逸笑说：“我再让你右脚。”

　　“那你估计要输了。”普杰扬嘴一笑。

　　“那倒不一定，至少我还有一手一脚。”林逸嘴角挂起自信的笑。

　　“好，那我就看看你的实力究竟去到哪……”普杰脸色一肃，猛得又冲向他。

　　林逸看着他，身子一动不动。

　　“啊……”在冲到林逸身前，普杰呐喊一声，身子一把起跳，一个脑袋直接射向林逸，目标是他胸口。

　　“叭……”一道影子在林逸身前一闪而过，林逸身子依旧没动，然而在他身前，用脑袋飞撞而来的普杰却是当场改变了方向，被重重打倒在擂台上面。

　　“嘭！”

　　“嗯……”普杰从擂台上慢慢站起，一只手紧紧捂住左掌，左掌是火辣辣的烫。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“林逸刚刚有没出手？”

　　“刚才究竟发生什么事！”

　　“谁能告诉我前面出了什么事……”一刻间，现场众人发出凝问。

　　而在周围几块大屏幕上，开始重播起普杰刚刚用头飞撞林逸，而突然间侧飞出去的一幕。

　　普杰看着前不远一块大屏幕，脸色一变再变，从中被放慢的镜头中可以看到，刚刚林逸是用他的左手掌背，在普杰飞撞来的一瞬间，打上他的左脸颊，将他一把打飞。


第262章 至尊天王诞生！

　　选手区。

　　琪琪喜道：“天呐，我哥好快的速度……”

　　苏媚也震惊起来，“真是好牛的手劲，小逸他竟然一个掌背就把他整个人给打飞了……”

　　“林逸，加油！”杨薰儿双手合十，在心里大声呐喊。

　　擂台上。

　　普杰看着林逸，就如同看一头怪物，在他内心中，莫名的生出一股无力感。

　　“来吧，我再让你左手。”林逸友善说道。

　　“嗯？”普杰脸色一震，没料到他竟会说出这话，但在这时他却高兴不起来，从中可以想到，假如林逸在前面不让他，他现在估计已经惨败了。

　　“让我双手，加右腿，你这么肯定，就你一只左脚能打败我？”普杰瞟了眼林逸左脚，感觉好笑。

　　“试过就知道。”林逸微笑。

　　“好，那我倒想试试。”普杰轻轻点头，将两只手慢慢握紧。

　　“啊……”倏地，普杰冲向他。

　　我不相信，我们之间的实力会相差那么远！普杰咬紧牙关。

　　林逸双手后背，看着他，脸色平静。

　　“啊……”冲上前来的普杰死死攥紧双拳。

　　“呼……”突然，在空气中响起一阵刺耳的风啸。

　　什么！普杰脸色大变，身子猛得顿住。

　　在普杰面前，林逸左脚脚底鞋板，正差之毫厘的停着。

　　“呼……”

　　普杰能感到一股不弱的狂风，吹打在自己脸上，这股狂风正是林逸飞脚时在空气中引带过来的。

　　林逸收脚，看他，双手依旧后负，脸色平静，嘴角挂着似笑非笑，目光却深邃神秘。

　　普杰面对着他，一时完全傻眼。

　　林逸这一脚有多快，以及脚中蕴含着多么大的威力，普杰已经能深深感受到，假如他不是提前出脚，那么，他这一脚必定会踢上他脸。

　　“你为什么不踢我？”普杰奇怪，皱着眉头看他。

　　林逸扬嘴一笑，“我为什么要踢你？”

　　普杰脸上一呆，完全没料到他会这么说似的，看着林逸的笑容，他内心须臾生出一份很是奇怪的感觉，就像是被他的乐观感染。

　　“我普杰从来没服过什么人，兄弟，这次我算是彻底服了你了。”普杰扬嘴一笑，摇摇头，转身行去。

　　林逸奇怪问：“你要干嘛？”

　　“我还能干什么？面对你这么恐怖的对手，我普杰就只能投降了……”普杰回头，对林逸耸耸肩膀一笑，转身行到擂台边，一下跳了下去。

　　“哗……”一刻间，全场哗然。

　　“又一个天王认输了？”

　　“我的上帝，林逸的实力怎么这么可怕？”

　　“他这么变态的实力究竟是怎么练的？”

　　“他赢了……”本是坐在观众席上的观众，他们再也忍不住全站了起来。

　　讲台上，女主持人用激动不已的声音呐喊：“至尊天王诞生了，至尊天王在这一秒诞生了！让我们大家恭喜林逸！他就是这一届国际大学生比武大赛的至尊天王……”

　　选手区。

　　“万岁！我哥万岁！”琪琪像疯了一样，狂跳起来。

　　杨薰儿看着擂台上的林逸，嘴上喃喃念道：“他赢了……他赢了……”她一双美目中涌下一大片眼泪。

　　“小逸，你是最棒的，嫂子爱你！”苏媚忍不住朝他大喊。

　　在苏媚身边的雨寒与小舞对视一眼，能从彼此脸上看到灿烂的喜笑。

　　另一边，电视机面前。

　　在听到女主持人宣布林逸获胜的一刹那，赵子燕就如被电击击中般，浑身大震，整个人彻底傻住，好一会，她才反应过来，而眼泪早已忍不住从眼眶中汹涌流下。

　　“赢了，我的未婚夫赢了……”赵子燕一时感到无比的骄傲。

　　在她身边的五名女舍友，一时纷纷用羡慕的目光笑看她，由衷的替她感到自豪。

　　而在海明医院，C栋十楼1012病房内。

　　看着手机内林逸胜利一刻，坐在病床上的仓水月与罗芳以及四名女护士一时激动不已。

　　“逸哥赢了，逸哥果然赢了……”仓水月一边欢笑，一边落泪。

　　“林逸真是好样的！”罗芳握紧拳头，高兴得无法自拔。

　　凤凰大厦，一楼。

　　“我就知道林逸一定会赢的，没想到他果然赢了……”

　　“这小子真是太棒了，听说还是今年的全国高考状元！”

　　“我听说林逸的油画今年也拿到全国比赛的第一名……”

　　“林逸，我爱你……”一时间，全场十几万名观众沸腾起来，在所有人看来，林逸拿到至尊天王名副其实，就他最后一场不停恭让对方的武德也一下得到所有选手的敬重。

　　擂台上。

　　林逸扫看周围，哪怕心态已经练就得非常强硬，一时还是感到莫名激动。

　　三位天王一时行上擂台，首先行到林逸身前的萧欢，笑道：“兄弟，幸好我没跟你比，你真是太牛了，我都有点怀疑你不是人了！”

　　“你们的比赛也很精彩。”林逸笑看三人。

　　“但跟你比起来，我们差远了！”普杰仍有余悸的说。

　　沈灿笑着握住林逸的手，说：“林逸，以后你就是我的兄弟了。”

　　萧欢激动说：“不如我们四位来结拜兄弟怎么样？”

　　林逸看向普杰与沈灿，他们颇有同感，对于这三个人的印象，林逸还是很不错的，但结拜兄弟毕竟不是小事。

　　林逸说：“如果以后有缘，我定跟三位结拜兄弟。”

　　萧欢不愤反喜，拍拍他双臂笑道：“那我们就这样说定了，我相信我们的缘分一定不会到此为止。”

　　林逸看向沈灿与普杰，他们一脸欢笑，看样丝毫没有受到刚才输给他的影响，更不会因为他拒绝与他们做兄弟而丝毫生他气。

　　“小逸……”一声激动人心的呐喊，苏媚冲上擂台，快速冲了过来。

　　萧欢与沈灿、普杰自觉得让开一点。

　　苏媚冲到林逸身前，一把扑在他怀中，情不自禁的抱紧他，“小逸，你是嫂子的骄傲，你真是太棒了……”

　　林逸看着近距离的嫂子，她一双美目有光在闪，眼中全是喜色。

　　“哥……”一刹那，琪琪又冲上前来。

　　苏媚与林逸身子分开，看向她。

　　琪琪一把跳到林逸身上。

　　“哥，我爱你一万年……”她立刻亲吻他的嘴。

　　林逸反应过来，忙抽开嘴，不过，疯狂中的琪琪丝毫不愿放过他，好不高兴的亲起他的脸。

　　“叭叭叭叭叭叭……”擂台四周，马上传来一声声拍照的声响，一道道耀眼的闪光灯不停的在林逸身上闪烁，无数大小的摄像头与手机更是不愿放过一丝机会的对他录像。

　　这一刻，林逸成为了现场十几万人的焦点，所有人因他而疯狂起来。

　　“嫂子，你帮我领奖，我去打个电话。”林逸一心牵挂着赵子燕。

　　苏媚笑道：“去吧，就知道你想你的未婚妻了。”

　　“知我者，嫂子也。”林逸迅速行下擂台，拿起手机，一边拨打赵子燕电话，一边快速远离人群。

　　“嘟……”

　　“喂……”电话刚打通，赵子燕惊喜的声音一下传来。

　　林逸说：“子燕，你在电视机前吗？”

　　“嗯，我在，我看到了，我看到你成功了！”赵子燕欣喜不已，没想他在获得比赛第一名的第一时间就是打电话告诉她。

　　后方。

　　小舞脸色突然变得无比惊慌起来，在周围一阵猛瞧，但周围人山人海，哪里能看到杨薰儿的身影。

　　小舞拿起手机立即拨打杨薰儿电话。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话打通，但始终没人接听。

　　旁边的雨寒注意到她的异样，问：“怎么？”

　　“杨小姐不见了！”小舞惊叫，立刻行向林逸。

　　“奇怪，她刚刚明明还在这里的，怎么突然不见了？”雨寒脸色当下无比严肃起来，小心翼翼瞧看四周，但结果一样，雨寒没能看到她。

　　前方。

　　为了逃避不断围上自己的人群，林逸加快脚步，一阵风般冲出了凤凰大厦。

　　“子燕，你知不知道，我比赛拿第一完全是为了你。”林逸笑说。

　　赵子燕有点意外，但更多的是欢喜：“为了我？”

　　“对。”林逸笑说：“因为，我要让你感到骄傲……”

　　“嘻嘻……”赵子燕开朗的笑声一下从电话那头传来，她的笑声中满是感动。

　　“林少！”追上前来的小舞，终于忍不住叫他。

　　林逸转身，见她脸色古怪，马上想到什么，在她周围扫看一眼，问：“杨薰儿呢？”

　　“她……她不见了！”小舞一脸惭愧。

　　电话那头的赵子燕显然听到了他与小舞的对话，说：“逸哥，要不，我们晚上再聊吧。”

　　“嗯，晚上我给你电话。”

　　“好的，拜拜。”

　　“拜。”林逸挂断手机，看着小舞。

　　小舞有点紧张说：“刚刚我跟杨小姐她们一起到擂台去看你，我就几秒时间没注意她，没想到等我再注意她时她就不见了人影……”

　　“林少……”雨寒这时冲来，说：“里面找过了，没找到她。”

　　“寒，你到那边去找找看。”林逸果断命令。

　　“是。”雨寒往凤凰大厦门前左边马路冲去。

　　“舞，你回大厦去找，如果找不到的话，就去调查录像，应该能从录像中找出杨薰儿是被人绑架，还是自己走开。”

　　“是！”小舞恭应，转身冲入凤凰大厦里去。

　　林逸在周围扫看一眼，立刻往大厦门前右边马路行去。

　　十分钟后。

　　雨寒与小舞依旧没来电，林逸一颗心不由揪住。

　　她会去哪呢？林逸行到一条十字马路前，犹豫不决。

　　一阵扫看，突然，一道熟悉的背影一下映入他眼帘。

　　林逸立即过去。

　　在这条马路边上，漫无目的行走着的人不是杨薰儿又是谁呢？！

　　只是这一秒，她的背影显得十分沉重，一张美脸微低，脸色黯然神伤。

　　“薰儿，真的是你。”林逸行到她身边，看她。

　　这时，林逸才看清，杨薰儿一双美丽的眼中一片湿润，脸颊两边仍挂着未干的泪迹。

　　“薰儿，你怎么了？”林逸关心问。


第263章 下迷药！

　　杨薰儿看着林逸二秒，像是看清他的脸，她一把扑在他身上，大哭起来。

　　林逸有点意外，拍打她娇背，问：“薰儿，你怎么了？发生什么事了吗？”

　　“林逸，我好怕，我好怕失去你！”杨薰儿抬起脸，泪流满面看他，激动说：“林逸，让我做你的情人好吗？就当是我求求你了。”

　　林逸脸色一下沉重，有想到她的难过是因为自己，但听她这样一说，他还是很意外。

　　“薰儿，我实话告诉你吧，我是绝对不会背叛子燕的，也就是说，我们不可能成为情人关系，我们可以是好朋友。”林逸不得不残忍。

　　“不……”杨薰儿痛苦摇头，“林逸，我不要做好朋友，我要跟你做夫妻，做情侣，我要跟你永远在一起！”她又激动的抱着林逸。

　　现场有不少行走的路人，停下来，用一双好奇的目光看着他们。

　　路上行驶着的一些车辆的车速一下也放慢不少。

　　“薰儿，你别这样，你理智点。”林逸推开她，态度坚硬。

　　杨薰儿有点发呆的看着他，像看一名陌生人，她的眼泪又汹涌流下，哀求说：“林逸，我求求你，让我跟你在一起……哪怕是一年，一个月，好不好？就让我跟你在一起吧……”

　　林逸轻轻摇头，内心隐隐作痛，“薰儿，我们之间真的不可能了……”

　　杨薰儿看着林逸，难以接受的摇摇头，双脚慢慢后退。

　　林逸生怕她再做出傻事，小心翼翼看着她。

　　以其长期这样，那长痛还不如短痛。

　　杨薰儿低下脸，泪水不停滴打在水泥地上。

　　林逸看着她，这一刻他多么想安慰她，可是，林逸心里一下想到了赵子燕。

　　我绝不能背叛我的未婚妻！

　　伤害是必定的，林逸只想把这种伤害降到最低。

　　“薰儿，我们可以做朋友，做亲人，只要你开心，只要我们不做出背叛赵子燕的事，我什么都可以答应你。”林逸笑看她。

　　隔了几秒，杨薰儿抬起脸，破涕一笑，“林逸，我最后问你一句，我们之间是不是真的不可能了？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“那……”杨薰儿上前一步，双手捧着他一只手，说：“那我们做一天的情侣，可以吗？”

　　林逸看着她，有点犹豫。

　　杨薰儿激动说：“就只做一天，等明天天亮之后，我就再也不缠着你，到时我们就是亲人，就是朋友，或是陌生人都可以。”

　　林逸有点心动，说：“那你会不会还想不开？”

　　“不会！”杨薰儿笑说：“只要你答应跟我做一天的情侣，我绝不再做出轻生的事！”

　　“好，那我答应你，不过，还有一件事。”

　　杨薰儿脸色一喜，一惊，问：“什么事？”

　　“我们不能上……床！”

　　“嗯。”杨薰儿最终点头。

　　“那好，我答应你，不过你不许后悔，等明天我们就是普通的好朋友，如果你愿意的话，我们也可以做兄妹。”

　　“嗯……”杨薰儿轻轻点头，低下脸时，眼中又洒下几滴眼泪。

　　林逸视而不见。

　　“那你现在想去哪？”林逸问。

　　杨薰儿依偎他身上，双手抱紧他一只手，“我哪也不想去，我只想静静的呆在你身边。”

　　“那好吧，我们回酒店去。”

　　“嗯。”杨薰儿欢道：“我想喝酒。”

　　“嗯。”林逸拿起手机，分别拨打了雨寒与小舞的电话。

　　“寒，杨薰儿找到了。”

　　“舞，她已经找到了。”

　　俩女在电话那边恭应一声，松口大气。

　　半个小时后，海明大学对面马路边上的万德酒店，507房。

　　林逸与杨薰儿围着一张桌子坐下，杨薰儿一双眼始终没有离开过林逸的脸，拼命的往自己嘴里灌入红酒，巴不得马上大醉一场。

　　林逸看着她，心有不忍，但不想劝她。

　　“林逸，还记得以前我们在花园里约会的情景吗？”杨薰儿站起来，迈着醉步，一屁股坐在沙发上，身子依偎林逸。

　　林逸怎么会忘记，轻轻点头。

　　“那时的我们，多么浪漫，多么纯粹，你还亲了我……”杨薰儿欢笑起来，笑出了眼泪。

　　“薰儿，别喝了，再喝你就要醉。”林逸劝她。

　　杨薰儿摇头，在桌上拿来一个玻璃杯，倒下一杯红酒，递给他，“来，林逸，来陪我喝酒。”

　　林逸轻轻摇头，“我不想喝。”

　　杨薰儿吃吃的笑，“你怕喝醉了，会跟我乱了性，是吧？”

　　林逸看着她。

　　杨薰儿笑说：“你放心，一杯酒是喝不醉的。”

　　“砰……”一不小心，杨薰儿的手撞到桌子，手上拿着的玻璃杯猛得砸破在地，鲜红的酒液溢在地上。

　　“对不起……林逸，我再去拿个杯子吧。”杨薰儿转身，行向里头。

　　林逸看着杨薰儿背影，见她醉得不是很严重，走路基本没问题，他这才没去阻止。

　　林逸从沙发起身，将地上的玻璃杯碎片一丁点不放过的捡起，再擦干地上的酒水，立即行向杨薰儿。

　　杨薰儿转身回来，手里提着一瓶红酒与一杯红酒。

　　“薰儿，给酒给我。”林逸去取她的酒瓶。

　　杨薰儿一下将酒瓶抱在怀里。

　　“你别再喝了，再喝你真醉了。”

　　“醉了不是更好，一醉解千愁。”

　　“醉了，一天时间就过去了。”

　　杨薰儿笑着将这杯刚倒满的红酒递到他手上，说：“你认真陪我喝一杯，就一杯，然后我就不喝酒，我们出去逛街。”

　　“真的？”林逸有点怀疑。

　　“骗你不是人。”杨薰儿醉笑。

　　“咕……咕咕……”林逸果断将这杯红酒一滴不剩喝下，行到桌边，将空杯放下，笑说：“我喝下了，那我们走吧。”

　　杨薰儿看着林逸，嘴角一扬，竟露出一个非常暧昧的笑。

　　林逸感到她的笑很古怪。

　　杨薰儿行到桌边，将手上的一瓶红酒轻轻放在桌上，她的一双美目始终没有移开林逸。

　　“林逸，你可能不知道，我现在比赵子燕更爱你一百倍，我愿意为你做任何事……”杨薰儿双手开始脱起她自己身上的衣服。

　　“薰儿，你别这样。”林逸连忙上前阻止。

　　杨薰儿看着他，目光可怜。

　　“嗯……”突然，林逸感到头部传来一股眩晕。

　　林逸脸色大震，睁大双眼看她。

　　“林逸，今天我们既然是情侣，那我们就应该做情侣间可以做得事……”杨薰儿笑了。

　　“你……在酒里下药……”林逸浑身一震，强烈的眩晕感顿时占领整个大脑，眼前一黑，一下倒在地上。

　　杨薰儿看着他，嘴上扬起怪笑。

　　行去将房门反锁，杨薰儿回到林逸身前，说：“林逸，今晚我们是夫妻！”杨薰儿开怀一笑，抬头间，眼泪从眼眶流下。

　　身上的衣服很快完全脱下，杨薰儿一具身子光溜溜的趴在他身上。

　　林逸虽然昏迷，意识却还很清晰，他能清楚感觉到有人在脱自己衣服。

　　可是在这一秒，林逸发觉自己的双手竟沉重万分，无论如何也法抬起来阻止她。

　　全身一凉，林逸被脱得一丝不挂。

　　马上，一个温柔的吻在他身上吻着，他可以感受到杨薰儿在发抖，以及她流在他身上的眼泪。

　　她吻遍他全身。

　　林逸逐渐感觉全身发烫，身子就如同着了火般，由内而外的燃烧。还有一种无比美妙的轻飘感。

　　最后的理智被渐渐瓦解，一股强大的原始欲望在这种高温之中最终彻底爆发……

　　林逸失去了意识。

　　不知过了多久。

　　林逸的意识恢复，睁开双眼醒来。

　　正如林逸意料那样，他身体完全暴露的仰躺在地。

　　他的衣服被工整的叠在沙发上。

　　空气中逗留着杨薰儿身上好闻的体香味，然，林逸却没看到杨薰儿。

　　林逸站起身，看着自己一丝不挂的身体，一下傻住。

　　那么小心，还是发生了……

　　但我的心还是完全属于赵子燕！林逸眼中生出一丝坚定，立刻将衣服通通穿回身上。

　　“杨薰儿！”林逸心里突然有种极不好的预感，立刻冲上卧室。

　　几间卧室与洗手间，以及阳台根本没有杨薰儿身影。

　　林逸又回到厅里。

　　突然，林逸在桌上，看到一张白纸。

　　行上前，拿起白纸，只见白纸上写道：亲爱的林逸，当你看到我的字条时，我已经走了，我要远离你，彻底的远离你，直到我有勇气来面对你时，我再回来。——薰儿字。

　　林逸丢下字条，立刻冲出。

　　天，已经完全黑了，林逸冲出万德酒店，在酒店大门前的马路上左右扫看一眼，立即冲向马路对面的海明大学。

　　杨薰儿，你可千万不能出事啊！林逸像疯了一般，冲入海明大学，逮住一名女生就问：“女生宿舍在哪？”

　　“在那！”这名女生吓得脸色苍白，指向前方。

　　冲入女生宿舍，林逸又逮了好几名女生追问，才来到了杨薰儿与几名女生同居的寝室。

　　“你要找杨薰儿，她还没回来呀。”

　　“我们也在找她呢，都这么晚了，不见她……”

　　“她一整天都没回来……”

　　林逸冲出寝室，在海明大学狂逛了一遍，最终得出的结果是，她不在这里。

　　林逸一口气冲出学校大门，掏出手机直接拨打她的电话。

　　“你好！你所拨打的用户已关机，请稍后再……”

　　林逸挂断电话，又立刻拨出一个电话。

　　“喂……”电话一通，林逸以命令的语气说：“子幽，替我找找杨薰儿，她在海明大学对面的万德酒店失踪了。”

　　“是。”子幽恭应，说：“林少，我这就派所有人去找。”

　　“嗯。”林逸挂断电话，又立即给小舞与雨寒分别打去电话。


第264章 尾随！

　　打完电话后，林逸在这学校大门前守候起来。

　　杨薰儿会去哪呢？

　　她会不会又想自杀？

　　她究竟准备去哪？

　　天悠悠亮起。

　　林逸在这大学前守了一个晚上，可仍没守到杨薰儿归来，伴随时间的过去，他的心更加担心她。

　　学校大门前时不时有人投来异样的目光，但林逸无视他们。

　　中午。

　　林逸已经是第八次给子幽电话了。

　　“林少，还是没找到，所有的机场跟火车站以及长途汽车站都找遍了，还是没有她的消息……”子幽的声音有点沉重，她已经清楚意识到杨薰儿的失踪于林逸来说是件多么严重的事。

　　“子幽，如果再找不到，就去警局让警察协助寻找，他们有整座城市的监控，找起来更容易点。”林逸说。

　　子幽恭应，“知道，林少，那我就这去办。”

　　“嗯，辛苦你们了。”

　　“不会。”

　　“那就这样。”

　　林逸一下挂断电话。

　　“杨薰儿会去哪呢？”

　　“她不会出事了吧？”

　　林逸回到学校的女生宿舍又找了遍，但结果一样，她根本就没回来过。

　　林逸给雨寒与小舞分别打去电话询问，得到的消息同样令他失望。

　　林逸立即又拨打杨薰儿电话。

　　“你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再……”

　　“可恶！”林逸一把掐断了这个通话。

　　林逸在学校大门前一等，便又是一个下午。

　　“呜……呜呜……”突然，林逸手上的手机发出振响。

　　手机屏幕显示是杨薰儿的来电。

　　林逸脸色大变，忙接通，“杨薰儿……”

　　电话那边一片安静，林逸耐心的等待着，内心一片焦急。

　　“林逸……”终于，从电话中传来了杨薰儿声音。

　　林逸小心问：“薰儿，你现在在哪？”

　　“林逸，我打电话是想告诉你，我现在没事，我很好。”

　　林逸再问：“那你现在在哪？”

　　杨薰儿说：“我知道你会来找我，所以我故意藏起来了，你放心好了，我不会再寻短见的，因为……我现在有活下去的信念。”

　　“薰儿，你……”

　　“嘟……嘟……”杨薰儿直接挂断电话。

　　林逸看着手机，皱起眉头，立即回拨这个电话。

　　“你好！你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”手机中又传来了机械女声。

　　关机了？林逸脸色一滞。

　　林逸又拨打了几遍她的手机，但结果与刚才一致。

　　林逸脑袋里反复咀嚼着杨薰儿刚才的话与她的语气。

　　她的声音不沉重，倒不像是很难过的样子。

　　她打来电话，纯粹是为了不让我担心她……

　　她有活下去的信念？是什么信念？

　　林逸双眼渐渐凝视起来，盯着在前面路边正行过的一名孕妇。

　　难道……林逸脸色一惊。

　　林逸脑中突然有一个疯狂的想法。

　　难道杨薰儿昨天这么做，是为了要怀上我的孩子！

　　“呜……呜呜……”就在这时，林逸手上的手机又发出振响。

　　林逸反应过来，见是赵子燕的来电，立即接通。

　　“喂……子燕。”

　　“逸哥，你那边是不是出什么事了？”

　　“怎么了？”

　　“你昨晚貌似没给我电话……”

　　林逸心里一阵内疚，因为杨薰儿失踪的事，他完全冷落了她。

　　“子燕，对不起，昨晚发生了点事……”

　　“什么事？”赵子燕有点担心。

　　林逸叹了口气，说：“杨薰儿失踪了。”

　　“呃？”赵子燕吃惊，安静了二秒，她才问：“那报警了没？”

　　林逸笑说：“正准备报，不过，现在不用报了，她刚刚就给我打过电话。”

　　赵子燕好奇，“她对你说什么了？”

　　“只是说她没事，让我别担心她……”

　　“哦。”赵子燕更加好奇，“那她现在在哪？她准备……”聪明的她想到了什么。

　　林逸说：“她不想破坏我们之间的感情，所以，她选择悄悄离开我，离开这里……”林逸犹豫着要不要将昨天发生的事告诉她，最终，林逸选择隐瞒。

　　赵子燕笑说：“逸哥，晚上我给你电话。”

　　“哦。”

　　“拜拜，天气热，你要注意多喝水哦。”

　　“嗯，你也一样。”

　　“我爱你。”赵子燕笑着挂了电话。

　　林逸看着手机，嘴角渐渐荡起微笑。

　　林逸清楚感受到，赵子燕在听了杨薰儿离开后，她很是开心。

　　这么看来，她还是很在乎我跟杨薰儿关系的。

　　幸好我没答应与杨薰儿发生地下情，不然，真不知赵子燕会多么伤心。

　　林逸看着手机，立即又拨出一个电话。

　　“林少……”子幽恭顺的声音立马从电话中传来。

　　林逸说：“子幽，不用报警了，杨薰儿刚才打来电话，她没事。”

　　“嗯，那太好了。”子幽松了口气，笑问：“林少，那还要不要去找她？”

　　林逸想了二秒，说：“子幽，你让一二个人专门轮流找她吧，这样，你也可以做你自己的事。”

　　“是。”子幽笑应，“林少，一有她消息，我马上给你电话。”

　　“嗯，回头我请你们吃饭。”

　　“谢谢林少！”子幽笑了。

　　“就这样。”

　　林逸挂了电话，又忙给雨寒与雨寒打电话，叫她们不用再找。

　　打完电话，林逸伸了个懒腰，感觉身上沉重担着的担子一下卸落，看着已经灰暗的天色，说：“杨薰儿的离开也未免不是一件好事……”

　　“不知道她是不是真打算要怀上我的孩子？”

　　“如果是这样的话，那估计我跟她后面还有得纠缠。”不知为什么，在轻松之余，林逸心中突然生起一丝空虚。

　　我怎么了？

　　难道是因为不能与杨薰儿发展成情人关系，而失落？

　　林逸见前面一部出租车驶来，上前几步，向汽车招手。

　　“嘎……”出租车停在林逸身边。

　　“去富龙大酒店。”林逸上了车，说。

　　“好。”中年男司机上下瞟了他一眼，眼里有丝异样，毕竟能去富龙大酒店消费的学生家境一定不赖。

　　杨薰儿会不会怀上我孩子？林逸看着窗外夜色，沉默。

　　二十分钟后，富龙大酒店。

　　林逸进入一楼大堂，叫来几道菜，开吃。

　　几分钟后。

　　大门口行来一小群人，这时大堂吃饭的客人本来不少，一时纷纷盯向这四人，尤其是盯着为首的蓝大。

　　可以看到，在蓝大身上自然而然散发出一股女王般的高贵气质。

　　哼……蓝大心里冷笑，她打从内心就瞧不起自己一出场，就用惊艳目光看着自己的男性。

　　“小姐，他也在。”旁边的小芹，压低声音在她耳旁嘀咕一声。

　　蓝大顺着小芹看去的方向，看到了在一个不太起眼角落里独自吃饭的林逸。

　　奇怪的是，林逸一心吃饭，根本没看她，好像他不知道她的到来。

　　蓝大凝视着林逸，林逸的座位对着大门，她绝不相信，她能引起现场所有人的关注，竟然没能引起他的注意。

　　蓝大脸色一冷，行向里头，行到林逸身边。

　　林逸自然注意到蓝大的到来，抬头看了她一眼，便又将目光离开。

　　你高贵得跟雌孔雀一样，我惹不起，难道我还躲不起吗？林逸依旧吃着美味的饭菜。

　　蓝大秀眉微蹙，如果刚刚她怀疑林逸没注意她的到来，所以没看自己。而这时，他明显是看到了她，但他却对她视而不见。

　　蓝大扫看周围，一眼看出，在这一楼整个大堂，所有的男性无一例外的不是在注视着她。

　　有些人对她微笑，有些人为她痴迷，还有些人乔装淡定，看着她的目光却时不时闪出贪婪之色……

　　他怎么对我视而不见？蓝大很是不解，内心一下生出莫名的挫败感，好像两个人比武，她还没动手，就已经败了。

　　“小姐，我们上楼吧？”见周围一大片异样的目光看来，小芹不由得小声提醒。

　　蓝大没回应她，甚至没看她，她仿佛没听到小芹的话，一双眼直直的盯着林逸。

　　“小姐，买单。”就在这时，林逸对行到蓝大面前的一名女部长喊道。

　　女部长立即行到林逸身边。

　　在蓝大与小芹以及她俩名白衣男保镖注视下，林逸买了菜单，离去。

　　从始至终，林逸都没去再看蓝大一眼。蓝大在一边认真盯着他，就是想看看他会不会再看自己一眼！

　　“走，我们跟上。”见林逸行出酒店大门，蓝大对小芹与俩名保镖念声，当即跟上。

　　小芹说：“小姐，这样不大好吧？”

　　“有什么关系？”蓝大冷扫了她一眼。

　　小芹奇怪问：“小姐，你想对他做什么？”

　　“我倒想看看，他究竟想去干什么？”行出酒店大门，见林逸往右边一条热闹街道行去，她立即加快脚步，尾随。

　　小芹与身旁俩名白衣男子对视一眼，三人脸色同样疑惑不解，一时三人都不明白蓝大如此跟他的用意。

　　突然，行走着的林逸停下脚步，站在一家店铺门口。

　　蓝大立即停下脚步，双眼凝视他。

　　“呜……呜呜……”在林逸身上一个手机响起。

　　林逸拿出，接通，又继续前行。

　　“喂……嫂子。”

　　“我刚吃过了。”

　　“我没事。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“好。”

　　“好的。”

　　“拜拜。”

　　林逸收起手机，像丝毫不知道后面有人跟踪一样，在这条还算热闹的街道上随意走着。

　　蓝大与小芹以及俩名保镖不停跟上，与林逸保持着十几米距离。

　　前面右边出现一个巷口，林逸转身，行入。

　　蓝大立即加快脚步。

　　小芹有点紧张说：“小姐，要不你先回去，这个事情就让十三十四来做？”她看了眼身后俩男保镖。

　　“一会再说。”蓝大跟入巷口，见林逸刚好从巷尾走向另条巷口，她忙又加快脚步。


第265章 冰女王示爱

　　小芹不再相劝，与俩男保镖紧跟蓝大左右。

　　进入另条巷口，蓝大一眼看到林逸消失在前面的黑暗里头，不由得又加快脚步。

　　很快，她就发现在这片朦胧的巷道里，哪有林逸的身影。

　　蓝大停下脚步，一时有点紧张的左右扫看。

　　“呼……”一声风啸，林逸从黑暗的空中跳下，跳到蓝大面前。

　　“呃……”林逸的出现实在太过突然，蓝大脸色一惊。

　　林逸盯着她，在这阴暗中，他的目光如同星辰般明亮。

　　不知为何，面对他这样的眼神，蓝大芳心一动，心跳莫名加速。

　　林逸盯看她三秒，转身，从刚行来的巷口行了出去。

　　虽然林逸没说话，但他身上散发出来的强大气势一下震住蓝大与小芹以及俩保镖。

　　蓝大双眼一眨不眨的盯着林逸，眼内有史以来第一次生出一丝痴迷，一张娇脸更显呆滞，好在这时周围阴暗，小芹与她俩男保镖才没注意到她的异样。

　　他好帅……蓝大嘴角微微扬起。

　　“呃……”她脸色猛得大惊，蓝大万万没想到，自己竟然会对他生出这样的看法。

　　我怎么了？

　　还有，我刚才好像对他动心了？

　　难道我已经爱上他……

　　蓝大脸色一时无比复杂起来。

　　旁边的小芹见她久久没动身，提醒说：“小姐，他已经走远了，我们要不要再追？”

　　“回去！”蓝大冷叫一声，立刻行向巷口。

　　小芹虽满心疑惑蓝大小姐今晚的做法，但也与俩男保镖紧跟行去。

　　天详别墅，大门前。

　　“嘎！”一部出租车，这时靠边停下。

　　林逸付了车费，从车上下来。

　　车租车立即驶开。

　　林逸行向别墅大门。

　　“林少。”一道倩影当下从大门口冲了出来。

　　“馨……”林逸有点意外，“你回来了！”

　　出现的人正是与雨寒双胞胎姐姐雨馨。

　　雨馨欢笑上前，“林少，我就刚不久回来，你交待我的事情都办好了。”

　　“你是说车子都买回来了？”林逸笑问。

　　“嗯，都在里头呢。”

　　林逸立即加快脚步，与她行入。

　　一入大门，林逸一眼在别墅内院停车场看到九台汽车，除了自己那台法拉利与嫂子的宝马外，现场又多了一部法拉利与一部保时捷跑车，以及二部宝马跟二部路虎还有一部奔驰。

　　林逸立刻认真察看这七部崭新的车辆，不多一会，嫂子与琪琪，以及雨寒跟小舞从厅里行了出来。

　　“嫂子。”林逸欢叫。

　　苏媚笑着上前，“小逸，你回来了。”

　　“嗯。”林逸微笑。

　　次日，早上七点半，全能贵族大学院门口。

　　“小姐，他来了。”小芹突然看向蓝大。

　　蓝大轻轻点头，一双眼同样注意前面刚驶到的法拉利。

　　林逸从法拉利行下，对车上的雨馨说：“一有杨薰儿消息，马上给我电话。”

　　“林少放心，我会的。”雨馨点头，将法拉利开走。

　　林逸转身，行向大学院门。

　　一部停在学院门前的白色奔驰，这时，一个车门突然打开，蓝大从车上行下，跟向林逸。

　　小芹的那俩男保镖，连忙从车上行下，跟上她。

　　“嗨……”蓝大突然叫喊，一条身子无比轻盈的行到他身边。

　　林逸有点意外，停下脚步看她，“有事？”

　　蓝大笑问：“怎么，你就不问问我昨晚为什么要跟踪你？”

　　林逸一双眼审视她脸，不明白她这么问的意思。

　　林逸好难相信，蓝大今天竟然这么友善，而且完全放下了高贵的架子。

　　“如果没事，那我就先走了。”林逸微笑。

　　蓝大没想到他还这么冷，一时有点无语。

　　林逸转身就走。

　　蓝大被他的笑刺激了一下，正欲跟上，就见罗芳欢跑到林逸身边，挽上他一只手，“林逸，早呀。”

　　“早。”

　　“今天就你一个人来，她们呢？”

　　林逸知道她说得是雨寒她们，笑说：“她们今天有事。”

　　“哦。”

　　“仓水月呢，她怎样了？”

　　“她好多了，昨晚她就办理了出院，现在在酒店里休养呢。”

　　“哦，不好意思，昨晚我临时有事，竟忘了她的事……”

　　罗芳笑说：“没事，昨晚你嫂子有过来帮忙的。”

　　后方，蓝大终于没有勇气再跟上，看着林逸与罗芳挽着手，说说笑笑行入学院里头，她本是温和的脸色一下又恢复以往的冰冷，眼中渐渐盛起寒意。

　　“哼……”蓝大转身走开。

　　中午放学时分。

　　“林逸，你有没觉得刚才这个空间系老师很漂亮？”罗芳说。

　　林逸笑道：“艾莉丝老师本来就是美女嘛。”

　　“说得也是。”

　　“不过，你也是美女。”

　　罗芳惊喜：“是嘛？”

　　“嗯。”

　　“嘿嘿……”罗芳掩嘴欢笑。

　　林逸与罗芳说说笑笑行出学院大门，准备一起到外面吃饭。

　　在前面，蓝大又出现。

　　她怎么阴魂不散？林逸放慢了脚步。

　　蓝大行上前，一双眼盯着林逸的脸，好一会才看向罗芳，只是，看着罗芳时，她的目光很冷。

　　“林逸，我在前面等你。”见蓝大目光不善，罗芳很是醒目的走开了。

　　林逸点头，目送她离去，对蓝大讲：“你有事就说吧。”

　　“如果说，我喜欢你，你会有什么反应？”蓝大嘴角扬起微笑，颇为自信的看着他。

　　林逸眉头不着痕迹一皱，“你说什么？”

　　蓝大目光一冷，她不相信他会没听到自己说什么。

　　林逸脸色严肃起来：“请不要跟我开这种玩笑，我玩不起！”

　　林逸绕过她，走开。

　　一个杨薰儿就够了，这种事情绝不能再来第二次。

　　哪怕蓝大的姿色丝毫不比杨薰儿差，但林逸心里深深爱着赵子燕，根本就不将任何的美色放在心上，更何况，赵子燕本身就是一个世上不可多得的美女。

　　蓝大立即转身，目光用力盯住他后背，说：“如果我不是在开玩笑呢！”她握紧双拳。

　　林逸行出几步，停下身，回头看她，却见蓝大眼中一片坚定。

　　林逸轻轻摇头，“我跟你根本不可能！”

　　林逸绝情转身，匆匆行向罗芳那边。

　　蓝大浑身一震，内心不禁一阵翻滚，一时什么不好受的滋味都有。

　　见罗芳身子亲密的靠在林逸身上，与他挽着手离去，她的双眼就像喷火一样，一片怒红。

　　为什么会是这样！蓝大狠狠握住拳头。

　　“小姐，你没事吧？”小芹上前，关心问，她何曾见蓝大这么难受的样子。

　　蓝大摇了摇头，一双眼却仍不放过林逸与罗芳，直到他们完全消失在前面的转角。

　　行走着的林逸，一时心里也颇为奇怪。

　　蓝大是不是在开玩笑，她怎么可能喜欢上我呢？

　　我就真的有那么大的吸引力吗？

　　林逸摇摇头。

　　罗芳看着他模样，笑了。

　　林逸奇怪，“你笑什么。”

　　“林逸，你摇头的样子真可爱。”

　　“晕……”林逸无事，心里却很爽。

　　俩人笑着行向前面的莫斯科酒店。

　　下午，林逸没看到蓝大，心中稍松口气。

　　希望她不是真的喜欢我。

　　不然，恐怕蓝大小姐恐怕就会成为第二个杨薰儿了，那样的话，可就不关我的事……

　　林逸笑着摇头，与罗芳一同行向前面路边停着的法拉利。

　　“林少……”雨馨从车上行下，恭敬的给他与罗芳打开车门。

　　林逸笑说：“我们自己来就行了。”

　　罗芳一时笑着看看林逸，又看看雨馨，有点不好意思的样子。

　　“没事，这是我应该做的。”雨馨开心一笑。

　　林逸与罗芳上了车。

　　“去哪？”雨馨问。

　　林逸看向罗芳。

　　罗芳说：“我跟仓水月在天地人盈大酒店。”

　　林逸看向雨馨说：“那就去天地人盈大酒店吧，我想探望探望仓水月，馨，在路上，你看看有没地方卖水果，我们买点水果去。”

　　“知道。”雨馨欢应，立即将法拉利开出。

　　罗芳看着林逸笑了。

　　林逸笑问：“罗大美女，又怎么了？”

　　“没。”罗芳摇头，笑说：“林逸，我突然发现，你对女孩子还蛮贴心的嘛。”

　　“有吗？”

　　“当然有。”罗芳开心一笑。

　　这个丫头，照这种情形发展下去，她该不会喜欢上我吧？林逸看着她，有点小害怕。

　　第二天中午，放学后，学院大门口。

　　“林逸，又是蓝大！”正与林逸挽着手行出的罗芳，一眼就看到蓝大正守在学院大门口，用一双不善的眼神看着自己跟林逸，她不由吃了一惊。

　　“真的是她。”

　　“林逸，你是不是对人家女孩子做过什么了，不然，她怎么纠缠你不清。”

　　“我哪有。”林逸苦笑。

　　罗芳一脸不信，“那就怪了。”

　　林逸见蓝大盯着自己不放，显然是找自己没错了，说：“罗大美女，要不，你先回避？”

　　“嗯，也好，省得我当电灯泡，我就在前面等你。”罗芳给林逸一个怪笑，忙行到前边去。

　　林逸目送罗芳一会，行向蓝大。

　　蓝大一双眼紧盯着林逸，目光极冷，伴随林逸行前，她握紧双手，说：“全学院的人为什么知道我向你表白的事！”

　　今天一上午，蓝大就听了不少人在背后讨论她昨天向林逸表白的事，更可恶的是，她们都在嘲笑她被林逸当面拒绝！甚至有人在她后面光明正大的对着她指指点点，这显然要把她气死。

　　蓝大是有点爱上林逸的苗头，但，她更爱自己，谁都不能伤害到她，包括面前“自以为很了不起”的林逸！


第266章 超龌龊的计划

　　林逸感觉可笑，“你认为是我把你昨天向我表白的事说出去？”

　　蓝大指着他鼻子，娇嗔：“不是你说，难道是我说不成！”

　　林逸看看周围，在这学院大门口明显时不时有人来往，他笑说：“蓝大美女，难道你没看见这里不止我们两个人吗！”

　　蓝大美女？蓝大面容一怔，很是意外的盯住他调戏自己的嘴脸。

　　林逸笑说：“蓝大美女，再说了，你一大美女随便往地上一站，一大群的院草就直接飞奔你，哪里有人会相信你向我表白之类的事，更何况还是被我当面拒绝，别人听了只会认为这种事超荒唐，根本就不会相信……”

　　“你真没说？”蓝大很是怀疑。

　　林逸重重点头，伸出一手，“你要是不相信的话，我可以对天发誓。”

　　“哼……”蓝大没好气看向一百米外，站在路边等林逸的罗芳，说：“你要是没说，那很可能就是她说出去的！”

　　“我们没你这么无聊。”林逸转身，直接行向罗芳。

　　“你给我站住！”蓝大冷叫。

　　林逸停下脚步，回头看她，“你还想怎样？”

　　蓝大看向身后两白衣保镖，说：“十三，十四，给我揍他！”

　　不止林逸意外，罗芳与小芹听了这话，一时也大感惊讶。

　　“是。”俩男保镖恭应，立即上前。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　林逸一脚踢飞这俩名保镖，冷笑说：“就你这两只小猫也想揍我？真是太不自量力。”

　　“可恶，我跟你拼了！”蓝大愤叫一声，冲上，一拳揍向他脸。

　　林逸看也没看她拳头，伸手一抓，就抓停她拳头。

　　蓝大激动反抗。

　　林逸笑说：“蓝大美女，你应该知道，你根本就不是我的对手。”他一把扔开她的手，对行上前来的罗芳说：“没事，我们走。”

　　“哦。”罗芳凝重的脸色才缓和了点，撇了眼蓝大，跟林逸行去。

　　行了一会，罗芳偷看林逸脸色。

　　“怎么，我脸上有东西吗？”

　　“没……没有。”被他发现，罗芳红着脸笑说。

　　“那你老盯我脸看？”

　　“我哪有……”罗红的脸一时更红。

　　你哪有？林逸看她，见她一时无比害羞，有点意外。

　　这妞该不会开始对我有意思吧？

　　林逸不由得与她拉开了点距离。

　　罗芳一时只顾自己尴尬，却没察觉出林逸的反应。

　　后方。

　　“可恶……”蓝大注视着远远走去的林逸与罗芳背影，一时可谓怒火冲天。

　　小芹上前关心问：“小姐，你没事吧。”

　　“死不了！”蓝大冷叫。

　　小芹看看林逸与罗芳背影，再看看蓝大，阴下脸说：“小姐，你想不想报仇？”

　　蓝大看她。

　　小芹邪笑说：“小姐，如果想报复他的话，我倒是有一个法子，保证能让他身败名裂。”

　　蓝大问：“什么法子？”

　　小芹左右扫看一眼，见附近有不少学生出入，压低声音说：“小姐，这里说话不方便。”

　　蓝大立刻行向前面停着的白色奔驰。

　　小芹跟上奔驰，说：“给他下春药，然后再叫一群鸭来……”她笑容邪恶。

　　蓝大秀眉微皱。

　　小芹邪笑说：“然后我再对他拍照，最后把他与一群男人疯搞的照片公布于众，这样一来，他不就身败名裂了？”

　　蓝大看着小芹，有点傻眼，她不敢相信，自己身边这位对自己唯命是从的女助手，竟然会有这么龌龊的想法。

　　更让蓝大吃惊的是，在这一秒，她听了她这个邪恶的方法竟然很是心动。

　　“小姐，对付他这种小人，我们就得用这样小人的方法……”

　　蓝大目光渐渐明亮，最终点头，“小芹，这件事就照着你这么说的去做，大胆的放手去干，有什么事我来负责。”

　　“是。”小芹眼中生出疯狂的目光。

　　下午放学后，学院大门口。

　　“怎么又是她？”罗芳马上停下脚步，对前面站着的一道窈窕人影目瞪口呆。

　　林逸也是一眼看到了蓝大，不同的是，蓝大此时目光亲切，脸色和善，与上午放学时相比，简直判若两人。

　　“你？”见她行来，林逸有些奇怪，但也行上。

　　“林逸，上午的事情我现在郑重向你道歉，对不起。”蓝大行到他面前，撇了林逸身旁的罗芳一眼，颇为惭愧的对他说。

　　林逸用奇怪的眼神看着她，他实在想不明白，这个高傲得如同女王般的娇傲女这时竟然向自己道歉？他不是听错了吧！

　　在林逸身旁的罗芳也是满脸震惊。

　　林逸笑说：“没事，我已经忘记了。”

　　“那就好。”蓝大灿烂笑着，说：“你虽然不记恨，但我心里未免还是有点过意不去……不如，今晚我请你喝酒？”

　　“喝酒？”林逸有点意外，这妞该不会是想在酒水里下老鼠药把我毒死吧？

　　“嗯。”蓝大向他露出人畜无害的笑，这时她像是完全忘记罗芳的存在了。

　　“如果你愿意的话，今晚喝了酒后，我们以往所有的恩怨通通一笔勾销。”蓝大笑得很诚恳，好像她邀请他，纯属是想与他化敌为友。

　　“不好意思，我今晚已经约了别人。”看着蓝大的笑越灿烂，林逸就越感到不安。

　　林逸撇了眼旁边的罗芳。

　　罗芳双眼一亮，显然很高兴，林逸没有接受陪她喝酒的邀请。

　　今晚林逸确实约了人，不但约了子幽跟她那帮手下，更约了罗芳与身体恢复得差不多的仓水月一起去吃晚饭。

　　蓝大还想争取，“没事，只是喝酒而已，只需要一点点时间，要是晚点也可以……”

　　“改天吧，改天我请你喝酒。”林逸笑着婉拒。

　　蓝大内心一下升腾起一股怒火，她万万没想到自己这样低声下气的几乎求他，他依旧不肯接受自己邀请。

　　“蓝大美女，就这样先，我们还有事，我们就先走了。”林逸客气笑着，走开。

　　“嗯……”蓝大木讷的点头，如果她是向别的男人邀请，别的男人一定会受宠若惊，百分之二百接受她的邀请。

　　“可恶！”看着林逸与罗芳上了前面一部法拉利，蓝大本是友善的脸色立即阴沉下去，双手慢慢握紧。

　　行驶的法拉利上。

　　林逸忍不住回头看了一眼，透过车窗，看着学院门前站着的蓝大。

　　她一条身子曼妙纤秀，很是动人。

　　“林逸，蓝大貌似很喜欢你耶，她为你改变了不少。”旁边的罗芳笑说。

　　“我已经跟她说得很清楚了，我跟她之间根本是不可能的事。”林逸摇头。

　　罗芳一时笑得格外灿烂，“希望她也这么想吧，不过，凭她好强的性格，估计她不会这么容易对你放手吧。”

　　“这是她的事。”林逸心想，反正我跟她已经说清楚了，她要是还不醒悟，那可就别怪我……他嘴角泛起古怪的笑意。

　　学院门口。

　　小芹行到蓝大身旁，说：“小姐，他不愿接受邀请，接下来要怎么办？”

　　蓝大沉默几秒，说：“明天继续，我就不信他会一直拒绝！”

　　“好，那我让那帮鸭子都住在酒店先。”

　　“对了，一共雇了多么？”

　　“十个，而且他们个个兵强马壮，绝对是鸭子当中的战斗之王！”

　　“嗯。”蓝大嘴上挂起一个邪笑，转身，行向前面停放着的奔驰里去。

　　第二天中午放学后，学院门口。

　　蓝大又再次等候。

　　“小姐，他们出来了。”她身边的小芹喜叫。

　　蓝大也立马看到了林逸，与前面不同的是，此时他身边站着俩位美女，一位是俄罗斯“出产”的金发碧眼美女——罗芳，另位是日本“出产”的与国际女明星刘亦菲有九分相似度的美女——仓水月。

　　蓝大盯着她们，心里翻滚着酸酸涩涩的滋味，但最终，她的嘴角扬起笑意，行向林逸。

　　“林逸，我又等到你了。”

　　林逸叹了口气，说：“蓝大美女，貌似你最近很闲呢，你就不能找点其它的事情来做吗？”

　　蓝大笑说：“林逸，我是真诚来向你邀请的，我向你保证，只要这次你接受我的邀请，以后我绝不再来纠缠你。”

　　“此话当真？”林逸有点心动。

　　蓝大喜道：“当然当真，我说话算数。”

　　“好！”林逸点头，说：“那我就考虑一下，今天晚上我给你答复。”

　　“考虑？”蓝大很是失望，本还以为他要答应自己。

　　林逸说：“对不起，我现在要吃饭了，蓝大美女，要不你跟我们一块去吃饭？”

　　“不，不用了。”蓝大不由得有点紧张。

　　“那我们就先走了。”林逸看眼仓水月与罗芳，她们同样看他，眼里温柔。

　　“走吧。”林逸对她们微笑，立即绕过蓝大，向前行去。

　　仓水月与罗芳立即跟上。

　　蓝大转身看他，脸色有点苍白。

　　林逸突然停下脚步。

　　蓝大脸上一喜，一双美目立刻睁大一点，眼内本是黯淡的目光更是明亮起来。

　　林逸转身看她，说：“还有，今天下午别在这里等我了。”

　　“为什么？”蓝大再度失望，她刚刚还以为他想通了要答应她的邀请，所以他才转身哩。

　　林逸一笑应之，扭过身，与罗芳、仓水月又继续向前。

　　“……”蓝大心中再度腾起一股愤怒，他竟然这样无视她的问题！

　　但，表面上她又丝毫不敢表露出什么，生怕一不小心就会被对方看穿她是在演戏。

　　小子，你给我等着！蓝大悄悄的握紧双拳，咬紧牙关。

　　林逸下午没来学校，与嫂子一起去珍珠海滩看海。

　　这是在上午上课时，嫂子向他发来的一条短信邀请，短信内容说：小逸，下午陪嫂子看海，如何？


第267章 嫂子走了，蓝大怒了

　　林逸二话不说，一口答应她：好的，嫂子，下午我开馨新买来的保时捷接你，这样更拉风一点。

　　苏媚：嘻嘻，那就这么说定了。

　　在林逸印象里，嫂子是个很乐观，很坚强的人，除了带回哥哥骨灰，告诉自己哥哥死亡真相时，她流过眼泪，林逸几乎就没再看她伤心过。

　　而下午，苏媚偶尔流露出很是伤感。

　　她有很大的心事，但她却闭口不谈，甚至还强颜欢笑。

　　这时，林逸与她手牵着手，光着脚丫，一同行在浅水海滩中。曾经，林逸也曾与赵子燕，或与杨薰儿这样在浅水沙滩牵过手。

　　一眼看去，夕阳的余晖笼罩着俩人身子，俩人就如同一对感情极好的姐弟恋人般。

　　“小逸，嫂子得走了。”突然，看着无限美好的夕阳，苏媚轻轻的说。

　　林逸一下扭脸，看着她。

　　苏媚低着脸，没敢看他，笑说：“上头给了我一个新的任务，这个任务对我来说重要，我必须要去完成它。”

　　“哦。”林逸随意地问：“去哪？”

　　“去另外一座城市，去另外一个省。”

　　“那是哪？”他追问到底。

　　“京都。”

　　“那要多久才回来？”

　　“少则几个月，多则……好几年吧……”

　　林逸尽量平静地问：“嫂子，那你什么时候出发呢？”他强力按捺着内心冲天般的波澜。

　　“今天，一会就走，六点半的飞机票。”

　　“啊？”林逸脸色大惊。

　　苏媚抓着他手，说：“小逸，你已经长大了，在我没来之前，你都可以很好的照顾自己，我相信你以后一定更会照顾好自己的……”

　　林逸傻住，脸慢慢低下。

　　苏媚感受到了什么，心里酸酸的，扶着他双肩，说：“小逸，嫂子不在的时候，你一定要好好的，可千万别出什么事啊……”她心中生出一份强烈的不舍。

　　“那我们可以联络吗？”

　　苏媚看着他，扬嘴一笑，“当然可以。”

　　林逸抬头看着她，热泪已经盈眶。

　　“小逸，你的人生已经不一样了，嫂子相信你的未来一定会更加精彩的！”

　　“嫂子，我不想你走！”林逸一把抱住她，胸口莫名剧痛，他有一万个不舍得。

　　“只是暂时的离开而已，又不是永别，你哭什么呢。”话虽说得很轻松，苏媚一双美丽的眼睛却也湿润起来。

　　不知不觉，林逸成为了她生命中的一部分，而且是很重要的那部分。

　　他身上实在有太多东西吸引她，甚至，她是亲眼看着他一步一步的长大，一点点的成熟。

　　俩人不知拥抱多久，这时，苏媚推开他，见他脸上挂着两行眼泪，她立刻用两只拇指温柔的擦拭他的脸。

　　“小逸，没有我在你身边，嫂子相信你会变得更加独立……”

　　“嫂子，我好舍不得你……”林逸好恨自己，恨自己为什么嫂子在身边的时候，没有找时间多陪陪她，而等这一刻将要与她分别时，他才猛然发觉，她在自己心目中原来是那么的重要。

　　“有句话怎么说的，天下没有不散的宴席嘛，我今天的别离，是为了我们明天更好的重逢。”苏媚冲他明媚一笑，豪爽的推了他身子一把，“好了，好了，我亲爱的小逸，你别这样了，男子汉大丈夫的，哭鼻子多不好看呀……时间也差不多了，嫂子要去赶飞机了……今天下午嫂子很开心你能陪我看海，这会是嫂子记忆当中非常美好的回忆喔……”

　　林逸心里酸酸的，一时怎么也笑不起来。

　　与嫂子离开大海，在海明机场，看着渐渐行向飞机的嫂子背影，林逸热泪挥洒。

　　“嫂子，我亲爱的嫂子，再见了，我会想你的……”林逸向她挥手。

　　“小逸，保重！”苏媚对他大声呐喊。

　　“嫂子，你也保重啊！”林逸也激动叫喊，忍不住又冲上前，一把将她身子紧紧抱住。

　　“小逸，别这样。”苏媚笑着推开他，慢慢的转身前去。

　　直到嫂子乘坐的飞机飞上天空，林逸仍不想从机场离开。

　　就好像是一场梦一般，林逸好难相信，嫂子竟然离开了自己身边。

　　回到天详别墅时，林逸忍不住走进嫂子的卧室。

　　这还是搬过来之后，他第一次这么认真的在她房间观察。

　　在梳妆台前，林逸好像看到了在那里梳弄头发的嫂子，她是那么亲切。

　　在一块长镜前，林逸又像看到了嫂子在那里换衣服，她是那么的性感迷人。

　　林逸的背靠在墙壁上，身子慢慢蹲下，最终坐在地板上，久久沉默。

　　在厅里，雨寒与雨寒，以及小舞跟琪琪一时谁都没敢打扰他。

　　琪琪双眼有哭过的痕迹，但她与苏媚的情谊，根本比不上林逸与苏媚的情谊。

　　“嫂子，你在那边要好好的。”

　　“等我放寒假了，我就去京都那边找你。”

　　“到时，我要协助你执行任务，我要保护你，我要让你看到我的改变……我要成为你的骄傲！”

　　林逸终于振作了点，本是萎靡的状态一时精神不少。

　　从嫂子房间出来，看着厅里用关心目光看过来的四女，林逸笑说：“各位亲爱的美女，大家吃饭没？”

　　“帅哥哥，大家都在等你一起吃饭呢。”琪琪首先笑喊，笑着欢跑上前，牵着他的手。

　　“帅哥哥？”林逸皱眉看着琪琪。

　　琪琪伸出舌头，调皮道：“哥，你刚刚不是喊我美女嘛，我喊你帅哥，难道有问题？”

　　“当然……没问题。”林逸笑着，第一次主动的将她抱起，笑看其她三女，“那其她三位美女，咱们这就去富龙大酒店吃大餐去吧？就当是给嫂子的出发庆祝送行！”

　　“耶……万岁！”琪琪欢呼，“我爱大餐！”

　　见林逸没事，雨馨与雨寒以及小舞，一时脸色轻松了许多。

　　在富龙大酒店里吃了一顿丰盛的晚餐，林逸并没离去，而是让四女先行回去。

　　林逸行出酒店，在酒店外的路上，随意逛荡着。

　　“嫂子现在不在身边管着我了，我现在是不是可以适当的放纵一下？”

　　看着前面缤纷的霓虹，林逸笑说：“我貌似从来没享受过夜生活，不知道……”

　　在前面，突然行来四个人，这四人组合林逸总觉得熟悉，盯着她们一会，林逸就看出，在她们为首的一名性感女子正是蓝大。

　　我终于找到你了！在与林逸相距三米，蓝大停下脚步，一双眼发冷的看着他。

　　林逸笑说：“蓝大美女，好巧呀。”林逸没有停下脚步，准备打了个招呼，绕过她们四人身体就离开。

　　“你给我站住。”在林逸正准备越她而去时，蓝大冷叫。

　　林逸一时笑得更是灿烂，“我记得我还有事要办，有什么话就回头再说吧。”

　　林逸正想开溜，蓝大那醒目的女助手小芹与男保镖十三十四，一下拦住他去路。

　　“干嘛？这么快就好了伤疤忘了痛，不知你大爷我的拳头很厉害吗？”林逸向十三十四伸出两只拳头。

　　他们看了，脸色果然一惊，对于林逸这么变态的实力，他们是打从心里害怕，如果可以，他们无论如何也不想去招惹他，但，为了蓝大，他们不得不拦他。

　　小芹发愤说：“小子，你知不知道，我们小姐今天在学院门口等了你一下午，你知不知道……”

　　林逸白她一眼，“这关我什么事，我不是叫她不要等嘛。”

　　“你……”小芹气堵。

　　其实，蓝大何止下午在学院门口守他一下午，就是今天晚上，她也没少苦找他，这好不容易酒店一名经理给小芹打来电话，说林逸在酒店吃饭，她们好不容易才从大老远的地方匆匆赶过来在这碰到他，没想林逸根本就不把她当作一回事。

　　“你什么你，快让开，别挡你大爷我的路，不然，大爷我把你打得生活不能自理，别以为我不敢打女人的。”林逸向她捏响一只拳头。

　　小芹脸色一白，害怕的退后二步。

　　林逸嘴上一笑，往前行去。

　　“你给我站住！”在空中，突然响起一阵风啸，蓝大施展轻功在林逸头顶翻过，轻松的跳到林逸身前，挡住他去路。

　　林逸上下扫看她身子一眼，笑说：“轻功不错嘛，不过，你以为这样就想拦住我吗？”

　　蓝大看着林逸帅气逼人的脸，还是他嘴上那玩世不恭般的笑，不知为什么，她本该很恨他的，一时却恨不起来。

　　“林逸，你不是说，晚上要给我答复吗？”

　　“你是说邀请我喝酒的事？”林逸皱了下眉头。

　　“嗯。”蓝大点头，这小子竟然把这事给忘了，我草！

　　“那个……蓝大美女，我刚刚说了，我现在有事要办，不如我们改天吧。”林逸不是忘，而是根本没去想，就算她不是想在酒里放老鼠药把自己毒死，林逸也得防她会不会把自己迷昏了，像杨薰儿那样把自己剥光，做出儿童不宜的事。

　　“改天？”蓝大的身子有点发抖，这小子竟然还想敷衍我！

　　“嗯，改天我去找你，可以吗？”林逸笑看着她。

　　蓝大看着林逸的笑，在这秒，他的笑像极嘲笑，嘲笑着她的无能……

　　蓝大的脸色霎时冷若冰霜，任何人都不可以嘲笑她，更何况是他！

　　林逸你根本就不知道，如果我真要对付你，你以为你活得到去见明天的太阳？

　　“蓝大美女，你脸色好像不太对劲哟，你该不会因为我拒绝你而来恨我吧？”

　　“我怎么会！”蓝大恨得咬牙切齿的说，一只手悄悄的放在另只手腕上戴着的一只精致手环上。

　　林逸一下注意到，在蓝大眼中有丝杀气。

　　再看她的手，林逸就明白了，蓝大是想杀他，而且还是要动用一种他所不熟知的高科技微小武器来杀他，而在这时，林逸才猛然想起，嫂子曾郑重的劝告过他：无论如何也不能够去招惹蓝大！


第268章 喝错春药了

　　“亲爱的蓝大小姐，在下先告辞了。”没等蓝大回应，林逸绕过她，朝前走去。

　　马上，林逸就感受到一股强大的压力在后方传来，大有泰山压顶之势。

　　林逸放慢了脚步，异常小心谨慎起来。

　　蓝大扭过身，一双冰目对上他行走着的背影。

　　“嗡……”一声微小的轰鸣声，在蓝大右手的手环上，突然耀起黄灿灿的金光，金光瞬间笼罩着蓝大整只手。

　　蓝大慢慢抬起手，在她手环上的光华立即延伸出去，延伸在空气中，形成一个巨大的光形拳头。

　　此时要不是这一带空无一人，蓝大释放出这样的异象，显然会引起路人一阵轰动。

　　蓝大看着林逸，眼内生出如同实质般的冷光。

　　在前面慢慢行走着的林逸，这时终于停下脚步。

　　丫的，这是什么力量！林逸虽没转身看，但他已经能清楚感到生命受到威胁，更加可怕的是，这种死亡威胁他第一次感觉这么强烈。

　　仿佛在他后脑脖，死神已经将镰刀架上，随时准备收割他生命。

　　蓝大一动不动，释放在半空中的光形巨拳一时有点犹豫。要不是因为林逸停下脚步，她绝不会迟疑。

　　“突然又想了一下，我觉得，我还是陪你去喝酒吧。”林逸笑着，慢慢转身。

　　蓝大脸色微变，右手一挥，在空中被她手环释放出来的光形巨拳一下散去，本是发出耀眼光芒的手环，当场也黯淡，恢复原样。

　　蓝大看着林逸，目光虽冷，在她心中也不由松了口气，杀他并不是她的本意，哪怕她这一刻真杀了他，她也不会感到多少的快乐。

　　“蓝大美女，你看到了没，刚刚好像有光？”林逸奇怪问。

　　蓝大面无表情看着他，小子，这次算你命大，下一次敢惹恼我，我让你活生生变成一团肉酱！

　　“难道是我眼花了？”林逸笑说。

　　蓝大问：“你刚才说什么？”

　　“难道你没听清楚？”林逸嬉皮笑脸。

　　小芹上前说：“小姐，我听清楚了，他说要陪你去喝酒。”她眼里闪过不正常的笑意。

　　小子，一会看你怎么死！蓝大的脸色当下轻松了点，“林逸，那我们走吧。”

　　“嗯，好，哈哈……”女人真是善变，林逸笑着行上。

　　十几分钟后。

　　富龙大酒店，7楼702房里。

　　在这房厅里，林逸与蓝大围坐在一张石桌边。

　　“你们俩下去吧。”蓝大对她两名白衣男保镖说。

　　“是。”他们立即行入一个卧室里。

　　现场一片安静，林逸总看着蓝大。

　　蓝大穿着一身蓝色制服，奇怪的是，这本是很合她身体的制服，在胸襟上却显得很是紧绷，好像一不小心，她这蓝色衫衣就会撑破，里面的胸会弹跳出来。

　　没想到她还蛮大的嘛。林逸笑着，将目光从她胸部挪到蓝大脸上，就见蓝大一双眼正用力盯着他，像极在埋怨他不该在她身上乱看。

　　小芹上前，很快给林逸与蓝大倒了一杯红酒，她立即又退到一边。

　　丰胸细腰长腿，以及美脸，林逸发现，蓝大无论哪个部位都非常完美，甚至看不见丝毫瑕疵。

　　蓝大看向小芹。

　　小芹也看着她，眼里有丝古怪，点下头，她也行入刚才那俩保镖行入的卧室里去。

　　她的女属下眼神明显不对劲，这酒该不会有问题吧？林逸看着面前的红酒，心里有点怕怕的。

　　“林逸，我们来……”蓝大伸手去拿她桌上的红酒杯，不过，她的手还没伸到红酒杯上，林逸就突然站起身指着她身后大喊：“那里有杀手！”

　　蓝大吓了一跳，起身忙看向身后。

　　但在她身后能有什么？除了一个被风吹动着的窗帘，什么也没有！

　　蓝大扭脸看他。

　　而就在她离开视线的半秒，林逸就已经成功将桌上两杯红酒对换了。

　　“吱……”那个卧室门打开，小芹与俩男保镖猛得冲出。

　　林逸看看蓝大，再看看他们，笑着坐回沙发，说：“蓝大小姐，看来是我眼花了，这风一吹，这窗帘布就动，我还以为是什么人从窗口冲进来呢……你可千万别责怪我……”

　　蓝大向小芹与俩保镖使了个眼色，三人立即又退回卧室里去。

　　蓝大见桌上的红酒不像移动过，坐回座位，拿起自己的红酒杯，说：“林逸，喝完这杯酒，我们以往所有的恩怨就从此一笔勾销了。”

　　“好。”林逸拿起红酒，放在嘴边正想喝，却又停住。

　　蓝大笑说：“干嘛不喝呀。”

　　林逸笑问：“蓝大小姐，你该不会在红酒里下毒了吧？”

　　蓝大脸色一冷，“我是那种人吗！”

　　“呵呵，你别生气，我纯开个玩笑。”林逸伸出手中酒杯，说：“那我们干杯喝完？”

　　“没喝完，就罚喝一百杯。”蓝大拿着红酒与他碰杯，把酒移到嘴边，立即狂饮。

　　“呵……”林逸扬嘴一笑，把酒杯移到自己嘴边，也喝了下去。

　　一边喝酒，一边看着对方喝酒，蓝大一时笑得很是灿烂。小子，这次你要玩完了！

　　林逸放下空酒杯，看着同样放下空酒杯的蓝大，眼里掠过一丝狡黠的笑。这酒有没有问题，马上就有答案了。

　　林逸一只手晃着酒杯，说：“蓝大小姐，这酒蛮好喝的嘛，要不我们再喝二杯？”

　　蓝大摇头，站起身，大声笑说：“不用了！”她看向前面那个卧室，喊道：“小芹，十三十四，都出来！”

　　“吱……”伴随蓝大这一声喊，小芹与那俩男保镖猛得从卧室里冲了出来。

　　“你们都出来吧！”小芹突然对着里面一个卧室叫喊。

　　“哗……”那个卧室门打开，当下，一大群牛高马大的结实男人从里头行了出来，从中还能看到，这些猛男都还有几分帅气，当然，也只有几分帅气而已。

　　林逸脑里突然蹦出一个词——做鸭男！

　　林逸看着蓝大，笑说：“蓝大小姐，干嘛叫这么多保镖来护送我离开呀，随便叫你那女助手送我就行了。”

　　蓝大笑说：“小子，你要死到临头了！”

　　“蓝大美女，死到临头是什么意思哦？能不能请你解释解释？”林逸笑说。

　　蓝大立刻看向旁边的小芹。

　　小芹会意，上前指着林逸，邪笑说：“小子，你已经喝下春药了，一会你春药发作时，这群猛男就会脱光衣服好好伺候你，嘿嘿，到那时，我再给你好好拍几张相，然后让整个世界的人都来好好欣赏欣赏。”

　　林逸这才注意到，小芹手上还拿着一个相机。

　　蓝大对小芹叫喊：“何止是拍照，小芹，一会别忘了还要给他录像。”

　　“是！”小芹喜应，笑看林逸。

　　“你……你们……你们好卑鄙啊……”林逸突然一只手摸胸，表现得一副非常痛苦的模样。

　　小芹笑道：“小子，你春药发作了吧，哈哈……”

　　蓝大看着难受着的林逸，一时却高兴不起来，这一秒，她突然感觉浑身都不自在起来，好像有蚂蚁在她身上爬动着，甚至有些蚂蚁在咬她肌肤。

　　好热……蓝大立即感到一股燥热由身体里头散发出来，就连身子也忍不住发出颤抖。

　　“喔……好热！好难受！不……不要！我身上的春药要发作了……”林逸一下做出很是夸张的想要脱衣服，却又脱不下衣服的动作。

　　难道……蓝大看着林逸的模样，心里终于起疑。

　　“哈哈……你小子要死定了，这春药我下得剂量超重，也就是说，人只要喝下这药的十分之一就会受不了，而你却是喝了这十分之一的十倍，你说你死不死！”小芹看着林逸，一脸欢喜，很有一种将要报大仇的狂喜。

　　“嗯……”蓝大一忍再忍，这时终于忍不住发出一声难受的声音，身子禁不住后退二步，倒坐在一张沙发上，这下，她感觉浑身就像着火了一般，她清楚预感到自己就快要控制不住自己的身体。

　　“啊？小姐，你怎么了？”小芹与那俩保镖一时大惊，纷纷上前看她，小芹扶着蓝大问。

　　蓝大颤声说：“小芹，春药你是不是……连我那杯酒里也下？”

　　“我没有呀，我只下……”小芹焦急的看向林逸，马上，她身子僵住，她发现刚刚还难受得要死的林逸，此时竟然一动不动的站在那里，还用一双非常狡黠的笑眼看着她这边。

　　蓝大马上也注意到林逸很古怪，指着他说：“小子，没想到……你果然是在装……”

　　“蓝大美女，你觉得我装得怎么样？如果是十分给你打分的话，我刚才的表演你打几分？”林逸嘴上挂起痞笑。

　　蓝大开始喘起粗气，瞪着小芹问：“你这个白痴，你是不是把酒……把酒放错位置了……”

　　“我没有呀，我记得清清楚楚，我明明是把下了春药的酒放在他那边！”

　　“难道……”蓝大猛得想起来了，在前面喝酒前，她的目光有半秒时间离开过他。

　　林逸笑说：“蓝大美女，恭喜你终于想起来了，就是在你转身的那半秒，我把咱们之间的酒杯给调换了。”

　　“你……你……不……不要……”蓝大伸手指着他，气得胸部一阵剧烈起伏，马上，她意识到自己越生气，这在她身体里头作怪的春药就发作的越厉害，这一刻，她竟然感到万蚁在噬咬她的身子。


第269章 被她打晕了

　　“小姐，你要撑住。”见蓝大这么痛苦，小芹急得都快要哭了。

　　小芹看眼林逸，连忙对身边俩名男保镖喊道：“十三十四，你们还愣着干什么，快上呀！”

　　这呆愣着的俩男保镖这才惊醒，俩人对视一眼，立即冲上。

　　“嘭！”

　　“轰……”可惜，只一个照面，这俩名男保镖就被林逸打飞出去。

　　林逸看着他们说：“十个你们也不会是我对手。”

　　俩男保镖再对视一眼，从地上挣扎爬起，又不顾一切冲向林逸。

　　在林逸注视下，这两个疯了一样冲来的保镖，速度变得很慢。

　　“嘭！”

　　“嘭……”林逸朝着他们肚皮分别踢了一脚。

　　俩人立即痛叫着，摔了出去。

　　倒在地上时，蓝大这俩名保镖无一例外的晕了过去。

　　林逸把目光从他们身上挪开，盯着蓝大，似笑非笑，“蓝大美女，要不这样吧，你过来向我道个歉，并发誓以后再也不来找我麻烦，我现在就放过你。”

　　“没门……嗯……”蓝大强忍着身上的异样，一双美目不善盯着他，在她清秀额头上，这时开始冒汗。

　　小芹看着这么容易就被踢晕的俩名保镖，求助的目光自然而然落在周围一大群的猛男身上。

　　这些猛男正一个劲的瞧看蓝大，不可否认，蓝大这时在沙发上难受扭动着的肢体极容易让人想入非非，哪怕他们是鸭，哪怕他们都不知道跟多么女人上过床，而那形形色色的女人怎么比得上蓝大这般妩媚，这般动人。

　　“你们快把他抓起来，谁把他抓起来，我就给谁一百万，要是一起抓起来，我就给你们每人一百万！”小芹几乎是大吼，在这一秒，她已经深知事情的严重性了。

　　一百万对于一般人来说，绝对不是一笔小数目，现场一大群肌肉结实的男人的视线立即从蓝大身上移开，纷纷投到林逸身上。

　　林逸环扫他们一眼，嘴上挂起玩味的笑，说：“钱可不是那么容易赚的，不然，你们就通通像他两个一样。”林逸用脸撇撇前面地上晕躺着的蓝大俩位保镖。

　　所有人都听清楚了林逸的话，也看到了地上那俩人，不可否认，这群猛男都有点怕怕的，但奈何一百万实在太过诱惑，在这个世界上，没有钱根本就活不了，更何况，现场还这么多人。

　　人多力量大！所有人开始面面相觑。

　　林逸看出他们是想一起动手了，嘴上扬起笑，捏捏左边的拳头，又捏捏右边的拳头，说：“这样也好，来吧，都一起上，省得我一个个的敲晕你们。”

　　“啊……”左边一个猛男徒然大喊。

　　“啊……”右边一个猛男又喊。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”一刹那，整个现场所有猛男都呐喊起来，冲向林逸。

　　刚刚蓝大身边那俩名高手都经不起林逸二招，这些人虽是猛男，却是完全比不上蓝大保镖的。

　　没过二秒，冲上前来的猛男们就一个个倒摔出去。

　　“蓬！蓬！蓬！蓬……”他们一个个不是砸在墙壁上晕了过去，就是砸在前面的桌椅上晕了过去。

　　可见，林逸挥打出的拳脚威力有多强大。

　　“就你们这样的武力值，还想要抓我，真是做梦。”林逸对着横七竖八倒在地上的猛男们一脸嘲笑。

　　小芹本还有一丝小小的希望，希望这群牛高马大的猛男中会有一二位能手，就算不能打晕林逸，也能制止他一会，好让她有时间带着小姐逃离。

　　可她们还没逃出大门，这些人就通通被敲晕了。

　　“怎么，没跟我道声歉就想开溜吗？”林逸笑问。

　　小芹扭脸看着蓝大，蓝大的脸色已经一片红晕，目光有点痴迷，但蓝大几粒贝齿就是紧紧咬着嘴唇，让她不至于当场失去理智。

　　“小姐，你得一个人先走，我再挡他一阵。”小芹轻轻的推了下蓝大身子，转过身，立刻激动的冲向林逸。

　　“好慢的速度。”林逸对她摇头，一脸不屑。

　　小芹脸色一沉，右拳猛得射向林逸脸。

　　林逸抓着的拳头，往侧边一带，她整个人立即往地上倒去。

　　“呃……”小芹扑在地上，头敲了一下地，当场敲晕过去。

　　“不……”蓝大盯着地上一动不动的小芹，摇头苦叫，再看着林逸。

　　林逸对她笑说：“蓝大美女，还是不肯向我道歉吗？要知道现在已经没有人可以救你了。”

　　蓝大转身就逃。

　　可惜，在春药的作用下，她的身体变得不再敏捷，速度好慢好慢。

　　而在林逸锐利的眼里，她的速度更是慢了好几倍。

　　林逸一个冲窜，来到蓝大身前，挡住她逃跑。

　　林逸笑说：“蓝大美女，如果你现在向我赔礼道歉，并发誓以后再也不敢找我麻烦的话，我倒可以马上送你上医院去。”

　　“门都没有！”蓝大冷道，右边手腕上佩戴着的一个手环突然发出光亮。

　　起初，林逸以为她手上拿着什么发光体，后来才看清这些光都是她手腕上戴着的手环本身发出来的。

　　林逸想起了蓝大的身份，她既然能创造像行义套装那样的高科技产口，那她就极可能造出这种微小型而又杀伤力很猛的武器，他不由睁大了双眼。

　　“嗡……”像是能量迸发的轰鸣声，蓝大右手手环上的光突然冲了出去。

　　光的速度实在太快了，林逸身子刚想闪开，就感觉被一股力量给罩住了。

　　好在这股力量不太稳定，时强时弱，林逸身体几次拼命挣扎，就彻底从这光罩里争脱出来。

　　幻化魔环，是蓝大研发行义套装时意外创作出来的作品，这也是蓝大目前为止最隐蔽也是最得意的随身携带武器之一，如果不是此时身中春药，身陷危机，蓝大绝不想在任何人，包括林逸面前暴露自己这项可怕武器。

　　“可恶！”见林逸逃脱，蓝大皱了下眉头。

　　“真没想到，你这武器还厉害的嘛。”林逸自信一笑。

　　“嗡……”蓝大又射向他，说：“我厉害的宝贝还多着……”说出这话时，她完全是凭着一股硬气，也正如小芹前面所说，这春药下得剂量不是一般的强，她已经能感受到自己已经支撑不了几分钟了。

　　林逸几次跳闪，轻松的避开了她的进攻。

　　二分钟后。

　　蓝大终于没有精力再向林逸进攻了，本来幻化魔环依靠的就是人的脑波操控，而蓝大现在脑里一片糨糊，神经好像变得十分大条，反应能力变得从来没有过的迟钝。

　　“哦，不……”蓝大两条大腿根一次抽缩，她身子一下扑倒在地上。也就凭着她这一泄气，本是侵占着她身体的春药立刻发挥得更加猛烈，蓝大一时全身上下无不感觉异样，就连身体里面的骨头都酥酥麻麻起来。

　　林逸看着蓝大这么狼狈的模样，内心不免怜悯，但一想起她前面要让自己喝春药，并让这么多猛男搞自己，而且还要拍照跟录像让全世界人看的卑鄙计划后，林逸就硬起心，说：“蓝大，这是你自找的，既然不肯向我道歉，那就让你好好去伺候那一大群鸭吧。”

　　林逸转身就走。

　　“你给我站住！”蓝大大吼。

　　如果让她跟那些鸭发生肉体关系，那简直比杀了她还要让她难受。

　　“怎么，你想通了，肯向我道歉了？”林逸回头看她。

　　看着蓝大身体发抖着，很是艰难的从地上爬站起来，他心里也有点佩服她的坚强，不过，她要是一般人，那喝了这么浓烈的春药，她不早发作开来才怪。

　　“你以为，我就只有这么一点厉害吗？”蓝大的声音在发抖，让人听得出她是在强力压抑着身体的难受。

　　林逸眼里有点期待起来，难道她身上还有什么厉害的微小武器？他不由得在她上察看。

　　“嗡……”蓝大手上的手环再次发光，与刚才不同的是，这一次这些光蔓延了她整个身体，也就是说，这股亮光彻底罩住了她。

　　她要干什么？林逸有点看不懂，但内心隐约猜测到答案马上就会揭晓。

　　“啊……”一声呐喊，蓝大冲向林逸，不！因为说她飞向林逸。

　　什么……林逸脸色大变，蓝大冲来的速度实在太快，以至于他根本来不及躲闪她。

　　“轰！”蓝大一个手肘猛得射在林逸左边的脖颈上，他整个人射飞出去。

　　撞在墙壁上，跌落在地，林逸正想爬起，突然感觉她打来的这股力量让他一时有点吃不消。

　　这是瞬移！林逸心里跳过这个词，脑中猛得传来一阵晕眩，眼前一黑，他直接晕了过去。

　　蓝大大口大口喘着粗气，她身上的亮光已经消失不见了，看你以后还敢不敢小瞧我！

　　这一招不但耗光了幻化魔环所有能量，更是耗尽了她身上一切力气。

　　感受着春药的邪恶力量如同恶魔般一点一滴侵占着自己的理智，蓝大勉强站在地上的身体轻轻的抖了几下，看看周围，再看着林逸，她满脸苦笑，眼里却闪过一丝杀气。

　　“等我清醒的时候，就是你死亡的一刻。”蓝大发抖着上前，拼了命的把林逸抱起，行入房间一下将他放在地上。

　　蓝大将房门反锁，面对着他。

　　林逸眼前一片黑暗，意识仿佛掉入一个深坑里，一片深沉，只是，第六感提醒着他，不好的事情马上就要发生在他身上去了。


第270章 抓走琪琪

　　“哗啦啦……”蓝大解脱下自己身上的衣服，看着地上晕躺着的林逸。她目光痴迷的看着他一秒，一下扑上。

　　蓝大很快将林逸身上的衣服脱得一丝不挂，在春药作用下，她所有的理智在这一秒已经完全被欲望吞噬，她现在只想跟他合体。

　　不知过了多久。

　　林逸睁开双眼，第一感觉就是痛，不是脖子痛，而是胸口痛。

　　林逸正想爬起，突然，他手抓到什么，柔柔的软软的，抓起来弹性十足。他神情莫名一滞。

　　扭脸看去，林逸才看清在他身边也躺着一名光着身子的女子，而他的手正抓在她胸部。

　　“呃……”当看清这绝色女子正是蓝大时，林逸吓了一个激灵站起来。

　　这时，他才看清，不但蓝大身子光着，就连他的身体也是完全赤……裸！

　　看向自己胸口，那里有几道指甲抓过的痕迹，林逸马上发现自己肩膀上也有指甲伤痕，而在他左边肩膀上，还留下了一个深沉的牙齿印。

　　林逸脸色凝重了，光是看着身上的指甲痕与牙印，他足以想到在前面，她跟他的缠绵有多疯狂。

　　该死！林逸照着自己额头拍了一下，昨晚他不是没有一点反应的，他本来还以为那是一场梦，一场风流梦，哪想，这根本就不是梦！

　　正在林逸发愣时，蓝大也悠悠醒来。

　　林逸一时也顾不得穿上衣服，也管不了她全身光着，指着她脸就骂：“蓝大，你可真卑鄙呀，没想到你竟然对我做出这种事，你简直就是……”

　　当看清林逸与自己身体光着，蓝大吓一大跳的从地上起来，拿起二件衣服，就挡着胸部与大腿。

　　林逸看着她这模样，也是万万没料到的，让他更没料到的是，在这地上，他突然看到了一抹落红。

　　这是她的第一次？林逸猛得傻住。

　　蓝大看着林逸，再顺着他目光，看着地上，当看到地上那一片血迹时，她气得整个肺部就要爆炸似的，一时也顾不得再用衣服去挡身体，冲他大吼：“我要杀了你！”

　　蓝大扑上林逸，疯了一般双手拍打他脸。

　　林逸惊醒过来，抓着她手，说：“好，这次我就原谅你，下次要是再敢这样，我绝饶不了你。”

　　林逸很清楚第一次对于一名女生来说象征着什么，面对激怒着的蓝大，他只想迅速远离这里，远离她。

　　蓝大双手在林逸手里，怎么反抗也没用，但见林逸突然低下脸看来，蓝大立即低下脸，看着自己胸口，在这时她才惊醒自己身上什么也没穿，而这激烈与他对抗间，她胸前还真可谓波涛汹涌。

　　“啊……”蓝大惊叫一声，身子一把逃开，捡起地上她自己的衣服，远远躲到前面床的背后，半蹲着身子，无比紧张的穿起衣服。

　　等她穿完衣服，她非过来扒了我的皮不可！林逸惊醒过来，拿起地上的衣服，快速穿在身上。回头见她就要穿好衣服，他忙打开房门，飞逃出去。

　　“小子，你给我站住，我要杀了你！”蓝大激动无比的追出卧室。

　　然，冲到大厅时，林逸与蓝大身子莫名一顿。

　　在这厅里，前面被林逸打晕的小芹与蓝大那俩名保镖，以及那一大群鸭，这时通通醒来站在这厅里，一见林逸与蓝大冲出，他们纷纷把目光看来。

　　“小姐，你……”小芹简直不敢相信的看着衣衫不整的蓝大，她身上虽穿上了衣服，但衣服很乱，还有她的头发也乱蓬蓬的，以及她追杀林逸的模样，不难让她与现场所有人想到在前面，他与她做了什么事。

　　“大家就不用护送我了，我一个人走就行了。”林逸笑着丢下一句话，冲到大门口开门，闪身出去。

　　林逸不敢去乘坐电梯，在这条走廊狂冲一会，冲到楼梯口，回头见蓝大一大群人追杀过来，他忙一股烟似的溜到楼梯下去。

　　冲出酒店，在酒店面前的路上一阵狂飚后，林逸在另条路上，停下来，回头看着。

　　天已经亮了。

　　“呜呜……呜呜……”林逸身上一个手机发出振响。

　　林逸掏出手机，看眼，就见是赵子燕的来电。

　　子燕怎么这个时候来电？林逸有点迟疑，就昨晚与蓝大发生的事，显然让他觉得很对不起赵子燕，哪怕，他是在昏迷状态与她发生那种事。

　　电话那头，拿着手机的赵子燕微微皱起眉头，看着已经打通了，却没人接听的手机有点担心起来。

　　“逸哥怎么不接我电话？”

　　“该不会是出事了吧？”

　　赵子燕照着林逸的电话，又拨打过去。

　　林逸看着又被赵子燕拨响的电话，心又揪了下。

　　“喂……”林逸终于接通。

　　“喂，逸哥，你怎么了？”

　　“没事呀。”林逸有点心虚。

　　赵子燕笑说：“没事，那刚刚干嘛不接我电话呀？”

　　“因为……”林逸转移话题，问：“子燕，问你件事。”

　　“嗯，你说。”

　　“假如，我是说假如……”林逸内心有点战战兢兢的，说：“假如我跟别的女人上了床，你会不会不原谅我？”

　　电话那边的赵子燕沉默了起来。

　　林逸的心又一下揪住。

　　安静了几秒后，手机听筒里终于又传来赵子燕动听的声音。

　　“逸哥，那我问你，假如我跟别的男人上了床，你会不会不原谅我？”

　　林逸没想到她会这样反问，说：“那也分在什么情况下上得床……如果是在你自己不知情的情况下，与一个男的上了床，这倒是可以原谅的，不过……”

　　“不过什么？”

　　林逸笑说：“不过，我依然会杀了那个男的。”

　　“嘻嘻……”赵子燕无比高兴的笑了起来。

　　听着她的笑声，林逸却怎么也笑不起来。

　　赵子燕喜道：“逸哥，你放心吧，我很聪明的，就算有坏蛋想打我主意，我也不会让他们有一丝的机会！”

　　“哦，那就好。”林逸心中一片惭愧。

　　“逸哥，你干嘛这么问呐？该不会是你……”

　　林逸打断她的话，笑说：“没事，我只是随便问问，嘿嘿。”这种事情我还是忘了吧，只有我忘了跟蓝大发生的事，我跟赵子燕才会快乐。

　　“逸哥，你究竟怎么了？我怎么感觉你好像有什么心事瞒着我？”赵子燕奇怪问。

　　“我哪有什么心事瞒着你呀，呵呵，子燕你别想太多了。”林逸微微的皱起眉头。

　　“逸哥，你是不是在想媚姐离开的事？”赵子燕说。

　　没想到嫂子已经告诉她了。林逸有点意外地说：“你怎么知道我嫂子离开的事？”

　　“她打电话告诉我的呀。”

　　“哦。”

　　赵子燕松了口气，笑说：“这么说来，你真是因为这件事不开心呀。”

　　林逸笑说：“没事的，可能刚刚不太习惯吧，过一二天就好了。”

　　赵子燕关心说：“逸哥，我看了天气预报，说你那边最近天气很闷热的，你要多注意身体哦，有空的话就多喝点水。”

　　“我知道了，你也是。”林逸心里淌过一丝暖流。

　　“以后要是遇到什么事，不要再一个人藏着闷闷不乐了，有什么事就跟我分享吧，我是你未婚妻，没什么不能说的……”

　　林逸大叹口气，笑说：“子燕，你可真好。”

　　“嘻嘻……”赵子燕开心一笑，“好了，我得去吃早餐了，回头有空再聊吧。”

　　“嗯，多吃点，把我那份也吃了。”

　　“嘻嘻，好的。”

　　林逸挂了电话，看着手机，心中升起一丝沉重。

　　子燕真是好女孩呀，我可千万不能辜负了她！

　　现在该怎么办？

　　蓝大貌似不会这么轻易放过我吧？

　　“呜呜……呜呜……”就这时，林逸手上拿着的手机又响起。

　　是小舞的来电。

　　在杨薰儿离开后，林逸就把小舞安排到琪琪身边，让她全力贴身保护琪琪。

　　该不会出什么事了吧？林逸立即接通，“喂……”

　　“林少，大事不好了！”小舞焦急的声音一下从手机中传来。

　　我擦！果然出事了！林逸一阵头痛。

　　小舞说：“刚刚别墅来了一群人，他们把琪琪给抓走了。”

　　“是什么人？”林逸问。

　　“听对方说是蓝大小姐的人……”小舞激动地说：“林少，对不起，我……”

　　“没事，我会处理好的。”林逸挂了电话，脸色严肃。

　　蓝大果然还是动手了！

　　没想到她不是来找我动手，而是去找我身边的人！

　　林逸在手机上翻找着罗芳的电话，准备问她知不知道蓝大的电话号码。

　　突然，一个陌生人的电话号码打来。

　　林逸凝起双眼，接通：“喂……”

　　“小子，人在我手上，不想她有事的话，你就给我马上回酒店来！”蓝大冷冰冰的声音一下传来。

　　林逸笑说：“蓝大美女，跟你发生事情的人是我，你这么的去找一个小女孩麻烦，不觉得很孬种吗？”

　　“为了你，我什么事都做得出来！”蓝大冷道。

　　林逸笑说：“那你就直接冲我来呀，不要动我的人。”

　　“哼……”蓝大冷叫。

　　林逸严肃了点，说：“她要是少了一根毫毛，就看我怎么收拾你！”

　　林逸挂断电话，见前面路上驶来一部出租车，他伸手去拦。

　　“快去富龙大酒店！”林逸上了车，严肃说。

　　“好。”中年男人司机应声，将车开走。

　　行驶中，车上。

　　林逸始终沉默着，蓝大，你可千万别乱来，否则，我们就是仇敌了！


第271章 我想跟你睡觉

　　十几分钟后。

　　出租车停下。

　　林逸问：“多少钱？”一双眼却盯着车窗外，盯住前面富龙大酒店门前站着的一条窈窕身影，她正是蓝大，在蓝大身边还站着一女六男。

　　那女的是小芹，那六男却是从没见过，不过跟前面那俩白衣男保镖一样，身穿白衣。

　　“三十。”中年男司机说。

　　“不用找了。”林逸给他一百，下车，行向蓝大。

　　中年男司机用激动与感激的目光多看了他一眼，将车开走。

　　除了这些人外，林逸却没看到琪琪身影，他不由有点担心。

　　琪琪不会出什么事了吧。

　　前面。

　　小芹行到蓝大身旁，压低声音说：“小姐，就他一个人来。”

　　蓝大自然看出是他一个人过来，在他明知道自己要杀他，他却为了救那个小女孩，敢一个人过来……蓝大心里不由对他生出了一分敬佩。

　　“我过来了，蓝大美女，我的小妹妹呢？”与蓝大相距几米站着，林逸随意的问，好像，这只不过是一件小事。

　　蓝大脸若冰霜，说：“你过来，打算要怎么救你小妹？”

　　“蓝大美女认为呢？”林逸笑问。

　　“要不，一人换一人，你喝下这个，我们就放了她。”蓝大从身上拿出一个小药瓶子，交给小芹，小芹上前直接将这小药瓶子递到林逸手上。

　　“这是毒药吗？”林逸看着手上的小瓶子，笑问。

　　“你放心，这吃不死人的，只是会让你昏迷几个小时。”蓝大眼里掠过一丝狡黠，小子，你的本事就算再大，又有什么本事从我手上救走人呢！

　　林逸还是有点怀疑，“你真肯定喝下这个我不会死？”

　　“快喝！”蓝大不想跟他废话。

　　林逸笑说：“不是说一人换一人吗？那我的人呢？”你个小妮子，你让我喝我就喝呀！

　　“喝下它，我就叫人把她带来。”

　　“你不把她带来，我怎么知道她在不在你这里。”林逸态度强硬。

　　蓝大看向身边一名白衣男，“十一，把她带过来。”

　　“是。”那白衣男恭应，行入停车场去。

　　不一会。白衣男手上就抓来一人，她正是琪琪。

　　“哥……”一见林逸，本没好脸色的琪琪猛然大喜，立即在这白衣男手上激动挣扎起来，但，她的挣扎显得很徒劳，她根本无法从这白衣男保镖手上挣脱出来。

　　林逸看着蓝大，笑说：“把她给放了，我任你处置，如何？”

　　蓝大盯着他手上的小药瓶，说：“那就马上把药给喝了。”

　　“你先放人，我才喝。”

　　蓝大冷说：“你把药喝下，我马上放人。”这回，她的态度更强硬，好像她非得如此。

　　林逸开始犹豫起来。

　　琪琪算是看清什么事了，大声喊：“哥，别听她的，不要管我，你快走吧……我要是出什么事了，你就再替我报仇！”

　　“琪琪，你什么话也别说，你会没事的。”林逸冲她自信一笑。

　　蓝大笑说：“你不喝下这瓶药，你就休想把她从我们手上救走。”

　　林逸再次犹豫。

　　我该怎么办？

　　这药肯定是不能喝的，只有白痴才会去喝！

　　但，我不喝，她就不愿放过琪琪……

　　“全部不许动！”突然，一名女子从林逸身后冲了出来，冲到林逸身边，用一把手枪指着蓝大，又指着抓着琪琪那白衣男与其他五名白衣男。

　　一时，不止林逸惊讶，现场所有人都大感震惊。

　　林逸打量着这女，只见她瓜子脸，身材高挑，清透的眉宇之间有股正气，她胸部不大不小，腰却极细，一双纤秀的长腿是看点，身上穿着一套西装。

　　林逸完全不认识她。

　　朱莉莉见所有人没反应，而且用一种奇怪眼光看着自己，激动叫道：“警察！”

　　林逸这才恍然大悟，难怪她会突然拿着一把枪出来，原来她是警察呀。

　　她身上没穿警服，林逸不由怀疑她是便衣刑警。

　　“你竟然报警！”蓝大双眼喷火的怒射他。

　　林逸笑说：“蓝大美女，你不要误会，我根本就没报警，我也用不着报警。”

　　“哼……”蓝大显然不信他。

　　朱莉莉笑说：“他确实没报警，而是我刚好路过，不过，下次你们要是再想绑架人的话，我劝你们找个隐蔽点的地方……”

　　也确实，在这酒店大门口，极易引起人的注意。

　　只是在前面，一心想要找林逸算账的蓝大，已经顾不了那么多。

　　“快把人放了！”朱莉莉用手枪指了指抓着琪琪的男保镖。

　　男保镖把目光投放到蓝大脸上。

　　蓝大脸色开始沉重起来，她万万没想到，林逸竟然会报警。

　　而这时，如果自己反抗的话，那就等同于抗法，后果会很严重。

　　但假如不反抗的话，她也得背上一个绑架人的罪名。

　　“警察美女，我想你可能是搞错了……”就这时，林逸突然笑道，他的声音一片轻松，与这个严肃的场合显得很是突兀。

　　“搞错，什么意思？”朱莉莉皱着眉头，看他一眼，她立即又把目光看着蓝大与她手下。

　　蓝大也很奇怪的看着林逸，这小子要搞什么鬼！

　　“警察美女，你真搞错了，他们哪里是在绑架，我们是在练习拍戏呢。”林逸轻松的说，上前，行到蓝大身旁，看着她笑道：“蓝大美女，我没说错吧，我们是在练习拍戏，而不是真绑架？”

　　蓝大凝视着林逸，很想看出他这么做的用意何在，但林逸的表情太过随意，他藏得太深，她什么也看不出来。

　　“没错，这名女警，麻烦你把枪给我收起来，要是一不小心走火，嘿嘿，我看你要怎么扛起这个责任。”蓝大嘴上挂起古怪的笑。

　　朱莉莉满脸意外，盯紧林逸，问：“真不是绑架？你们真是在排练绑架戏？”

　　“真不是什么绑架，不好意思，我们没想到会惊动了警方，要是知道的话，我们就不会在这酒店面前进行了，而是去找个隐蔽点的地方。”林逸无比轻松的笑。

　　“哥……”琪琪很是迷惑不解的看着他，这女警抽枪冲出来时，她可是满脸欢喜的，但林逸这样的做法又让她看不懂了。

　　林逸向她示意了个眼色，懂事的琪琪很是醒目的闭上嘴。

　　朱莉莉看了眼仍抓着琪琪手的白衣保镖一眼，用很是怀疑的目光盯上蓝大的脸。

　　蓝大冲她一笑，看向琪琪那边，“十一，放了她。”

　　“是。”保镖恭应，立即放人。

　　“哼……”琪琪冷叫一声，对着十一保镖的脸，重重打了一巴掌。

　　那保镖完全没防她会出手，一时被她直接打傻在地，他眼里虽闪出杀气，但理智让他没有马上反击。

　　琪琪这才欢笑着，一股烟似的溜到林逸身边去。

　　朱莉莉看着被打傻的保镖，一脸疑惑，对琪琪问：“你干嘛打他？”

　　“报告女警姐姐，因为打他也是戏里剧情需要，而且是非常重要的一部分！”琪琪笑得好可爱，好纯洁，以至于让看着她笑的朱莉莉都有点相信她的话。

　　朱莉莉半信半疑的把手枪收了起来，看着林逸说：“没事就好，如果以后有事的话，你们记得要报警。”

　　“我知道了。”林逸笑着点头。

　　朱莉莉看看林逸，再看看蓝大与她的手下们，否许真是误会，她转身走开了。

　　哪怕这是真的绑架，而被绑架的人这样态度，加上绑架人死咬住不是绑架的话，那她就是把他们通通抓回警局去，到时还是得放他们的。

　　朱莉莉上了路边一部大众轿车，却没有马上离去，而是暗中观察着他们。

　　如果这真是一场绑架案，她相信这接下来还会有事情发生。

　　蓝大把目光从女警那边收回，盯上林逸的脸，这小子怎么还不走？难道不怕我再对他动手吗！

　　林逸看出她的心事，笑说：“我没跟着这女警走开，是因为我知道我们之间的事情一天没处理掉，你就一天不会放过我。”

　　蓝大冷着脸，说：“你以为你刚刚帮了我，我就会放过你吗？你这是做梦！十一、十二……”

　　林逸笑说：“那你想怎么样？真的要杀了我？你才肯罢休？”

　　蓝大看着他，一时懵住。

　　林逸紧接着说：“就算你杀了我，你就真会快乐？事情都已经发生了，下春药的人是你的人做的，我只不过是使了点小聪明，换了咱们的酒杯而已。而最终让这种事情发生的人还是你，要知道我当时可是昏迷，我什么事都不清楚……”

　　“你给我闭嘴！”蓝大终于听不下去。

　　林逸得理不饶人，“再说了，我们真有那么大的仇恨吗？你为什么要向我下春药呢，而且还给我找来那么多猛男，甚至还计划着让全世界的人都看到我那不堪的一幕……”

　　“我不想再见到你，你这个混蛋！”蓝大握紧两只娇拳，说。

　　她美丽的双眼中，一片冰寒，盯着林逸二秒，她转身走开。

　　林逸与琪琪看着她，蓝大的手下们，当下一个个跟她行回酒店里去。

　　林逸看眼后边的女警。

　　“呜……”朱莉莉一下发动汽车，将车开走。

　　“终于没事了，哈哈……”琪琪抱着林逸一只手，开心极了。

　　林逸松了口气，蓝大虽还在恨他，但不可否认，她不会再找他麻烦了，至少，她暂时不会再找他麻烦。

　　“哥，抱我。”琪琪向他伸出双手。

　　林逸身子微蹲，将她抱起来，“琪琪，刚刚吓到没？”

　　“没。”琪琪摇头，喜道：“我就知道哥哥对我最好了，哥哥，我爱你。”琪琪一把亲他脸。

　　林逸说：“别胡闹了，既然没事，那我们就回去吧，大伙都在担心你呢。”

　　“哥，我不想这么快回去。”

　　“不回去，那你想干吗？”

　　琪琪看着酒店，说：“我想跟你上酒店。”

　　“去酒店干嘛？你没吃饭吗？”林逸好奇问。

　　“不是，我想……我想跟你睡觉。”说到后面，她的声音小了下去，一张可爱的小脸羞得红扑扑的，煞是迷人。


第272章 有杨薰儿消息

　　林逸显然吓了一跳，看着琪琪的脸，她却一脸认真。

　　林逸笑问：“琪琪，你昨晚没睡好吗？”

　　“不是……”琪琪摇摇头。

　　“不是没睡好，那干嘛现在要睡觉呀？”

　　琪琪更加不好意思起来，“哥，我是想……”

　　“想什么？”林逸随意问。

　　琪琪大声说：“我想跟你睡觉做那种事！”

　　周围立即有不少人用异样的眼神看过来，林逸心里一阵冒汗，琪琪人才多大，竟然就这么大胆……

　　“琪琪，你还小，怎么能有这种想法呢？”

　　“哥哥不想吗？”

　　“想？”林逸摇摇头，“这不是想不想的问题。”

　　“那哥哥如果想的话，就跟我说一声，我会主动服持你的，那样的话，就不用等我十六岁后再献身给你了。”

　　林逸心里又一阵冒汗。

　　“我们走吧。”

　　“好。”

　　两人上了一部出租车，离去。

　　富龙大酒店，702套房。

　　“小姐，我们就这样放过那小子吗？”小芹来到蓝大身前，问道。

　　蓝大站在窗边，一语不发，看着窗外。

　　隔了一会，见她没反应，小芹又说：“小姐，这小子真是太可恶了，我们不能这么轻松放过他。”

　　蓝大依旧沉默，一张美丽的侧脸有点苍白，脸上无喜无忧，让人看不出她在想什么。

　　“小姐，如果你想报复他的话，我倒是有一个方法……”

　　蓝大扭脸看她。

　　小芹激动说：“我们可以在那小子别墅里放蛇，保证能让那小子跟他身边的女人吓一跳。而且这一次，我们不留下任何证据，就算他怀疑是我们干的，也没有证据证明蛇就是我们放的。”

　　小芹越说越开心，“小姐，不如我们今晚……”

　　“闭嘴！”沉默之中的蓝大突然开口打断她。

　　小芹眉头一皱。

　　蓝大冷说：“前面就是听了你的鬼点子，害我喝了春药……”

　　“小姐，我……”小芹开始紧张。

　　“要不是因为你，我也不会……”蓝大激动的指着她脸。

　　“小姐，对不起，我也没想到事情会发展成那样……”小芹急得眼泪都要流出来了。

　　蓝大瞪着她，见她满脸伤心后悔的模样，她终于将怒火忍了下来。

　　蓝大扭开脸，说：“暂时别跟我提他，他的事，等过几天再说。”

　　“是……”小芹点点头。

　　“叮叮咚咚……”蓝大身上的手机突然响起。

　　蓝大双眼凝起，她的手机号码很少人知道，就算是知道了，也因为她性格上的冰冷，很少会有人给她电话。

　　当拿出手机，见是父亲的来电，蓝大不由睁大双眼。

　　要是没紧要的事，她父亲绝不会来电。

　　“爸。”

　　“安妮，你马上过总部来一趟。”一个低沉的男声在她手机上响起，安妮这个名字，除了她家人以外，没有第二个外人知道。

　　蓝大追问：“爸，出什么事了？”

　　“等你回来再说，现在马上过来。”男人几乎是以命令的语气说。

　　“知道了，我这就回。”

　　男人挂断了电话。

　　蓝大握着手机，很是奇怪：“爸这么急召我回去，究竟是为什么？”

　　小芹小声嘀咕说：“该不会是集团里出什么事了？”

　　“芹，马上给我收拾东西，十分钟后出发。”

　　“是。”小芹恭应。

　　蓝大行向自己卧室，不一会，她取了一套衣服行入浴室去。

　　昨晚跟他……身体一定很脏，我得好好洗干净！

　　天详别墅。

　　出租车靠边停下。

　　林逸与琪琪从出租车里下来，牵着手，行向别墅。

　　别墅门前，小舞看着林逸手上牵着的琪琪，一脸感动。

　　“林少……”小舞迎上前，欢喊。

　　“嗯，没事了。”林逸对她轻松一笑。

　　“嗯。”小舞点头，眼里有点泪花。

　　林逸与她们行入别墅里，往沙发上坐下。

　　小舞立即泡了杯热茶过来。

　　林逸喝了口茶，问：“馨跟寒呢？”

　　“她们刚才还在的，不过，团主刚刚把她们叫走了，说有什么事要她们过去商量。”

　　“团主？”林逸笑说：“你是说子幽。”

　　“是的。”小舞点头。

　　“子幽那边出什么事了？”

　　小舞摇摇头，“不知道。”

　　“哦。”林逸沉思起来，子幽那边究竟出了什么事呢？干嘛突然叫走我的人？

　　“呜……呜呜……”突然，林逸身上的手机响起。

　　林逸掏出一看，就见是子幽的来电。

　　林逸扬嘴一笑，接通，“子幽，出什么事了？”

　　“林少，琪琪找回来没？”子幽问。

　　林逸点头，“嗯，找回来了，她没事了。”林逸看眼从洗手间里行出来的琪琪，两人的目光一撞，琪琪开心一笑，立即小鸟依人般依偎到林逸身边。

　　琪琪却也没出声，安静听他与对方通话。

　　林逸能感到如同草霉大小的两团东西，抵着自己手臂上，回头看一眼，林逸才发现自己手臂上抵着的正是琪琪还未发育完全的胸部！

　　她刚刚竟去脱了内衣，一条公仔T恤里面竟然什么也没穿……

　　林逸正想拉开手臂，就听子幽在电话里头说：“林少，你现在能不能过来一下，我发现了一点事情。”

　　“什么事？”

　　“电话里说话不是很方便，你过来再说吧。”

　　“好，我这就过去。”

　　“我们在辉煌酒店。”

　　“好的。”林逸答应，挂了电话，站起身。

　　“小舞，我得出去一下，你照看好琪琪。”

　　琪琪抓着林逸的手，说：“哥，我要跟你一起去。”

　　“今天不用上课吗？”

　　“今天礼拜六，啥课也没有！”琪琪用哀求的眼光看着他，“哥哥，就让我跟着你去玩吧，我一个人在这边什么人也不认识，感觉超无聊的，再说媚姐又走了……”

　　见她说着说着要哭的样子，林逸点头，“好吧，那就一起去。”

　　林逸看着身旁待命的小舞，说：“小舞，开车，去辉煌酒店。”

　　“是。”小舞点头，立即去大厅一个抽屉里拿了把保时捷钥匙。

　　很快，林逸与琪琪上了保时捷，小舞将车开了出去。

　　辉煌酒店，位于海明市市中心，与天详别墅相差不到一公里。

　　酒店前。

　　三名女子，此时一语不发，一双眼紧盯着前面路上。

　　“他来了！”雨寒突然说。

　　子幽与雨馨脸上同时一喜。

　　“呜……”一阵跑车的轰鸣声，前面一部保时捷飞快冲来。

　　“嘎……”在三女身前，保时捷稳稳停下。

　　三女立即行上。

　　林逸下车来，扫了三人一眼，盯着子幽看。

　　子幽说：“林少，里面包厢讲。”

　　林逸点头，一伙人立即行入。

　　一楼，青竹包厢内。

　　林逸一屁股坐在沙发上。

　　子幽给他端了一杯葡萄酒，坐在他斜对面沙发。

　　雨馨与雨寒分别站在林逸身旁。

　　而小舞与琪琪则坐在包厢另一边，安静的看着她们。

　　林逸呷了口葡萄酒，看着子幽。

　　子幽说：“林少，据我所知，有一批国际小型的杀手组织，已经派了一群杀手过来，目标正是海明市。”

　　林逸脸色正经了点。

　　子幽紧接着说：“我估计他们现在已经到了海明市，但不知道这群杀手现在在哪，更不清楚他们这次到海明市的意图是什么。”

　　难道是来杀我？林逸凝起双眼，在前面国际大学生比赛中，他确实惹了不少人。

　　现在如果有人雇杀手过来杀他，这也说得过去。

　　林逸说：“就这事？”

　　“还有一件事。”子幽脸色一时更加严肃。

　　林逸笑道：“说吧。”他就知道，子幽不可能是因为杀手的事要他过来的。毕竟杀手从国外进驻海明市，她完全可通过电话告诉他。

　　子幽说：“林少，有杨薰儿的消息了。”

　　“什么！”林逸激动的一下站起身，“她在哪，她怎么样了？”

　　“不过，还没确定她的具体位置，只知道她在效外进了一个村，就一直没出来。”子幽见他激动，干脆说：“村里没有监控，除非是上门去找，不然不知道她在哪栋房里。但如果上门去找她的话，恐怕又会惊动到她，所以想问问林少接下来要怎么做？”

　　“什么村？”林逸问。

　　“桃花村。”子幽。

　　林逸一颗心又揪了起来，杨薰儿，没想到你竟然躲到效外去了。

　　见林逸沉默不语，子幽说：“林少，杀手的事我已经派所有人去注意了，这杨薰儿的事……”

　　林逸说：“杨薰儿的事就交给我吧，我亲自来处理。”

　　“嗯，好的。”子幽点头，脸色轻松了点。

　　林逸见子幽有黑眼圈，眼内有好几条血丝，不无关心地说：“子幽，你要注意身体，别累坏了。”

　　子幽笑说：“谢谢林少关心，我一定会劳逸结合的。”

　　“嗯。”林逸点头，看向雨馨与雨寒。

　　海明市最高建筑楼。

　　楼顶，一个顶级豪华办公室。

　　一个高瘦而不失帅气的中年男人，此时正面对着办公室后厅一块透明的墙壁。

　　他不知想到什么，眉头紧紧皱住。

　　“咣咣……”办公室大门敲响。

　　“进来。”男人说。

　　“吱……”一名身穿秘书制服装的美女轻轻行入，站在男人身后，小声而清晰地说：“总裁，小姐来了。”

　　男人本是忧郁的眼中一亮，转身对她说：“小吴，你让她进来，随便叫叶飞跟俊杰进来。”

　　“好的。”小吴告退。

　　不一会。

　　蓝大行入。

　　“爸！”蓝大顿住身，看着前面的男人，脸色复杂。

　　“安妮，你来了。”男人露出成功人士脸上常能看到的笑。

　　“爸，你瘦了。”蓝大上前看着他，目光闪烁。

　　男人微笑。

　　“爸，这么急找我过来，出什么事了？”蓝大担心问。

　　这时，办公室大门又行入两名男人。

　　一名黑瘦，中等身材，穿着随意，然而目光扫过来间，眼光锋锐如刀，与他目光只稍为一对，就令人胆颤心跳。

　　好厉害的眼神！蓝大与他对看几眼，不禁心有余悸。

　　另一男人长得很是斯文，眼中虽戴着隐形眼镜，但却透露出精明与干劲，一身西装革履。这人姓什么蓝大忘了，但她记得他叫俊杰，是集团里父亲最器重的出色员工，没有之一。

　　蓝大一下把目光放在父亲脸上，很是不解。


第273章 救她们

　　蓝克说：“安妮，我得要离开集团一阵子，当我不在的这段时间，我希望你来打理集团的业务，俊杰很优秀，他会协助你一切的。”

　　“爸，你要去哪？”蓝大感觉奇怪，这如果好端端的，父亲绝不会离开他一手创造的蓝氏集团。

　　“保密。”蓝克笑说：“我不能说。”

　　“爸，究竟出什么事了，我可以帮你！”

　　蓝克轻轻摇头，“这事，谁也帮不了我，我必须自己动手。”

　　“那你要什么时候回来？”蓝大秀眉微微皱起。

　　蓝克笑说：“快则一二个月，慢得话，得好几年吧。”

　　蓝克看向黑瘦的男人，说：“他叫叶飞，是世界上排名前十的雇俑兵，由他来充当你的保镖，我就放心多了。”

　　蓝大有点紧张问：“那你什么时候走？”

　　“现在，马上。”蓝克拉开一个抽屉，抽了把钥匙，放到她手上，说：“安妮，这是集团里装着最高机密文件的钥匙，从现在起由你掌管。”

　　“爸……”蓝大看着蓝克，蓝克同样看着她。

　　蓝大突然感觉心里酸酸的，好像有什么不好的事情就要发生了，但她却无力阻止。

　　“爸，保重。”蓝大上前，与他拥抱。

　　“嗯。”蓝克点头。

　　海明市郊外，桃花村。

　　一部法拉利与一部保时捷在这时停在村口。

　　除了子幽外，刚才出现在辉煌酒店的人都来了。

　　雨馨、雨寒，以及小舞与琪琪纷纷行到林逸身边。

　　前面是一大片独立的两层洋式别墅，明媚的阳光投放下来，让这一带显得格外安静，和谐。

　　四女一会看着前面的别墅，一会看着林逸。

　　在一阵沉默后，雨馨终于开口，“林少，要不我们分头找？”

　　林逸轻轻点头，“好，大家就分头……”

　　就在这时，前面的绿化街上行出一道曼妙的身影，她正是杨薰儿。

　　当看到林逸时，杨薰儿脸上本是逗留着的笑意一下呆滞。

　　“杨老师，等等我。”一个稚嫩的童声从杨薰儿后方响起，马上，就见一名只有六七岁大的小女孩追了出来，冲到杨薰儿身边，一只手抓紧她的手。

　　“是她！”琪琪发出惊叫，抬头看着林逸，才发觉林逸早已注意到她。

　　“你们在这等我。”林逸行上前去。

　　杨薰儿看着林逸，本是垮掉的笑容，又渐渐在嘴边挂起。

　　“杨老师，这位哥哥是谁呀。”

　　“他是我朋友。”

　　“是什么样的朋友呢？是男朋友吗？”

　　杨薰儿轻轻摇头，“世上最重要的朋友。”

　　“哦……”小女孩扬嘴一笑。

　　林逸行到杨薰儿身前，停下。

　　“你怎么来了？”杨薰儿一双眼明亮了点，在他脸上认真瞧看。

　　“你走了后，我就一直找你。”

　　“为什么找我？”杨薰儿眼里生出莫名的期盼，但马上她的眼光又黯淡下去。

　　林逸问：“你过得好吗？”他扭脸看了眼杨薰儿身边的小女孩，小女孩脸蛋圆乎乎的很是可爱，这时见林逸看来，她冲他一笑，说：“哥哥好。”她显得更加招惹人喜爱。

　　林逸冲小女孩一笑，对杨薰儿问：“她是？”

　　“她算是我的学生，我现在在一户人家里住着辅导她的孩子读书，夫人对我很好，你不用担心我。”杨薰儿看着林逸，一只手将脸颊边的一缕秀发轻轻扫到一边，这一模样显得无比温柔。

　　“那你……好点没？”林逸轻声问。

　　杨薰儿淡淡一笑，“夫人跟我讲了很多为人外世的道理，我现在好多了。”

　　林逸点头，“那你什么时候有空，我们去吃顿饭。”

　　这时，在杨薰儿身后，又驶来一部白色的奔驰，奔驰缓缓的停在杨薰儿身旁。

　　车门开启，一名贵妇下车来，而除了她外，车上不见别人。

　　“妈……”在杨薰儿身边的小女孩，立刻欢跑向这名贵妇。

　　“梅姐。”杨薰儿冲贵妇一笑。

　　梅姐微微一笑，盯着林逸，又扫了眼林逸后边那四女。

　　“你是林逸？”梅姐问。

　　林逸点头，有点意外看她。

　　这贵妇肌肤保养的极好，让人看不出她真实年龄，更重要的是，她身上散发出文雅气质，很有修养的样子。

　　“薰儿常跟我提起你……”梅姐扬嘴一笑，与小女孩上车去。

　　林逸把目光放回杨薰儿脸上。

　　“逸哥，我再给你电话吧。”她的目光很是不舍，但最终也上了车。

　　林逸没阻止她，只是象征性的向她点头。

　　“林逸，有空欢迎到我家来做客。”白色奔驰从林逸身边经过时，梅姐降下车窗，笑说。

　　“一定。”林逸向她点头，目送着车子离去，最终，这部车子只剩下一道白色的影子，而后，仿佛幻化成了空气。

　　四女见车子已走开，纷纷上前。

　　雨馨不解问：“林少，干嘛不带她走？”

　　“不想害了她。”林逸直接上车。

　　雨馨凝起双眼，马上想到什么。

　　“白痴，不是有一群不明杀手从国外过来嘛，让她呆在林逸身边，不是等于害了她！”雨寒白了她一眼。

　　“疯子，难道我会没想到这点？”雨馨冷笑，“就凭林逸的势力，他完全不用惧怕这帮杀手！”

　　“哼……”雨寒用冷叫表示她的不满，上车。

　　雨馨看着杨薰儿那部车子消失的方向，嘀咕道：“难道真是因为杀手的事，林逸才不带走她？”她转身，也上车去。

　　如果杨薰儿真的怀上我的孩子，我该怎么办？

　　在保时捷飞驶当中，林逸的心像是跟着飞了起来。

　　难道我要叫她把孩子打掉？

　　就算我叫她打掉，杨薰儿肯同意吗？

　　如果怀上我的孩子，是她活下去的信念，那打掉这个孩子，就等于要了她的命！

　　我该怎么办？

　　时间悄悄流逝。

　　晚上的时候，林逸把雨馨叫到杨薰儿那边去，让她保护她。

　　二天里，那帮杀手没出现，杨薰儿也始终没给林逸电话，蓝大也像是在空气中蒸发了一般，不知去向。

　　“呜呜……”这时，林逸身上手机响起。

　　是雨寒的来电，在早上，林逸让雨寒去富龙大酒店察看蓝大，看她在干嘛。

　　“喂……”林逸接通电话。

　　“林少，在二天前，她已经退房走了。”

　　“哦。”林逸有点意外。

　　“寒，你帮我调查一下，看她们究竟去了哪。”

　　“是。”

　　“但不要惊扰到她们。”

　　“我知道。”

　　林逸与雨寒挂了电话，皱眉疑惑，“蓝大会去了哪呢？”

　　“凭照她的性格，她应该不可能这么容易放过我才对呀。”

　　在一边等候着林逸的罗芳与仓水月，上前，罗芳笑问：“林逸，有什么不对劲吗？”

　　“没。”林逸摇头一笑，“走吧，去莫斯科酒店吃午饭去。”

　　“好。”罗芳与仓水月各挽着林逸一只手，步行而去。

　　莫斯科酒店就在全能贵族大学院斜对面不远，步行大概也就五分钟不到。

　　突然，在穿过马路时，一部越野车狂飚而来。

　　目标却不是林逸，而是林逸右边的罗芳。

　　“呃……”罗芳万万没想到，竟然有人要杀自己，看着前面发疯一样冲来的越野车，她陷入震惊，呆愣。

　　“小心！”这车目标虽是罗芳，但如果撞上，与罗芳挽手的林逸，与林逸左侧的仓水月也未能幸免。

　　在情急之中，林逸搂着罗芳与仓水月的腰，果断避开。

　　“呼……”一撞空，这部狂冲而来的越野车朝前面狂飙逃离。

　　林逸看着罗芳与仓水月，问：“你们没事吧？”

　　罗芳与仓水月摇头，但可以看出，罗芳脸上吓得一片苍白，一双眼紧盯着前面眨眼间驶远去的越野车。

　　“这部车子是要杀芳姐？”仓水月凝起双眼，看着罗芳。

　　“如果我没猜错的话，要杀我的人一定他！”罗芳冷下脸。

　　仓水月问：“谁？”

　　“刘耀明！”

　　仓水月问：“你为什么这么肯定？”

　　罗芳看了眼仓水月，看着林逸说：“他前面追了我好几次，但我一直对他不冷不热……”

　　仓水月说：“芳姐，刘耀明听说是海明市四大家族之一，势力超大，你怎么得罪他呀！”

　　罗芳说：“就是因为不敢得罪他，所以我一直对他不冷不热，不然，我早对他开骂了！”

　　仓水月紧张说：“芳姐，现在该怎么办呐？他这次没有得手，他一定还会有下次的！”

　　“奇怪，就算我没答应做他男朋友，他也不至于要杀了我呀……”罗芳突然看着林逸。

　　仓水月也看着他。

　　林逸看着风情各异，而同样漂亮迷人的二女，笑道：“难道是因为我？是因为你跟我走得比较近，让他心生忌恨？”

　　罗芳与仓水月对视一眼，能见彼此脸上的笑意，她们又各抱紧林逸一只手，罗芳说：“管他呢，我也是不好惹的，要是让我查出凶手是谁，我就让他吃不了兜着走。”

　　“嘿嘿，幸好四大家族的人没看上我。”仓水月笑得好高兴。

　　三人又向前行去。

　　林逸明显感到，她们俩挽着自己手更紧了，而且身子更加贴靠过来，甚至，在这行走中，林逸能清楚感受到手臂摩擦到什么滑腻娇柔的物体，这正是她们胸部，虽隔了一层衣服，但他能清晰感受到她们上面的饱满与弹性。而她们却无动于衷。

　　这两个小妞，该不会都喜欢上我了吧？

　　要是照这样下去，估计罗芳跟仓水月要成为下一个杨薰儿，又或是下一个蓝大了……


第274章 罗芳有难

　　莫斯科酒店内，坐着大部分食客是全能贵族大学院的学生。

　　罗芳与仓水月都是学院里出了名的美女。

　　而林逸又是这一届国际大学生比武大赛中的至尊天王。

　　他与她俩一起进来，一下吸引整个一楼大厅上百名男女的目光。

　　“林逸，我们去包房吧？”罗芳建议，毕竟被人当作小白鼠一样的观看，谁都会受不了。

　　林逸欣然点头。

　　一名女服务员上前问：“请问几位。”

　　“就三位。”罗芳对女服务员说：“我们在包房吃饭。”

　　“三位请跟我来。”女服务员多看了眼林逸帅气的脸一眼，在前面带路。

　　不一会，三人就在一间独立的包房里围着一张餐桌落座了。

　　“三位要吃点什么？”女服务员递来菜单笑问。

　　罗芳看眼林逸，再看眼仓水月，最终把菜单递给林逸，说：“林逸，你刚刚救了我这命，这一顿饭就由我来请你，你点菜。”

　　林逸还没开口，仓水月就说：“芳姐，这顿饭还是由我来请吧，在前面你跟逸哥这么照顾我，我还没报答你们呢，这顿饭就当作是我报答你们。”

　　罗芳说：“水月，你要报答我们什么时候都可以，总之现在得我请客，因为林逸刚刚救了我一命。”

　　仓水月仍坚持，笑说：“芳姐，你就不要跟我抢了，逸哥刚刚也救了我呀，这顿饭就让我请。”

　　林逸看着她们，看得出她们是在争抢博取自己的好感。

　　林逸笑说：“要不，这顿饭你们俩一起掏钱？”

　　罗芳与仓水月对视一笑，罗芳笑道：“这怎么行呢，还是让我请吧。”

　　“芳姐，你就别跟我争了，要请得话你晚上，或是明天再请也不迟呀。”仓水月笑着看了林逸一眼。

　　林逸饶有兴致的看着她们，突然，林逸敏锐的听觉听到这包房门口有个脚步声，奇怪的是，这人停在门边没有走开，显然是在偷听或是偷看这里面的动静。

　　这人鬼鬼祟祟的，难道会是杀手？

　　一想到这，林逸心头一紧。

　　罗芳看着林逸，笑说：“林逸，你来选吧，从我们这里二选一，你选谁买单就谁买单。”

　　林逸看向仓水月，仓水月双手指着她自己的脸，笑喊：“逸哥选我，快选我。”

　　“水月，下一餐你请客，这顿饭就先由罗芳来买单吧。”林逸劝说。

　　“那好吧，我听你的。”仓水月看着林逸，目光闪过一丝失落的光泽。

　　“耶……”罗芳做出胜利的手势，脸上笑得很是灿烂。

　　“我先出去一趟，你俩点餐吧。”林逸起身，看了眼旁边的女服务员一眼，还不等她们反应，他转身行出包房。

　　让林逸有点意外，这包房门外却不见任何可疑人物，只见前面有名男服务快速往前走。

　　难道是他？林逸盯着这男服务员有点怀疑，他的脚步很利索，走起路来风风火火的，跟服务员身份很是不符。

　　林逸立即跟上。

　　男服务员脚步越来越快。

　　林逸从走廊里跟入另条走廊，就不见了这人身影。

　　他绝对没走远！林逸盯上前面的洗手间，行入。

　　洗手间内，刚才那名可疑的男服务员果然在，只是，他表现得很是随意，在水龙头上洗手，看样像是刚刚小便过。

　　林逸盯着他。

　　男服务员看了眼林逸，微笑说：“先生，有事吗？”

　　林逸笑说：“你就别装了，我已经知道你是杀手了。”

　　这洗手间没有别人，林逸说话一时也不怕。

　　“先走，我不知道你说什么。”男服务员企图绕过林逸，出门。

　　林逸笑说：“你在我面前已经完全败露了，你根本就不是服务员，而是一名杀手，你就别再装了……”

　　这男服务脸色当场一寒，手上不知何时抽出一把刀，行到林逸身旁一刹那，他将刀猛得刺出。

　　林逸一直防他，他一动手，林逸就毫不犹豫对他出手。

　　“嘭……”林逸一掌拍在这男杀手胸口，掌上被他及时灌了内力，把他当场打退出去。

　　杀手一手捂胸，满脸露惊地看着林逸。

　　林逸冷问：“究竟是谁派你来的？”

　　“你是什么人？”杀手冷问。

　　“我是什么人？”林逸微微吃惊，难道这杀手不认识我？

　　林逸逼问：“究竟是谁派你来的！”

　　杀手连忙从身上抽枪，而在这时，林逸又上前踢他一脚，他刚刚才从腰间抽出的手枪一下甩出几米，他整个人摔在墙上，落地。

　　“你究竟是谁？”杀手满脸恐慌的问。

　　原来他不是来杀我的，这么说来，他是准备要对罗芳或仓水月下手啦！

　　罗芳跟仓水月都是我好朋友，谁要杀她们，我绝对不能坐视不理！

　　林逸上前，笑道：“我是谁？我说出来怕吓死你，我就是这一届国际大学生比武大赛的至尊天王！”

　　“呃……”杀手果然吓一大跳，突然，他手上的刀猛得朝林逸胸口刺来。

　　“叭……”林逸一个掌背把他直接拍倒在地，“再不说是什么组织派你来的，我就……不要！”

　　“嗯……”林逸话还没说完，杀手竟然用刀抹他自己脖子。

　　可惜，林逸想要再阻止他已经晚了。

　　这绝对是规矩性非常严厉的杀手组织，否则他不可能在暗杀失败之后自杀！

　　林逸见他断气，转身离开洗手间。

　　回到包房里。

　　罗芳欢叫：“林逸，你可终于回来……”她马上注意到林逸的脸色不太对劲，忙问：“林逸，出什么事了？”

　　仓水月本是欢喜的笑脸也凝重了起来，同样奇怪的看着他。

　　林逸见前面那名女服务员已经走开，上前说：“我们赶快离开这里。”

　　“为什么？我们还没吃饭……”罗芳很不解。

　　林逸说：“因为我刚才遇到杀手了。”

　　“杀手？”罗芳与仓水月对视，能从彼此脸上看到震惊。

　　林逸点头，“可惜杀手自杀了，没问出他是要杀你们谁。”

　　“林逸，你是说，这杀手的目标是我跟水月其中一个？”罗芳脸上失色的看向仓水月。

　　林逸点头，“他刚才在这门外偷听我们讲话，显然是要对付我们，不过，这杀手又不认识我，所以我敢确定他是要杀你们其中一人……”

　　罗芳双眼凝视起来，说：“难道又是那四大家族的人动的手？”

　　仓水月轻轻摇头，“应该不是，这次，这杀手要杀的人应该是我。”

　　林逸与罗芳同时有点诧异的看着仓水月。

　　仓水月脸色严肃起来，说：“逸哥，芳姐，我们先离开这里再说。”

　　“嗯。”林逸与罗芳点头。

　　全能贵族大学院，门前。

　　三人停下脚步。

　　林逸与罗芳看着仓水月。

　　仓水月看看林逸，又看看罗芳，隔了好几秒，她才说：“逸哥，芳姐，我得要离开这里一段时间了。”

　　“呃？”罗芳吃惊，问：“水月，你要去哪？”

　　“我想回趟日本，处理点事情。”仓水月轻松一笑。

　　罗芳问：“那你什么时候回来？”

　　“一处理完事情，马上就回来。”仓水月不知想到什么，眼色有点复杂的看着林逸，她心里曾期待过与他能有一段暧昧，但现在看来，这只是痴心妄想。

　　林逸问：“水月，究竟出了什么事，要不要我们帮你？”

　　仓水月摇摇头，笑道：“不用，我一定会处理好的。”

　　罗芳问：“那你什么时候走？”

　　“现在。”

　　“现在？”罗芳又微微吃惊。

　　仓水月点头，“如果我再不走的话，恐怕你们也会有危险。”

　　见前面路上有部出租车驶来，仓水月立刻向它招手。

　　马上，这部出租车停在路边。

　　“逸哥，芳姐，我会想你们的。”仓水月目光深重的看林逸与罗芳一眼，转身行上了出租车。

　　林逸与罗芳注意着出租车离去。

　　林逸看向罗芳，问：“仓水月是什么身份？”

　　罗芳轻轻摇头，“不知道，以前有问过她，她不肯说……”

　　林逸扬嘴一笑，“那我们去富龙大酒店吃饭吧？”

　　“嗯。”罗芳笑着点头，上前挽着林逸的手，行上路边停放着的一部保时捷。

　　行驶中。

　　罗芳身上手机突然响起。

　　是一个陌生人的电话，罗芳迟疑二秒，终于还是接通了。

　　“喂……”

　　“罗芳，限你在一个小时之内过三亚酒店来，否则，嘿嘿……”手机听筒中传来一个阴冷的男声。

　　“刘耀明！”罗芳惊讶。

　　对方却一下挂断电话。

　　“喂……你……”罗芳还想回话，却也来不及。

　　罗芳看着手机，一时傻住。

　　林逸把保时捷开到路边停下，看着她。

　　罗芳满脸胆心起来，说：“是刘耀明的电话，他叫我一个小时内过去，不然，他可能会报复我……”

　　“那你……去不去？”林逸问。

　　罗芳摇头，“我不想去，可是，如果我不去的话，他就会一直纠缠我不清……”

　　林逸笑说：“那你去了，就能解决这件事？”

　　罗芳有点沉重的摇头，“除非是答应做他女朋友，否则，他绝对不会放过我的。”

　　“那要怎么办？”林逸看着她，突然发觉，这位俄罗斯美女迷糊的模样别有一番风采。

　　“要不，林逸，你陪我去？”罗芳紧张的看着他，眼里很是期待。

　　林逸不敢去看她的眼，美女这样的眼神是最具有诱惑的，他生怕自己会把持不住。

　　“罗芳，帮你我倒是可以帮你，但我有一个要求。”林逸笑说。

　　“嗯，你说。”

　　“你不能爱上我。”林逸认真看着她，经历了杨薰儿与蓝大的事后，林逸绝不想跟她再发生那种事，哪怕他内心世界还多少有点期待。

　　罗芳看了林逸二秒，叹口气一笑，“好，我答应你！”

　　林逸轻松点头：“就这么说定了，那走吧。”

　　“三亚酒店。”罗芳看着他，目光有点古怪。

　　林逸立即将保时捷开出。


第275章 林逸发飙！

　　三亚酒店是一家四星级酒店，位于海明市市中心。是四大家族刘氏集团的地产之一。

　　不到半个小时车程，与罗芳一路闲聊着的林逸，就开着保时捷到了。

　　“林逸，你说，对方会不会对我耍流氓？”罗芳推开车门，有点小小担心的问。

　　“他敢吗？”林逸笑道。

　　“他怎么不敢，刘耀明可是出了名的流氓！他玩过的少女没有一百也有几十了吧。”罗芳还是怕怕的。

　　“他要是敢欺负你，我就帮你教训他。”

　　“呵呵，这可是你说得哈。”

　　林逸笑问：“那你现在不怕了？”

　　“有你这个至尊天王在，我还怕什么呢？”罗芳明媚一笑，下了车去。

　　林逸笑着跟下车。

　　俩人行到酒店大门前，罗芳拿出手机，照着刘耀明前面拨来的电话，拨了回去。

　　“嘟……”

　　“喂！”手机被接通，一下传来男声。

　　罗芳说：“我已经到三亚酒店门口了，你在哪？”

　　在酒店五楼，某一个阳台，一名男子激动的行出，看向下面酒店大门。

　　当这男子看到罗芳时，他整张脸都笑了。

　　但当他看到罗芳身边还站着一名男的时，而且这男的还是目前学院最受女生喜爱的林逸时，他本是欢喜的脸色一下垮了，眼里泛起一道毒光。

　　酒店前。

　　林逸问：“罗芳，我脸上有东西吗？”

　　“没？”罗芳忙将目光从他帅气的脸上移开。

　　林逸笑说：“既然没东西，那你干嘛老是盯着我脸看呢？”

　　“我哪有！”她否认。

　　林逸紧追不放：“你没有吗？”

　　“就算有，那又怎样？”她开始光明正大的看他。

　　林逸笑说：“没怎样，我只是觉得奇怪而已。”

　　“话说，林逸你是不是喜欢男人呐？”罗芳很是怀疑的看他。

　　“什么意思？”

　　罗芳吐吐舌头，扮相可爱地说：“我就是好奇，随便问问，这要是你的隐私的话，那我下次不敢问了……”

　　“你可千万不要误会，我让你不要喜欢我，还有我不亲近女性，不代表我就是同性恋好不好，而是因为我已经有女朋友了！”后面一句，林逸加重语气。

　　“有女朋友？”罗芳笑说：“有女朋友，就不可以再跟其她女性交往了？”

　　“我跟她已经订婚了，所以不想……”

　　罗芳脸上笑容更加灿烂，道：“林逸，你跟她不是还没结婚吗，再交个女友之类的，有什么好奇怪的？在我们国家，只要没结婚，喜欢交多少女朋友就交多少女朋友……”

　　“那是少数吧？”林逸笑道。

　　“反正我认识的不少人都这样。”罗芳试图要说服他。

　　酒店大门前时不时客人进出，她们都颇为好奇的看着林逸与罗芳，甚至有人惊喜的叫出林逸的名字，显然她们是看过国际大学生比武大赛，知道林逸是比赛胜出第一名的至尊天王。

　　就在这时，一小群男子行了出来。

　　为首一人正是刘耀明，他一身西装，目光阴冷，一张脸倒有几分帅气，可他一米六不到的身高实在令人不敢恭维。

　　他一行出来，就毒视着林逸。

　　在他身边还有四名肌肉发达的男人，看样是他的保镖或手下之类的。

　　林逸与罗芳见他们出来，不再交流，看着他们，尤其是看着为首的刘耀明。

　　“你，马上从这里滚开！”刘耀明伸出一只手，指着林逸鼻子愤叫。

　　林逸不怒反喜，问：“凭什么？”

　　刘耀明一只手指着地上，嚣张说：“就凭这里是我的地盘，我叫你滚你就得给我滚！”

　　“你……”罗芳被他刺激了一下，再怎么说，林逸也是她的好朋友，更何况他这时过来是要帮她的。

　　林逸笑说：“如果我不走呢？”

　　刘耀明上前一步，毒说：“小子，别以为你拿了个比武冠军就可以在我面前猖狂，对于我来说，你的命只值一颗子弹的价钱！或是半颗子弹价钱！”

　　罗芳握紧两只娇拳，强忍怒火，问：“刘耀明，你找我有什么事，在这里说吧！”

　　“当然是要你来陪我……”他向她露出淫笑。

　　“我下午没空！”罗芳果断拒绝。

　　“没空？”刘耀明板起脸，眼露凶光。

　　罗芳紧紧抱着林逸一只胳膊，说：“我下午要跟林逸去海滩游泳。”

　　“你敢！”刘耀明脸色徒然狰狞起来。

　　罗芳笑说：“还有，刘耀明，我告诉你，从今往后别再来的骚扰我，因为我已经有男朋友了！”

　　“什么……”刘耀明握紧双拳。

　　“林逸就是我男朋友！”罗芳大声说。

　　从答应帮罗芳这个忙起，林逸就决定跟刘耀明或刘耀明背后的大家族势力硬碰硬，听罗芳这么一说，他也不觉意外。

　　“他是你男朋友，为什么以前一直没听说！”刘耀明怒问。

　　“就刚才交得，不行吗？”沉默之中的林逸，笑道。

　　“你小子知不知道在跟谁说话，信不信老子让你活不到明天！”刘耀明恨得咬牙切齿。

　　林逸不以为意，“你以为我会怕你吗？”

　　“不怕我？”刘耀明立即看向左右四名男人。

　　四名保镖很醒目的上前包围着林逸与罗芳。

　　罗芳怒瞪着刘耀明，说：“你这是干什么，要知道这可是法治社会！”

　　“那又怎么样？”刘耀明好像对自己的手下颇为自信，指着林逸的鼻子，喊道：“把这小子给我揍一顿，让他知道在少爷面前装逼的后果有多惨！”

　　那四名保镖纷纷点头，一个个看着林逸的眼光都锐利起来。

　　“林逸……”罗芳有点担心的看着他。

　　林逸笑说：“没事的，你先站一边，免得误伤到你。”

　　罗芳认真看林逸脸二秒，见他脸色轻松，她才稍微放松一点，想到他是这一届国际大学生比武大赛的至尊天王，她这才走开。

　　林逸看着这四人，说：“都一起上吧，免得浪费时间。”

　　四名保镖对视眼，能从彼此脸上看出震惊之色。

　　猖狂！这小子实在是猖狂至极！

　　要知道他就算是在前面比赛中拿到第一名，那也只是一项只允许大学生参加的比武，不代表他就是都市中的天下第一。

　　更重要的是，比武中只是一对一，而他现在面对的却是四名实力一点都不差的保镖。

　　“你们还愣着干什么，快给我上啊！”刘耀明已经等不及要看到林逸被打趴在地的模样了，对着他四名保镖大吼。而后，刘耀明把目光盯在对面的罗芳脸上，他眼中升出一片阴毒之色。

　　“等一会这小子被打趴之后，我要你跪下来求我做你的女朋友！”

　　“没门！”罗芳用寒冷的目光回瞪了刘耀明一眼，满是担心的看着林逸。

　　突然，紧紧围着林逸的四名保镖，同时向他出手。

　　“哼……”一声冷叫，一动不动的林逸迎了上去。

　　第一招，林逸避开一名保镖揍来的拳头，一拳射上他胃，后者身子抽搐倒地。

　　第二招，面对对方的拳头，林逸出拳相迎，打飞这人拳头的同时，一拳爆打在他脸上，将他整个人爆飞出去。

　　第三招，林逸抓住对方踢来的腿脚，将他整个人一把甩在前面酒店的围墙上。

　　第四招，林逸抓住对手射来的拳头手臂，与此同时，一个膝盖射上他胃，只见这最后一名保镖身子发抖着也跟着倒下。

　　而打倒这四名保镖也不过才用了二秒时间，林逸扫眼倒在地上痛滚着的四名保镖，似笑非笑看着刘耀明。

　　刘耀明脸色一变再变，眼中闪烁着宛若实质般的毒光。

　　他突然从身后拿出一把枪，指着林逸。

　　罗芳吓了一跳，一下冲到林逸身前，护着他，怒瞪刘耀明叫道：“你疯了！”

　　“我没疯！”刘耀明阴险说：“你要是不走开的话，我连你一起杀！”

　　林逸冷说：“我最讨厌别人用枪指着我。”

　　刘耀明毒笑说：“用枪指着你又怎么样？你有种向我动手呀！”

　　林逸认真看他一秒。

　　刘耀明毒笑道：“我就知道你小子……”

　　刘耀明一句话还说完，一道银光突然从林逸手上弹出，眨眼间射入他右眼里去。

　　“啊……”刘耀明发出一声杀猪般惨叫，双手连忙捂眼。

　　林逸冷笑说：“这可是你自己叫我动手的，怨不得别人！”

　　“林逸你……”罗芳扭过脸，满脸震惊的看着他。她万万没想到，在这个时候，林逸竟然还能够自救。但她没看到他手上的枪，一时间感觉他更加的神秘。

　　“小子，我要杀了你！”刘耀明大嚎一声，把手枪指向前面。

　　“咻……”突然，又一道银光射上刘耀明左眼，当下又痛得他死去活来。

　　刘耀明双手紧紧捂住双眼，手上的枪掉落在地。

　　“弄瞎你的狗眼，看你以后还怎样祸害别人！”林逸目光冷冷看着痛苦中的刘耀明，见旁边一名刚刚倒地的保镖要掏枪对付他，林逸上前一脚踩断他手骨。

　　“啊……”后者发出一声鬼哭狼嚎的惨叫。

　　林逸目光扫向另三名保镖，本想从身上掏枪的他们，一时都停下动作，无比害怕的看着他。

　　林逸说：“谁还敢动手，他们就是榜样！”

　　林逸见这三名保镖没种掏枪，把目光投放到前面刘耀明身上，说：“小子，这次就便宜你，下次再敢来骚扰罗芳，我就杀了你！同时，灭你全族！”

　　林逸的声音令人闻之胆颤，刘耀明被林逸这声警告吓得一时连哭嚎的声音都小了，身子一阵本能的微微发抖。

　　“罗芳，我们走。”林逸看眼目光痴迷着自己的罗芳，转身行向后方路边停放着的保时捷。

　　罗芳丝毫不敢怠慢，快速跟上。


第276章 车祸！

　　海明市郊外，桃花村门牌号为16的一座大型别墅内。

　　杨薰儿拿起自己振动着的手机看去，只见在手机屏幕上显示着一个陌生的来电。

　　“究竟是谁呢？”犹豫一秒，她终于接通。

　　“喂……”

　　“请问你是杨伟欣的女儿杨薰儿吗？”马上，从电话中传来一个激动的女声。

　　杨薰儿心里顿感不安，“没错，你是？”

　　“杨薰儿小姐你好，我是春德医院里的李小欢医生，想跟你说一声，你父亲因为出了车祸，现在在我们医院等待治疗……”

　　“什么？我爸他……我爸他出了车祸！”杨薰儿显然不敢相信，一只手激动的捂着脸。

　　“杨薰儿小姐你没事吧？”

　　“我爸他现在人怎么样？伤得严不严重？”杨薰儿好恨自己为什么一直没有向父亲道歉和好！她相信只要自己主动向他道歉，要强的父亲是会原谅自己的，可是，她就是一直没有那样做……

　　“他伤得很严重，一条腿粉碎性骨折，如果现在不及时动手术治疗的话，恐怕他随时会有生命危险……杨薰儿小姐，我打电话就是想告诉你，杨伟欣先生现在很急着要动手术，请你马上到医院来，而且，请你务必带多一点钱过来，给他动手术治疗的话，至少也得十几二十万以上……”

　　杨薰儿一颗心紧紧揪住，眼泪早已淌下，“可是，我人在外面呀？”

　　“那你这边有没什么亲人朋友，如果有的话，叫他们马上带钱到春德医院来……就先这样了，如果有事的话，你再打我这个电话。”

　　“嗯……”杨薰儿哭腔应了声。

　　对方当即挂断电话。

　　李小欢医生杨薰儿认识，是春德医院出了名的骨科医生，她完全不可能拿这种事来开玩笑。

　　“现在该怎么办？”

　　“爸，你可千万不能有事呀……”

　　“对了，他应该可以帮我！”想到什么，杨薰儿黑漆漆湿润的双眼一亮，忙急跑出去。

　　在别墅大门外，雨馨正随意站着，一见杨薰儿激动万分的冲出来，她脸色一变，紧急迎上前，问：“杨小姐，出什么事了？”

　　“我要见你老板！我要马上见你老板！”杨薰儿对她激动叫道。

　　雨馨凝起双眼，见她一脸坚定，她最终找出林逸的电话号码，拨打出去。

　　在另一边，林逸正开着保时捷护送罗芳回学院，一接听雨馨的电话，他立即对副驾驶座位上的罗芳说：“我现在有急事要办，你要在这里下车，还是跟我一起走？”

　　“跟你吧，反正我下午也不是很想上课。”罗芳有点小紧张的说，她还是第一次感觉他这么严肃。

　　“嗯，好。”林逸脸色一沉，将跳车提速，改道前行。

　　十分钟不到。

　　保时捷停在桃花村16号别墅门前。

　　罗芳虽跟着下车，却没敢太靠近林逸，而是与雨馨站到一边。

　　“林逸！”见林逸下车快速行来，杨薰儿终于忍不住朝他狂奔过去，冲到林逸身前，一把扑在他怀里，双手抱起他腰身，痛苦大哭起来。

　　林逸脸色一时严肃到极点，扭脸看向雨馨，在刚才电话中，他就追问过她杨薰儿出了什么事，雨馨却是说不知道，这时看着她，雨馨又再一次摇头。

　　林逸收回视线，拍打着杨薰儿娇背，问：“薰儿，究竟出什么事了？”

　　“呜呜……”杨薰儿哭得很伤心，好像她从来没有这么伤心过。

　　林逸心头沉重，将她身子小心翼翼的抱紧，一只手继续拍打她娇背说：“别怕，有我在，我会帮你的，什么事我都可以跟你一起去面对……”

　　隔了三秒，杨薰儿一下从他怀里抬起脸，泪流满面的看着他，“林逸，我不知道我现在该怎么办，春德医院的李医生刚才打电话给我，说我爸出车祸了！”

　　“呀？”林逸虽然做好了心理准备，却还是吓了一跳。

　　“那你爸他……”他心中隐约害怕。

　　杨薰儿哽咽说：“李医生说我爸受伤很严肃，让我必须带二十多万到医院给爸动手术……”

　　“薰儿你放心，这事就包在我身上，我来帮你。”林逸内心稍安，他最担心的就是杨薰儿父亲在这场车祸中已经死亡，他既然没死，那他便有法子救他。

　　杨薰儿哭问：“你要怎么帮我？”

　　“我那边有人，我叫人马上过去。”林逸拿起手机，拨打了一个电话。

　　“首脑！”很快，电话中传出一个恭敬的男声，他正是伍天威。

　　林逸直问：“伍堂主，你在哪，离春德医院近不近？”

　　“首脑，出什么事了？我刚好回来了，在春德这边。”

　　林逸以命令的语气说：“那好，伍堂主，你马上带五十万到春德医院去，给一位发生车祸的杨伟欣动手术治疗身体。”

　　“好，首脑，我这就去。”

　　林逸说：“还有，叫兄弟给我查清楚他这场车祸是怎么回事，如果是有人故意要陷害他，你就给我灭了他！”

　　“是！”见林逸语气激动，伍天威不敢丝毫怠慢。

　　“伍堂主，杨伟欣是我非常重要的亲人，你替我把他照顾好了。”

　　“首脑，我知道怎么做的。”

　　“嗯，马上去，这事拖不得。”

　　“是！”

　　林逸挂了电话，看着杨薰儿。

　　杨薰儿已经不那么激动了，看着林逸，目光十分温柔。

　　“我再叫个人过去，保证让你爸的伤害降到最低。”林逸又拨打出另个电话。

　　“叫谁？”杨薰儿好奇问。

　　“神医。”林逸笑说。

　　电话一通，手机中立即传来紫蝶惊喜的声音：“逸弟，是你吗？”

　　林逸直说：“蝶姐，是我，打电话给你，是想叫你帮我去救一个人。”

　　“逸弟，你还跟我客气吗，说到底我也是你手下，要我替你救什么人，你吩咐一声就行了。”

　　林逸连忙说：“蝶姐，那就麻烦你用最快的速度，去趟春德医院，我有一位很重要的亲人刚刚被送到这家医院，他出了很严肃的车祸……”

　　“你那亲人叫什么？”

　　“杨伟欣。”

　　“逸弟，你等我好消息吧，回头再聊。”

　　林逸点头，“嗯，麻烦你了。”

　　“怎会。”

　　俩人挂断了通话。

　　林逸这才收起手机，看向杨薰儿与罗芳，就见她们目光几近痴迷的看着自己，整个人如同木头呆立，而唯独雨馨在那里傻笑。


第277章 你真是太坏了

　　“林逸，谢谢你。”杨薰儿上前一步，深深的拥抱着他。

　　林逸双手扶着她肩膀，说：“薰儿，没事的，一切都会好的。”

　　不得不说，林逸的眼神给伤心害怕中的杨薰儿带去了一种力量。

　　与林逸对视了一会，杨薰儿用手擦拭眼泪，说：“林逸，我想回去一趟，我好怕现在不回去，以后就再也见不到我爸爸了。”

　　林逸见她目光坚定，轻轻点头。

　　杨薰儿伤感说：“自从和你分手，跟了杜泽天后，我就跟我爸大吵了一顿，从此我是我，他是他，直到现在，我跟他仍是没有和好……现在我好后悔，我真恨不得马上跑到我爸面前，对他说声对不起，是女儿不孝……”

　　杨薰儿刚刚忍住的眼泪，一下又涌了出来。

　　林逸扶着她双臂，说：“薰儿，回去见到你爸，你替我问候他一声，就说我希望他身体能够早日恢复。”

　　“嗯。”杨薰儿点头。

　　“还有。”林逸抓起杨薰儿一只手，将一张不知什么时候拿出来的银行卡放在她手上，说：“薰儿，这里一共是五百万，密码开头是5，后面全是0……”

　　“林逸，你这是……”杨薰儿激动起来。

　　林逸笑说：“薰儿，救你爸的命要紧，这点钱对于现在的我来说，只不过是个小数目。我希望你收下，如果你还觉得不够的话，我可以再给你一千万……”

　　杨薰儿泪如泉涌，对于一个女人来说，金钱可以给她带去安全感，尤其是对于一些柔弱的女子更能体现出金钱的重要。

　　“好，林逸，这钱我收下，但我不会白白收下你钱的。”她握紧拳头，湿润的眼中一下生出坚定的光泽，似乎在想着什么。

　　林逸看向旁边的雨馨。

　　雨馨与罗芳一直在旁边注视着他们，一见林逸目光看来，雨馨上前二步。

　　林逸说：“馨，麻烦你专程送她一趟。”

　　“是。”雨馨恭敬点头。

　　林逸又看着杨薰儿，说：“那就早点回去吧，要收拾什么，我来帮你一块儿收拾。”

　　杨薰儿眼中泛起一片感动之色，却没拒绝，与他一块行入别墅里去。

　　收拾了衣物后，杨薰儿立即给别墅的女主人致电告辞。

　　女主人开始万般挽留，但一听说杨薰儿是回去探望出了车祸的父亲，女主人就说马上回来，还说要给她捎点钱，杨薰儿连声拒绝……最终她挂了电话。

　　雨馨将杨薰儿的行礼箱放上法拉利，给她开了一边车门，看着杨薰儿。

　　杨薰儿行到门边，突然顿身，回头看着林逸。

　　“薰儿，一路保重。”林逸对她微笑。

　　杨薰儿娇脸上一下荡起一片笑容，冲上前，身子一把扑在他身上，双手勾紧他的脖子，闭紧双眼，双脚丫一踮，一个蕴含着强烈情感的吻吻上了他嘴。

　　林逸身子微震，很是意外的看着她。

　　杨薰儿破涕为笑，朦胧的泪眼泛起一丝亮光，说：“林逸，终有一天，你还会爱上我的。”

　　她的笑很自信，而自信的女子总是有着某种吸引力，更何况杨薰儿从来都是学校的校花。

　　杨薰儿松开了林逸的脖子，一条曼妙的身躯面对着他退后三步，一次华丽转身，她果断的行上法拉利中去。

　　林逸嘴上微笑，最起码，面对失败感情乐观的杨薰儿，总比悲观的好。

　　比较起来，林逸更喜欢女子的笑与自信。

　　雨馨替杨薰儿关了车门，看着林逸。

　　林逸对她点头，“麻烦你了。”

　　雨馨扬嘴一笑，“嗯。”她果断点头，林逸这句话虽然简单，却一下让她感到温暖。

　　雨馨坐上驾驶座，一下将法拉利开驶出去。

　　林逸目送着这部法拉利，直到它驶出了桃花村，彻底消失在前方公路的转角。

　　“林逸，为什么我没有早一点认识你呢。”罗芳开始报怨了，但她嘴上挂着笑，笑吟吟的行到他身边。

　　林逸说：“我们走吧。”他行上旁边的保时捷。

　　罗芳跟了上去。

　　林逸将保时捷开走。

　　罗芳一双眼痴迷着他，说：“林逸呀林逸，你身上究竟还有多少秘密？”

　　“你干嘛？”林逸撇她一眼。

　　“我没干嘛呀。”罗芳笑得有点假，一双眼却如着魔了一般，紧紧盯着他脸不放。

　　林逸没看她，但心里却很清楚她看自己的眼神不太对劲。

　　不可否认，罗芳是个非常迷人的俄罗斯美女，如果林逸不是因为自己已经有了赵子燕这个善良漂亮的女孩子，或许，他会很喜欢她此时这种眼神，甚至很可能会陷进去。

　　罗芳眼里燃烧着爱情的火焰，炽热的仿佛可以把眼前的一切彻底燃烧。

　　“罗芳，还记得你在前面答应过我什么吗？”开了一会儿车，林逸问。

　　“记得，我当然记得。”罗芳欢说。

　　“那就好。”林逸看她一眼，眼神深邃，像是审视她。

　　罗芳摇头一笑，说：“林逸，你可真坏！”

　　“呃？”林逸微微皱起眉头，看她。

　　“什么都表现得这么完美，这么优秀，又不让人家喜欢你的……你真是太坏了……”罗芳仰脸一笑，不知为何，却是笑落了眼泪。

　　林逸能感受到罗芳这种强烈的情感波动，一只手轻轻拍打她的手臂，说：“罗芳，我们会是最好的朋友。”

　　“永远吗？”罗芳强忍哭意，问。

　　“嗯。”林逸目光坚定的看她。

　　“嘻嘻……好！那真是太好了……”罗芳扬嘴大笑，却让人感觉她笑得很是苦涩。

　　车内的气氛明显古怪，林逸不得不转移话题，“罗芳，要回大学院吗？”

　　罗芳摇头：“不去了，我现在没心听课。”

　　“那去哪？”林逸随意问。

　　罗芳扭脸看他，眼内生出一丝期待，“你陪我吗？”

　　林逸摇头，“我还有事。”你都控制不住自己了，我哪还敢再跟你单独一起……

　　“哦……”罗芳有点失落，心中有点小小的刺痛，笑说：“那好吧，麻烦你送我回住处……”她扭开脸，不想被他再到她不争气的眼泪，仿佛那是一件很丢人的事。

　　“嗯。”林逸轻轻点头，加快车速。

　　如果不想更深的伤害罗芳，林逸就必须狠下心，尽量的与她保持距离。

　　把罗芳送回住处后，林逸驱车回天详别墅，路上想到了什么，他抓起手机立即拨打了子幽的电话。


第278章 你们的死期到了！

　　电话一打通，子幽恭敬的声音一下传来：“林少，有什么吩咐？”

　　“子幽，杀手的事已经弄清楚了，他们不是冲着我们来的，你那边先不用管他们了。现在我要你们替我办另外一件事。”保时捷驶到路口，见前面的红灯亮起，林逸刹车停下，林逸问：“你知道海明市四大家族刘家不？”

　　“知道。”子幽笑说：“林少，一来到这边，我就让人调查这边的势力了，所以我很清楚海明市明白有刘、曹、秦、梁四大家族，他们的势力很大，都不同程度的涉及了黑白红三道。”

　　林逸点头，“知道刘家就好，刘家有位少爷叫刘耀明，前面因为得罪我，今天刚被我弄瞎了双眼，我但心他或是他们刘家不会就这么算数，所以，我想要你派人盯住他们，看他们会有什么动作。”

　　“林少放心，我现在就叫人来办这事。”

　　“嗯，一有什么情况，马上给我电话。”

　　“是。”

　　“就这样先，回头我请你吃大餐。”

　　“是！”子幽惊喜一笑。

　　俩人挂了电话。

　　林逸收起放下手机，看着前面的红灯。

　　刘耀明最好能知道我的厉害，不敢再来找我麻烦，不然的话，哼……我非让他连同他的大家族就此陨落！

　　前面的绿灯亮起，林逸猛得将保时捷开出。

　　是夜，天地人和大酒店八楼，838房。

　　没有仓水月这位好闺蜜在身边，罗芳莫名的感到了无聊。

　　“哎……”轻叹口气，罗芳关了电视机，行入卧室，取了套宽松的睡袍，就走入浴室里去。

　　洗完澡，身上穿着性感的睡袍出来，正想洗衣服，房门却突然被人敲响。

　　“谁呀？”罗芳奇怪问。

　　隔了三秒，门外一片安静。

　　难道是我听错了？罗芳奇怪。

　　“咣咣咣……”就在这时，房门又突然被人敲响，而且响门声比刚刚还要显得焦急。

　　“是谁？”罗芳行上前去。

　　门外又是一片安静，透过猫眼，罗芳却什么也看不见。

　　“难怪是仓水月？”罗芳轻轻摇头，仓水月说要回去，她应该没那么快回来，而且，她也不至于会这么无聊。

　　“究竟是谁敲门？”罗芳加重语气问。

　　如果真是仓水月回来，想要跟她开玩笑，那她听到她这样的语气，绝不会再把这个无聊的玩笑开下去。

　　“难道是林逸？”

　　罗芳最终也摇头，林逸怎么会过来呢，他见我喜欢他，躺都躺不及，怎么还敢在这晚上上门。

　　“这么说来，这敲门的人很可能就是杀手了！”一想到这，罗芳一变，忙退后几步，冲入自己卧室里去。

　　罗芳拿起手机，立即拨打出一个电话号码。

　　“嘭……”突然，房门被人一脚踢开。

　　在卧室里头的罗芳浑身一震，忙将手机放在化妆台上，行到卧室门口看去。

　　只见五名男人同时涌入，四名男人穿着同样的黑色西装，像极保镖或是杀手的身份，而在四名黑衣男人前面，站着的却是一名大约就只有十八岁的男子，脸上点缀着一大片黑斑，双眼里流露出毒辣的目光。

　　“喂……”打出的电话突然被接通，林逸的声音一下从手机中传来。

　　“把她给我抓起来！”然而，林逸还没再说，在厅里站着的黑斑男就对着旁边四名男人冷叫。

　　四名男人立即板着脸，冲向罗芳。

　　“你们要干什么！”罗芳惊叫，身子却不敢乱动，一双眼怕极的盯着他们四人手上这时从身上掏出来的手枪，四个黑乎乎的洞口分别对着她。

　　罗芳哪怕心里无比畏惧，但她很清楚，对方这次过来看样并不想杀她，而且，她就算逃亡的速度再快，她也极清楚自己绝不可能会逃离他们手中的子弹。

　　天详别墅，一道黑色身影突然从别墅大门口冲出，在这条绿化街上，他如同一道鬼魅的冲向前面。

　　838房里。

　　罗芳眼角的余光撇了眼化妆台上搁置的手机，表面虽显得很是镇定，内心一时却无比紧张。

　　林逸，希望你已经觉察出我这边已经出了事，不然，我可就要惨了！

　　黑斑男子上前，一双眼上下打量着罗芳身子。

　　不可否认，罗芳此时非常动人，一条宽松的睡袍将她笼罩的性感动人。

　　虽然不是透明的睡袍，看不见她里头的肉色。

　　虽然也不过是暴露了两条小脚，没能一眼瞧到她的傲胸与大腿，但罗芳本身就是俄罗斯人，无论是脸蛋还是肌肤，完全包裹了俄罗斯美少女所有的美丽元素。

　　“你是什么人？”罗芳紧张问，她很讨厌这少年贪婪的眼神，但她却又不得不面对他，这时她只想与他拖延时间，最好能够拖延到林逸过来。

　　不过，在罗芳心里，却总有一个很打击她的声音在提醒着她自己，林逸哪怕是知道她现在身处危险，恐怕也来不及在对方动她动手之前把她解救出来。

　　“反正你现在也落到我手上了，那我告诉你也无妨，我叫吕世伟。”黑斑少年的左边嘴角一扬，露出一个淫笑，他发现，面前的异国美女不是一般的迷人，哪怕她身上的睡袍十分宽松，她的胸口位置依然十分坚挺，如此便足以说明她的胸器不是一般的伟大。

　　“吕世伟？”罗芳凝起双眼，问：“我怎么不认识你，你会不会抓错人了？”

　　“你不认识我没关系，不过有个人的名字，你一定很清楚。”

　　“谁！”罗芳精神高度集中。

　　“刘耀明！”

　　“刘耀明？”罗芳娇容大惊，“你是他派过来的？”

　　吕世伟露出得意的笑，他好像很满意罗芳这种恐慌的表情，说：“我是他的表弟！”

　　罗芳本来以为，吃了林逸今天的教训，刘耀明是绝对不敢再来找自己麻烦的，哪里有想，这一天还没过去，他就让他表弟找上自己了。

　　“那你想干什么？”罗芳紧张问，然而一问出这句话，她心里就很后悔，情绪一激动起来，她竟然忘了要拖延时间，好让林逸过来救自己。

　　罗芳干脆豁了出去，说：“小子，我告诉你，我的男朋友可厉害了，你要是动一根手指头，我男朋友知道后非杀了你跟你全家不可。”

　　吕世伟两只小眼睛一下眯起，盯着她，当前面在医院里，表哥刘明耀告诉他，他的双眼是被一个小子用两玫硬币弹伤的，他是怎么也不相信。但这是听罗芳这么一说，他心里升起一丝小小的惧意。

　　不过，罗芳的演技稍为差了点，她微微颤动的身体，让本来有点怯意的吕世伟又嚣张起来。

　　“你放心，等收拾完你之后，下一个就是你男朋友了！”吕世伟脸色一冷，撇向她身边用枪指着她的男人，说：“把她身上的衣服给我剥个一干二净！”

　　“什么……”一听这话，罗芳吓一大跳。

　　“是。”四名男人同时恭应，不光是吕世伟，他们看着罗芳这位外国的小美人早就春心荡漾，一听他这么一说，他们四人一时抢着上前。

　　“不要……”罗芳害怕的抱紧双手，身子围围站的看着他们，但，包围着她的是四人，她不管怎么躲，也绝对躲不去。

　　“嘭……”突然，刚刚被关起来的房门，整个的爆飞了出去，一道黑色人影如同闪电一般，闪入房内。

　　过来的人正是林逸，在刚刚天详别墅里教琪琪写作业时，林逸突然接到她来电，从她电话中一听到不对劲，他立马想到是刘耀明的人来找她麻烦。

　　开车过去，显然来不及，林逸便直接穿上行义套装，以最快速度冲到。

　　林逸本以为自己已经来晚，在疯狂冲刺来的路上，他的脑海中没有少浮现罗芳倒在一片血泊中的画面。

　　如果真是刘耀明叫人来找她，林逸相信那绝对会是杀手，绝对是来要她的命！

　　当一拳打飞这个门，身子冲进来，看到罗芳还好端端的一刹那，林逸不禁松了口大气。

　　“你是什么人！”吕世伟冷叫，掏出一把手枪对着这神秘黑衣人。

　　别说吕世伟与他四名保镖大感震惊，就连罗芳也满脸奇怪，她可从来没见过林逸这样装扮过。

　　“要你命的人！”林逸行向他。

　　吕世伟脸色狠毒起来，瞄准这黑衣人胸口，对着他直接开火。

　　“砰！”一声低沉的枪声，子弹没能成功射入他套装。

　　林逸继续行向他。

　　吕世伟看清他身体，不禁吓得脸色苍白，立即又对着他连开几枪，但结果依然一致，他无法射穿他这种奇特的衣服！

　　“你们还愣着干什么，快开火呀！”害怕中的吕世伟立马对着那四名男人大吼。

　　一刻间，这四人同时惊醒，手上本是对着罗芳的枪口，对上这名神秘黑衣人的一刻疯狂的开起火来。

　　林逸无视激烈的枪火，身子渐渐走来。

　　看到这一幕，吕世伟与他四名手下吓胆破般步步后退，他们一时再也顾不上罗芳。

　　毕竟，比起自己的命来，要对付罗芳已经显得很次要了。

　　难道是林逸？罗芳突然怀疑，看着这名子弹无法伤害到分毫的黑衣人，她的心跳立即激烈加速。

　　“你们的死期到了！”林逸上前抢了两名保镖的手枪，将枪头调转过来，两颗子弹立即送入这两人脑袋，紧接着，他又将两颗子弹送入其他两名男人脑袋，双枪指着吕世伟，一张脸冷冷面对着他……


第279章 杀！

　　林逸对吕世伟问：“你是谁？”

　　罗芳看眼恐惧中的黑斑少年，行到林逸身边说：“他叫吕世伟，是刘耀明的表弟，是刘耀明派他过来杀我的。”

　　“不要杀我，我求求你不要杀我……”吕世伟害怕的跪了下来，对着林逸磕头，在这一秒，他已经深知这名黑衣人的厉害。

　　“刘耀明现在在哪？”林逸冷问。

　　“在医院……”

　　林逸问：“什么医院，哪个房号？”

　　“在海明市……中心城医院B幢……八楼888病房……”吕世伟发抖地说：“我求求你不要杀我……”

　　“砰……”林逸手上的两把手枪同时开火，打穿他脑袋。

　　刚刚还是一个活人的吕世伟，一下倒地死亡。

　　林逸说：“我不杀你，你就会再来杀的人！”

　　林逸放下手枪，扭脸看着罗芳。

　　罗芳一脸紧张的看着他，脚步退后一步。

　　“哗啦啦……”林逸身上黑色的行义套装一下涌回腰间，露出他原来面貌。

　　“林逸，真的是你！”罗芳看着他，满脸欢喜，一把激动的扑在他身上。

　　林逸关心问：“没吓着你吧？”

　　“没事。”罗芳摇摇头，哽咽说：“林逸，你来得真是太是时候了，你要是再差一步的话，恐怕我就……”

　　林逸说：“幸好你会打电话给我，不然恐怕我也不能及时过来。”

　　罗芳从林逸怀里出来，一双眼扫看房里五具尸体，说：“现在该怎么办？如果我就这么离开的话，警察是不会放过我的，毕竟他们是死在我房间。”

　　“你报警吧，就说他们想杀你，刚好有位黑衣人来救了你。”林逸平静的说。

　　罗芳激动说：“那样说，警察不是要去找你。”

　　“笨，你只说是黑衣人，又没说是谁，警察又怎么知道我是黑衣人？”

　　“嗯，那我就这么说。”罗芳点头笑了。

　　“就这么说定了，我得走了。”

　　“走？”

　　林逸点头，转身走去，说：“这个刘耀明太毒了，我得把他除掉。”

　　“那我陪你一起去。”罗芳紧张上前。

　　林逸摇头，“不用，你处理好这边的事先吧。”

　　“可是……”她隐约担心他。

　　“没什么可是的，我处理了他，就回来找你。”

　　“那你自己小心点……”她满是不舍。

　　林逸点头，一只手往腰间轻轻一按，刚刚缩入他腰间的黑色行义套装一下又蔓延出来，短短几秒时间覆盖了他全身。

　　林逸从房门口，化作一道黑影，冲射出去。

　　罗芳追出门外，盯着林逸，见他消失不见，她才回到房间里，拿了一个手机，立刻拨打出一个电话号码。

　　十几分钟后。

　　海明市中心城医院，B幢八楼888房。

　　林逸如同一只黑色壁虎般，爬伏在这888房窗户背后。

　　借于夜色，一身完全黑色的行义套装把他身子完全遮掩于黑夜之中，要是不仔细看，任谁也无法想到在这高高的八楼处，竟然爬伏着一个人。

　　“啊……呜呜……”马上，林逸听到了女子的痛哭声。

　　奇怪？哪道那死人说谎？这里根本就不是刘耀明的病房？林逸透过窗户边上的一道缝，一双眼小心翼翼的张望里头。

　　只见在里头，一名身子矮小的男子正压在一名少女身上，身体对她做出非常粗暴的推撞动作。

　　痛哭声正是这名少女嘴里发出，可以看到她双手已被绑在床头，身上一片光溜溜，而在床边地上，可看到一套白色护士装。

　　林逸终于看清这名矮男子的脸，哪怕他双眼位置包扎了一条白色药布，但从他狰狞的脸色中，他还是认出他就是被自己废了双眼的刘耀明。

　　而这名少女，林逸判断她是医院的护士。

　　刘耀明双眼重创，他此时根本不可能制服一名女护士，林逸的目光不由撇眼大门，在大门口一定有他手下！

　　林逸已经管不了那么多了，体内运转真气，一个铁拳猛得轰在这窗户上。

　　“轰……”铁窗应声而倒。

　　林逸身子一倔一纵，一下跳入病房内。

　　“谁？什么人？”刘耀明厉声大叫，扭脸看向林逸。

　　只是可惜，哪怕换了一副别人的眼睛装在他眼睛上，但手术才刚结束没几个小时，这时就是取下他眼部的药纱布，他也绝不可能看清任何东西。

　　林逸捡起地上一块窗户的玻璃片，径直上前，行到他身前，挥手一抹。

　　“嗯……”刘耀明浑身一抖，只感脖颈大痛，他双手忙去捂住脖颈。

　　但，被玻璃片划破的喉咙，殷红的血水就如同喷泉一般喷射出来，他根本无法捂住。

　　“不……”刘耀明发出一声惨绝人寰的凄叫，身子一下倒在病床的地上，到临死一刻，他仍不知道究竟是谁杀了他。

　　“嘭……”在门外守护着的两名保镖闻声冲入。

　　当看清刘耀明被割颈倒下，他们立始从身上掏枪，对着房内的神秘黑衣人就是开火。

　　“哼……”林逸一声冷叫，双手对着他们，同时弹出一枚硬币。

　　“啊……”

　　“啊！”两声惨叫，两枚被林逸弹出的硬币，化作了两道银光，分别没入这两名保镖眉心。

　　他们当场倒下死亡。

　　就在这一秒，又有四名保镖冲入。

　　一见刘耀明与两名保镖已经被杀，他们纷纷吓一大跳，但在这惊慌之中，他们没有选择逃避，而是果断开火。

　　“咻！咻……”两枚硬币在同时间被弹出，为首的两名保镖徒然倒摔出去。

　　当看清他们的脸时，只见他们眉心中伤，死不瞑目。

　　另两名保镖吓一大跳，再看向林逸，他们这才看清，他们所有打在林逸身上的子弹根本无法射入他身体，从他随意的表情可以看出，他身上的黑衣不但能抵抗子弹，更能卸掉子弹所射来时所带出的强悍杀伤力。

　　“咻！咻……”两道银光自林逸双手中又激射而出，眨眼间没入对方两人额头处。

　　“啊……”

　　“啊……”两名保镖整个身子被带甩出去，倒在地上一刻，他们同样睁大双眼，一脸痛苦断了气。

　　林逸认真盯看这六名保镖，见他们没一人生还，才把目光盯在刘耀眼脸上，不可否认，他也已经死亡。

　　林逸看着床上的女护士。

　　女护士正泪眼汪汪看着他，就像吓坏了般，身子时不时发抖。

　　林逸在她身上随意一扫，就发现在她身下，双腿处，已经一片血迹。

　　“没事了。”林逸解开她双手，将她从病床上扶下，又立刻把地上的护士装捡起来递给她。


第280章 罗芳诱惑

　　女护士无比紧张的看着这名黑衣人，抱过他递来的衣服，她立即疯狂的跑向出口。

　　林逸无所谓，他的目的已达成，没有再此继续逗留的必要了，行到刚刚闪入的窗户，他身子微矮，下一刻，身子一窜，跳了出去。

　　依靠脚底吸力，林逸在垂直的墙壁如同行走在平地，火速冲下。

　　“呜……呜……”

　　“呜……呜……”很快，中心城响起嘹亮的警车鸣声。

　　中心城医院有人被杀，而且还是四大家族刘家的一名少爷，这个消息一下轰动了整座海明市，更是在一夜之间，成为全国所有媒体线上线下争相报道的新闻头条。

　　“现在插播一条新闻，在半个小时前，海明市中心城医院发生一场激烈的枪战，其中，地产巨头刘光辉的少爷刘耀明与他六名手下当场死亡……”

　　“据一名在场的女护士说，当时刘耀明与他手下们正在对她进行强奸……”

　　“一名黑色天使突然从天而降，把女护士从中解救出来，目前这位女护士正在昏迷当中……”

　　“更多的详情，我们会继续关注这次黑衣人事件……”

　　“在前不久天地人盈大酒店中，同样发生了一场类似的激战……”

　　“经一名不愿透露姓名的女受害者声称，当初那帮人冲进来正想对她实施强奸，而就在他们要对她动手的前一秒，这名全身黑衣的神秘人闯进，将她从他们手中平安解救……”

　　“在与这些歹徒们激烈对抗中，黑衣人最终杀害了他们，并很快消失在现场……”

　　“据天地人盈的几名工作人员透露，她们在案发时段也都见到这名神秘的黑衣人……”

　　“黑衣人究竟是谁？这两名黑衣人是不是同一个人？如果是，他为什么会两次救下女生？他为什么会杀光对方所有人？他究竟是男是女？他下一次还会不会出现……”

　　一时间，在电视中，报纸上，网络里，以及生活当中各种各样的人群都在热议着这次黑衣人救两名女生并惩杀恶徒的事件。

　　奇怪的是，所有人都声称大快人心！

　　第二天中午。

　　全能贵族大学院，门口。

　　罗芳双手抱紧林逸一只胳膊与他行出，撒娇般地说：“林逸，今晚我必须得请你吃饭，怎么样，你赏不赏脸？”

　　林逸想从她双手中抽出手，哪知罗芳一时抱得更紧，她这样已经完全无视她的胸部与他手臂上的接触了。但她不在乎，不代表林逸也会无动于衷，感受着她身上怡人体香，再感受着她胸部的饱满与弹性，他一时更恨不得从她紧抱着的双手中抽出手。

　　周围早已投来了不知多少目光，不管是男生与女生，那看过来的怪异眼神，都像在诉说他与她早已不是清白的关系。

　　“林逸，你怎么了？”罗芳见他坚决要反抗，她内心虽本能的想再把他的手臂抱得更紧，但也怕他生气，放开了他。

　　“罗芳，对不起，我今晚有事要忙。”林逸与她刻意拉开一点距离，微笑说。

　　“要忙？忙什么呢？”罗芳笑说：“你该不会是怕喜欢上我，所以才不敢跟我一起共进晚餐吧？”

　　林逸感觉好笑，她就这么自信能让我喜欢上她？除了赵子燕以外，难道我还会喜欢上别人……

　　“反正今晚我没空，要不，改天吧。”林逸说得很婉转。

　　罗芳靠近一步，双手又抓紧他的手，说：“不行，你这次替我办了这么多事，我必须要请你吃顿饭感谢你。”

　　“我真的有事。”她越靠近，林逸就越想躲避她。

　　罗芳笑说：“你要是不答应，嘿嘿，那我就把你是黑衣人的事说出去，到那时，你就等着成为全球所有人的焦点吧……”

　　林逸看着她脸，她的脸故意板起来，还不忘强调说：“林逸，我可是说到做到，你不答应我的话，你试试看。”

　　林逸耸耸肩膀，叹口气，说：“那好吧，不过我先说明，就一晚。”

　　“嗯，嘻嘻……”见他答应，罗芳一张娇脸如花儿般绽放，笑得无比开心。

　　去陪你吃顿饭也好，省得让你老觉得亏欠我人情。

　　林逸扬嘴一笑。

　　说话间，两人已经穿过了马路，行到莫斯科酒店门口，行入。

　　晚上七点，位于中心城的一家佳佳大饭馆。

　　林逸准时行入，在一楼扫眼，却不见罗芳身影。

　　“她还没来？”林逸脸上微微一笑，干脆行到监窗的一张桌子边坐下。

　　“先生，几位？”一名女服务员上前来询问。

　　“二位，等会再叫餐。”林逸微笑。

　　“好的。”女服务员笑着离开。

　　就在这时，林逸眼前一亮，只见在大饭馆大门口，罗芳身上穿着一套紧身的火红连衣裙行入。

　　在连衣裙勾勒之下，她一条娇躯显得曼妙玲珑，暴露出来的双腿上泛起性感的白光。

　　原来她是去打扮了，难道她会迟到。林逸扬嘴一笑。

　　“嗨……让你久等了。”罗芳迈着轻盈的脚步，行到了林逸面前。

　　林逸微笑，“我也刚到而已，坐下吧。”

　　“嗯。”罗芳笑着坐了下来。

　　罗芳身上这套连衣裙底本来就短，再加上裙子本来就开档，如同一坐，在她露出两条美白大腿同时，林逸一眼看到了她里头一条蕾丝红色小内内的影儿。

　　这一无意的一瞥，当场令他平静的心湖荡起一串不小的涟漪。

　　当注意到自己异样时，林逸立刻将视线从她身下移开，看向罗芳，只见她正古怪的盯着自己，涂抹了口红的性嘴小嘴泛起美笑。

　　林逸从她这种表情中，一下有点不好意思起来，她这是分明捕捉到了他刚刚不小心窥视到她隐丝而生出来的短暂失神。

　　“林逸，你觉得我今晚好看吗？”罗芳笑问。

　　“嗯。”林逸点头。

　　罗芳不肯放过他的笑问：“嗯是指好看，还是不好看？”

　　“好看，当然是好看。”林逸怕她对这个问题纠缠不清，果断的说。

　　“真的？”她故意表现得不信的模样。

　　林逸点点头，“当然是真的，我骗你干什么？”

　　罗芳两只雪白的手，放在下巴上，托着自己的脸，饶有兴致的盯着他，“那竟然我今晚这么漂亮，那有没有让你心动？”

　　“女服务，叫餐！”林逸才不想回答她这个问题，朝着前不远一名女服务，就喊。

　　“嘻嘻……”罗芳开心的掩着小嘴笑了，一只手轻扫了下脸颊边的一缕秀发，模样儿温柔极了。

　　女服务很快上前，点了餐，她笑着走开了。

　　林逸与罗芳又开始聊了起来。

　　“林逸，你说，这个世界上为什么会有男人女人之分？”罗芳突然抛出了这个伟大的问题。

　　林逸想也没想地说：“因为，没有男人女人之分，就没有后代。”

　　罗芳樱桃小嘴上灿烂一笑，一双眼盯着他脸认真看了起来。

　　林逸觉得奇怪，问：“怎么？发……春了？”

　　“你才发春了呢，不过也差不多了。”罗芳看了眼桌上，林逸的一只手，她突然忍不住伸手，握住他手。

　　林逸冲她一笑，“真的发春了？”

　　“我才没有。”她立即又不好意思的把手收回去，说：“林逸，你有没有想过要培育优秀的后代？”

　　“什么意思？”林逸总感觉她话里有话。

　　罗芳一只手不停卷着她的一丝秀发，说：“你的那位未婚妻也是华夏国人吧？”

　　林逸点头，“没错。”

　　“林逸，你看前面那对混血儿姐妹长得怎么样？”罗芳突然向他撇脸。

　　顺着她指去的方向看去，林逸当下也看到前不远一男一女的混血儿，说实话，这对男女真的非常漂亮，好像完全遗传了两个人种所有的优点。

　　“不错，很特别，很好看。”林逸扭回脸，看着她。

　　罗芳眼里突然生起一丝暧昧，有点娇羞地说：“林逸，那你就不想，将来也生几个混血儿子女？”

　　林逸这下算是明白罗芳约他来吃饭的目的了，这哪里是什么感恩，这简直就是勾引或是色诱。

　　罗芳是很漂亮没错，尤其是今晚，她更加的风情万种，但不代表他就可以暂时不去想赵子燕。

　　而只要心中存在赵子燕的影子，他就绝不想与任何女生发生男女之间的感情。但不可否认，在一些潜意识当中，却是极盼望着那样的一种惊艳发生。

　　“罗芳，你可别忘了，你答应过我，不会爱上我的，不然，我今晚绝不会陪你吃饭。”林逸脸色正经了点。

　　“嘻嘻……我知道了！”罗芳笑得有点勉强，一只眼对他眨了眼，表情可爱。

　　“那就好。”林逸微笑。

　　饭菜这时被端上。

　　罗芳笑说：“我们先吃饭吧，边吃边聊，我都有点饿了。”

　　“嗯。”林逸点头，一下发现，她的表情有那么一点的不自然，而要吃饭的说词，也不过是为了掩饰她这种尴尬。

　　林逸刚吃了几口菜，眼角的余光顿时注意到什么不对，扭脸看去，就见一名男人正盯着罗芳。

　　由于罗芳的出众，照理说，会引起现场男人的注目也算正常，但林逸看着这人，当下明显感到不妥，他眼中有那么半秒生出来的不是对她的喜欢，而是一种冰冷。

　　是什么样的男人会对一位美女投来冰冷的眼神？林逸的心立即紧了一下，难道他是杀手！

　　而就在这时，这名男人的目光扫来，林逸不得不乔装在看一名少妇的大腿，而不是在看他。

　　就在那名少妇意识到林逸投来的目光时，她立刻朝他暧昧一笑。

　　林逸拿起茶杯与这少妇轻轻一晃，算是隔空与她邀杯。

　　那少妇撇了眼对面的男人，把一个杯子偷偷移到桌下，对着林逸这边晃了晃。

　　林逸喝下茶水，就见对面的少妇也将整杯不知是茶还是酒的液体喝下，林逸的目光立即看向刚才那名男人，就见他突然起身，朝着自己这边走来。

　　显然，他刚刚与少妇的表现，隐瞒了这名杀手……


第281章 狠毒的小男孩

　　林逸表面上表现的无比随意，心中窃笑道：来吧，我倒要看看你待会要怎么死，嘿嘿……

　　为了把表面功夫做好，林逸依旧夹菜吃饭。

　　“来，罗芳美女，吃只凤爪，听说可以美容的。”

　　“嘻嘻……谢谢。”这平白无故的，突然被钟情的人叫美女，虽然他没有别的意思，但也足以令她心花怒放了。

　　“既然是美容的，那你也多吃一点。”罗芳笑着，又夹了只凤瓜放在林逸碗里。

　　“多谢美女啦。”林逸开心的放在嘴里，就开始啃吃起来。但，他的眼角余辉却一直不放过这名步步行到这边来的杀手嫌疑人。

　　而伴随这名男人渐渐靠近，林逸眼角可以清楚捕捉到他的一张脸色阴沉了下去，而且那眼中生出来的绝对是杀手所应有的眼神。

　　哼……真没想到这里竟然会杀手，而且看这杀手这么小手，显然他不会是菜鸟……林逸不得不扫看眼周围，现场一片安静，丝毫不见有其他杀手在这的模样，但林逸不得不防，尤其是在这时已经暴露了一名杀手的特殊地点。

　　五米。

　　三米。

　　二米。

　　突然，男杀手撇了眼罗芳对面坐着的林逸，见他没注意自己，他嘴角两边微微一荡，显然高兴。

　　男杀手毫不犹豫把目光放在罗芳脸上，她脸蛋白皙中带着红润，一张温柔的樱桃小嘴在吸吮着她的手指，模样惹人心动，但，男杀手目光却一下冰冷下去。

　　好像对他来说，美女只不过是他赚取金钱的资本。

　　就在这时，林逸突然发现他探手入怀，马上，从他手中可以看到一道寒芒，寒芒很微弱，但眼神超比一般人的林逸就是一眼捕捉到。

　　这是一种刀光！而且是锋利的刀上所散发出来的寒芒，凭这光，林逸就肯定他手上已经抓了把锋利的小刀。

　　“林逸，你怎么了？”林逸的嘴上扬起笑意，罗芳很是好奇的看着他问。

　　“什么怎么了？”林逸笑问。

　　罗芳说：“老实说，你刚刚在想什么，不然你怎么会笑。”

　　林逸当然不会说，笑完全是因为跟这名杀手玩起了猫玩老鼠的游戏而得意。

　　“没什么，看你今晚打扮得这么漂亮，我忍不住就笑了。”林逸随意说，一说完，他伸手入袋，在暗中准备好了硬币。

　　林逸说者无意，罗芳却听者有意，一双眼明亮的盯着他，心道：这小子口口声声叫我不要爱上他，而他这时却偏偏有勾引我！真是岂有此理，这不是传说中最厉害的故纵欲搞泡妞法吗！

　　“老实说，林逸，你是不是想泡我呀？”罗芳干脆就问，一双美目盯紧他脸，我倒要看看你是不是要说谎。

　　林逸一时还没回复，就见这名已经行到罗芳身后二米的男杀手，突然加快脚步，行到她身后，他手上的刀徒然向她脖子抹去。

　　不得不说，这男杀手一刀干净利落，出刀极快，简直让人感到匪夷所思。

　　林逸脸色猛时板紧，他内心不得不佩服这名杀手有多高明，如果是换作是别人，他完全可以人不知鬼不觉的杀了对方，所有在对方朋友知觉之前速度远离现场。

　　“咻……”一刹那，林逸在暗中预备着的硬币果断弹出，就如同一道陨石坠空，在空气中莫名的莫出一道极短的银芒，一下准确无误射中他这只握刀的手臂。

　　“啊……”男杀手忍不住痛叫一声，他万万没想到，在这女子对面这名少年的弹指竟然这么牛逼，他更没想到，他竟然已经早已注意到他。

　　男杀手本以为一切尽在自己掌控之中，而眼看就要大功告成，哪知，在这冥冥之中却是有另一双眼睛一直在暗中注意着他的一举一动。

　　男杀手脑中一下浮现起林逸刚刚的异样，与他这时出手联系到一块，他内心顿时无比懊悔！从中就已经可以看到，在前面，这名少年就已经露出了点破绽，而他却没想到。

　　做杀手这行，不同别的工作，一个小小的失误，完全可能让自己死亡！

　　男杀手捂紧伤口，见自己身份败露，刺杀无望，他一双眼无比恶毒的盯看林逸半秒，转身就逃。

　　“咻……”林逸脸色一冷，手上毫不犹豫又向他弹去一枚硬币。

　　“啊！”男杀手痛叫一声，一只腿脚当场中招，身子跌落在地。

　　不过，男杀手看样不敢在现场逗留半秒，咬紧牙关，忍痛从地上站起，朝饭馆大门口火速冲去。

　　罗芳一时看看林逸，又看看这名男杀手，一张姣好的美脸上布满震惊。在这时，罗芳才明白刚刚她自己从鬼门关走了一回，假如不是林逸突然救她，她显然会被杀。

　　“我们追！”林逸上前，抓着罗芳的手，立刻追了出去。

　　一追出饭馆，林逸与罗芳就见这名受伤的男杀手冲入前面人流里头。

　　“想跑？门都没有！”林逸嘴角一笑，冲上。

　　然，一件很是奇怪的事情突然发生。

　　林逸刚冲出二步，身子立马顿住，扭脸看向侧边。

　　侧边正站着一名也就十岁左右的男孩，男孩同样看着他，只是在他手上拿着一把小型的麻醉枪。

　　“咻……”当场，小男孩又在林逸腰间射了一支麻醉枪，见林逸脸色不善，男孩转身就逃。

　　林逸将腰冰晶上两支麻醉枪针头拔掉，一阵风般冲到这名小男孩身前，拦住他去路。

　　“我干你大爷的，得手了就想开溜吗？”林逸冷问。

　　小男孩身子后退半步，手上的麻醉枪头对着林逸的脸却又当场扣动扳机。

　　“林逸小心！”一旁的罗芳吓一大跳，对他急喊。

　　林逸伸手一抓，抓住这支麻醉枪针头，上前一步，将针头调过来，对着他一只眼睛，直接扎了下去。

　　“啊……”小男孩扔掉麻醉枪，双手捂脸，立即大声痛嚎。

　　“滚开！”林逸没有一丝怜悯，一拳暴在他脸上，将他整个人打飞出去。

　　罗芳上前抓着林逸双手，一双美目仔细看他，问：“林逸，你没事吧。”

　　林逸摇头。

　　罗芳愤瞪了眼地上的小男孩，说：“这小男孩真是太狠毒了！”


第282章 罗芳的决定！

　　“呃……”林逸突然感觉不妙，整个身体顿时感到一阵无力，与此同时，一阵不弱的眩晕感如同波浪般在他脑海中荡起。

　　罗芳扶着林逸的身子问：“林逸，你怎么了？”

　　“我中了那小杀手的麻醉枪，估计开始发作了。”林逸无力一笑。

　　罗芳急说：“那可怎么办？”

　　“走，我们快点离开！”林逸马上发现，自己的眼皮沉重万分，要不是自己的头毅力大于别人，他这下绝对会无法支撑倒地。

　　在前面，林逸马上注意到，刚刚那名逃入人群里头的，一只手与一只脚受过伤害的男杀手这时匆匆跑了回来。

　　“是他！”罗芳当下也注意到这人，她吃了一惊，身子立马上前半步，把林逸掩在身后。

　　“罗芳，你让开。”林逸强忍着身体全身上下的异样，有点霸道的说。

　　罗芳回头看他一眼，就见林逸眼里射出异常坚定的光，好像他非要保护她不可。

　　但她很快就发现，林逸眼中的光泽没有支撑多久，就又黯淡下去，最后变得疲惫异常。

　　林逸有点发抖地说：“快点，你挡到我的路了……”

　　罗芳微微皱起眉头，她不明白，都到这个时间了，林逸怎么还这么在乎他。

　　“不行，这次就让我来保护你！”罗芳语气很硬的说，扭回脸，把目光重新投放到对面。

　　对面的男杀手这时变成了一头猛狼般，一双眼冰冷的令人不敢直视，哪怕手臂上与大胆上不停流着鲜血，但他显然已经顾不上了。

　　而对于旁边地上，被林逸刚刚一拳轰晕过去的小男孩，这名男杀手根本就没去注视一眼，仿佛，这小男孩就算是死，他也不会多看他一眼！

　　“啊……”男杀手突然呐喊，身子一瘸一拐的冲向罗芳。

　　“快让开！”被罗芳掩在身后的林逸，咬紧牙关大叫，这已经完全是生命力的体现了，如果生命力不再顽强一点，林逸显然就会在这全身麻醉之中，倒在地上直接晕过去。

　　“不让！”罗芳激动大叫，第一次这么大声的反对他。

　　罗芳回头看林逸一眼，眼中有种非常复杂的情愫，就在林逸要对她做出什么时，她果断的扭回脸，迎向这名男杀手。

　　很快，男杀手与罗芳碰面。

　　对方不愧是高明的杀手，他一冲上前，手上的刀就化作了飞刀，朝着罗芳的脸直接飞去。

　　罗芳脸色大惊，脸连忙右移，她能听到，刀子从她脸旁射过去的声音，假如她不是回避敏捷，那她可以百分百相信，她这张脸今晚绝对被毁！

　　这名男杀手像是算准了罗芳会右闪，身子猛得上前一步，一颗拳头一把打在她肚上。

　　“嗯……”罗芳痛叫一声，身子仓皇倒退。

　　男杀手立即又从身上抽出一把弹簧刀，一个身子紧追向罗芳身子。

　　“呃……”一声痛叫，罗芳的脚一不小心在地面上绊了下，整个人顿时摔在地上。

　　罗芳还没反应，就见一把闪烁白森森寒芒的刀尖朝着自己脖颈划来，速度快若闪电，显然不是此时她所有躲避。

　　一刻间，罗芳吓得花容失色，目瞪口呆，她能清楚感受到生命有史以来第一次受到死亡威胁，而面对死亡的到来，她却完全无能为能。

　　罗芳索性闭上眼，只是紧皱着的眉头与紧咬着的嘴唇，宣示着她内心的极度的不甘。

　　刀子始终没划上她，罗芳奇怪的睁眼看去，就在一个人已经站在他中间，也正是这个人一时替她挡下了这刀。

　　“林逸……”看着他，罗芳内心很是感动。

　　“罗芳，你放心，我绝对不会让你出事的……”林逸对她一笑，而后，他的脸色变得异常的寒冷，甚至是比这名杀人杀手还要寒冷。

　　“啊……”林逸大吼一声，一张嘴一把咬破嘴唇，一个人子即刻如同疯了一般，将面前本是掐脖的男杀手，立即高高带起了地面。

　　林逸双眼无情盯着他，一个身体却忍不住阵阵发抖。

　　男杀手被掐悬空的身子开始激烈反抗起来，一双手抱紧林逸这只掐住脖子不放的手，他拼了命般想要弄开他的手，可惜林逸就是一劲儿的不肯松手。

　　在刚刚罗芳与男杀手对战时，林逸一颗心就完全被提起来，从裤袋里又取出了一枚硬币，目光紧紧盯住她俩。

　　一见她不敌，再见对方要取他性命，林逸顿时被吓得清醒不少，手中预备好的硬币果断弹出。

　　弹伤男杀手手掌同时，也将他手上的刀弹甩了出去，这也才算在危机中险险救下了罗芳一命。

　　然，一秒时间不到，林逸呼的一声，在空气中掠过一道残影，冲到这名男杀手前，趁着这男杀手手上中招吃痛的一刹那，冲上前来的林逸果断出手，掐住他脖子，也才有了现在这一幕。

　　见男杀手在自己手上被活生生掐断了气，林逸嘴角扬起一个轻松的笑，一把将他甩在地上。

　　见男杀手身子不再动弹，林逸这才完全放松，只是这一放松，在他脑海中，刚刚那股被他硬生生打压着的晕眩感霎时铺天盖地的席卷而来。

　　“哦不……”林逸惊呼一声，一只手捂头，身子瘫倒在地。

　　“林逸！”罗芳吓一大跳，忙扶住他身子。

　　“林逸，你怎么了？”罗芳无比激动的问。

　　林逸却始终没睁眼。

　　“对了，他中了麻醉枪，这时麻醉枪的药肯定发作了！”罗芳不禁是练过功夫的，在反应过来后，将林逸身子抱紧在身前，立刻冲上路去。

　　不一会，罗芳拦下一部出租车，搭车离开现场。

　　“我现在该怎么办？”

　　“林逸，你可千万不能有事呀！”

　　“你要振作点，不然，我一辈子都不会原谅我自己的……”罗芳一只手发抖着抚摸的脸，他的脸无比平静，好像他完全是睡着了。

　　罗芳的眼泪盈满眼眶，从娇脸两边滑落，滴落在一个头靠在她大腿上的林逸脸上。

　　林逸的眉头微微动了动，但最终，他仍是没有醒来。

　　半个小时后，一家医院中。

　　“医生，他怎么样了？”罗芳无比紧张的看着一名女医生。

　　女医生看着林逸的血液报告说：“他是不是打了麻醉针？”

　　罗芳点头，“他打了二针，怎么样，他会不会有生命危险？”她仍是无比害怕。

　　女医生摇头一笑：“你放心吧，他的体质是我目前见过所有病人当中最好的，只要等麻醉针的药效过了，他自己就会醒来。”

　　“哦……”罗芳不由松了口气，马上她又想到什么，追问：“医生，那他什么时候会醒呢？”

　　“今晚他恐怕是醒不来了，因为这两针麻醉针是超强度的。”女医生解释。

　　“谢谢医生，我知道了，那我现在出院。”罗芳不由得扬嘴欢喜，林逸没事，那她就放心了。

　　十分钟后。

　　罗芳把林逸抱出医院，在医院附近租了一家名叫百合的出租房住下。

　　把林逸放在床上，罗芳松了口大气。

　　看着自己身上湿漉漉的热汗，她不禁摇头一笑，看来身体是太久没动了……

　　罗芳在床边看了一会林逸，见他呼吸顺畅，安静的睡着，不像有事的模样，她这才转身从房间出来，进了浴室。

　　五分钟不到，罗芳从浴室出来，只是，整个身上只围了一条乳白色的浴巾。

　　两只娇嫩的肩膀与两条性感的秀腿一时完全暴露在空气中，罗芳来到林逸身边，哪怕他睡着了，这样穿着的她仍是显得有点娇羞。

　　“对了，医生说他今晚醒不来，那我要不要帮他洗澡？”罗芳看着林逸的帅气的脸庞，终于坚定这么做。

　　先是去浴室里弄了大半桶温水过来，罗芳行到林逸床边，就开始去解脱他身上衣物。

　　不知为什么，罗芳的心跳得一时无比快速。

　　这毕竟还是她第一次脱男生的衣服，而且还是去脱喜欢的男生的衣服。

　　很快，林逸的上衣被脱下，看着他肌肉线条完美的上身，她本是娇羞的脸色显得有点呆滞。在看他身上看了几秒，她才想起他是要给他擦身子。

　　“嘻嘻，希望这小子不会那么快醒来，不然就没戏了！”罗芳扬嘴一笑，立即拿了毛巾在他身上擦拭。

　　细心而温柔的擦完上身，罗芳又给他擦双腿。

　　哪怕，林逸的小内内没取下，但给林逸擦双腿时，罗芳一张本是白皙娇嫩的玉脸早已经羞得满面通红。

　　“林逸的身子真好看……”

　　“他说让我不要爱上他，那我可不可以……”

　　“可不可以……”她内心无比纠结起来，看着他平静的脸，她一时发起了呆。

　　隔了二分钟后，罗芳才低下脸，看着自己身体。

　　她本是复杂的眼中，突然生出一丝强烈的眼光，心中像是一下做出了一种非常大的决定，突然，她的一双手慢慢脱解自己身上的乳白浴巾。

　　“哗……”浴巾一下从她身上滑落，她一个光溜溜性感的身子，顿时完全暴露。

　　“林逸呀林逸，希望你真的不要醒来……”罗芳行到床边，一双手发抖的捧着他的脸，一张樱桃小嘴立刻吻上他嘴……


第283章 从今远离她！

　　林逸做了一个美丽的梦，梦中有位仙女吻遍了他全身，让他整个身体都快要融化……

　　当一缕温柔的阳光，透过窗帘，盯打入这个房间里。

　　在床上，一动不动沉睡着的林逸一下睁开双眼醒来。

　　梦中所发生的事就像真实发生在自己身上一样，梦醒之际，林逸竟有点莫名的不舍。

　　原来是一个梦……林逸从床上爬坐起来，突然，他注意到在这张床上还躺着一个女子，而且还是衣不遮体的女子。

　　“罗芳……”林逸吓一大跳，他马上注意到，他自己身上同样是一丝不挂。

　　林逸想起在梦中的情景，没想到这场春梦竟然就发生在自己身上，发生在现实中。

　　“林逸，你醒了。”罗芳这时也被惊醒过来，一见林逸帅气无比的脸颊，她露出一个满足的表情。

　　但一见林逸表情不对，她突然感觉是罪人一般，有点不知所措，害怕的用一只手臂横拦在自己胸前。

　　“罗芳，你究竟对我做了什么！”好在，在这床上，没能看到落红，他心中稍安，与此同时，生出了微微的失落。

　　原来她不是处女……如果罗芳是自己女朋友，林逸内心绝对会很失望的，毕竟哪个男人希望自己交往的女友被别的男人睡过呢？！而这时，他明显没有那种太过强烈的失望感。

　　“你不用怀疑了，这可是人家真真切切的初次……”罗芳吐吐舌头，有点不好意思笑了。

　　“如果是第一次，那为什么没血？”林逸很怀疑。

　　罗芳有一丝小小的激动：“没血不代表就不是第一次！”

　　林逸见她眼色坚定，完全不像说假的样子，再想她平时很检点，根本不像那种很随便的女生。

　　难道这真是她的第一次？

　　而至于没有血，是因为她把血处理了？

　　或是，她以前练功时不小心弄破了？

　　“你为什么要这么样做……”男人色，林逸是可以理解的，因为男人被称为下半身动物，难道女人们也会有这种冲动？

　　罗芳笑说：“你放心吧，林逸，在跟你做出这种事之前，我就已经想好了，我是不会拖累你的，我会当作我们之间什么事也没发生过……”

　　林逸看着她，心情很复杂，她明明都已经是大人了，为什么还会犯这种错误？

　　罗芳笑得很开心，“林逸，你该不会是想让我补偿你吧？如果要的话，我顶多补偿你十万，不然，我就补偿你十万，当作对你精神损失费的……”

　　见林逸目光深邃的盯着自己，她说不下去，低下脸，脸色一片娇红。

　　在这一秒，林逸发现罗芳十分迷人，不管是她的脸，她犯了错的神态，以及她性感的肉体，这都对他的眼球构成不小的冲击。

　　更何况，在前不久，他才刚尝了那种销魂滋味。

　　但，理智让林逸清醒。

　　林逸下了床，将床边的衣服穿回身上，扭脸来看她一眼，罗芳同样看着他，她眼里有丝小小的歉意，但更多的是温柔。

　　“我先走了。”林逸扭回脸去，背对着她，说。

　　罗芳看着他背影，好几秒后，她才点头，“嗯。”

　　林逸立即行出这间卧室，穿过大厅，行出这间租房。

　　林逸脚步越来越急，没多久，就行出了这间租房。

　　没想到这丫头竟然趁我昏迷来占我便宜，幸好赵子燕没看见，否则我跟她……

　　以后得避她远点，不然绝对还会有第二次！

　　林逸回头看着这栋出租房，犹豫了二秒，从身上掏出手机，当下拔出一个电话。

　　“林少……”不一会儿，手机中传来雨寒恭敬的声音。

　　“寒，有蓝大的消息吗？”林逸直问。

　　雨寒说：“还在找，刚查到了一点线索，不过还得确认。”

　　“这样吧，蓝大的事先推后再办，你现在先办一件紧要的事。”

　　雨寒问：“什么事？”

　　“替我在暗中保护罗芳，她得罪了四大家族之一的刘家族，前面已经有杀手来杀她了，我担心杀手们还会找她动手。”

　　“是。”

　　“她现在在中心城医院附近的百合出租房，你现在过来吧，她估计也快走了。”

　　“好的，我马上过去。”雨寒一口答应。

　　“嗯，一有什么情况马上跟我联系。”

　　“是。”

　　林逸收起手机，见前面驶来一部出租车，拦下出租车离去。

　　林逸乘着出租车去了全能贵族大学院，听了一上午的课，但心里，却多多少少牵挂着与罗芳发生的事。

　　如果这真是罗芳的第一次，那她显然无比珍惜她的身子。

　　而既然她这么珍惜身子，那为什么要把这么珍重的初夜献给了他，而且还是在他完全昏迷的状态中献给他？

　　除了罗芳很爱很爱他以外，林逸已经找不到第二个原因了。

　　可是越如此认为，他内心就越觉亏欠她。

　　但，比起对赵子燕亏欠，他对罗芳的这点亏欠感根本也算不了什么。

　　中午放学，林逸从学院出来。

　　“林逸，等等我。”一个焦急的女声，在林逸身后突然传来。

　　林逸不用往回看，就知道是罗芳追来。

　　林逸立即加快脚步，行向对面。

　　好在路上的红灯亮起，在后面欲追上前来的罗芳，只能在一部货车在她面前急驶而过时，停下脚步，眼怔怔的看着他。

　　而在不远处站着的雨寒，同样注意到了林逸，她相信林逸绝不会没听到罗芳的叫喊，可是，雨寒不明白，他为什么要这么急着远离她。

　　起初雨寒还以为附近有什么不对，但在她认真瞧看了几遍之后，她立即排出了这种可能。

　　那就只有一种可能了……雨寒双眼凝起，盯了眼林逸在对面马路边上速度离去的背影，盯紧罗芳的背影，他们俩之间一定发生过什么！

　　林逸没敢在平时与罗芳一起吃午饭的酒店里吃饭，生怕会遇上她，而是去了附近另家酒店。

　　吃过饭，休息片刻，林逸独自一人回到大学院。

　　很快，林逸一眼注意到了站在学院大门口徘徊着不走的罗芳，而雨寒则抱负着双手，身子靠在一个很干净角落的学院墙壁上，一看到林逸出现，她身子站直，精神抖擞了点。


第284章 仓水月归来！

　　林逸路上顿了一秒，又继续向学院大门走去。

　　“林逸……”罗芳笑着迎向他。

　　林逸生怕她又会抱着自己一只手，在她还没行到自己身边，就问：“你要干什么吗？”

　　罗芳身子停下，看着林逸有点严肃的脸，她本是异常欢喜的笑容变成了浅浅的微笑。

　　“没什么呀，只是，林逸，我想告诉你，我已经不记得我们在昨晚发生的事情了，我们还是像以前一样做好朋友好不好？”她的笑变得很温柔，她的目光在央求面前这名男子。

　　“过几天再说，现在嘛，我想有多远避你多远，希望你能了解我的心情。”林逸正经的说，为了心中的未婚妻赵子燕，他只能如此。

　　“哦……”罗芳明显得有点失落。

　　“就这样。”林逸越她而去，行入院门。

　　罗芳猛得转身看着他，笑喊：“林逸，谢谢你！”

　　林逸身子停下，转过身，有点奇怪的看她。

　　罗芳笑看旁边的雨寒一眼，说：“谢谢你派你的人过来保护我。”

　　“嗯。”林逸对她点头，目光扫了眼雨寒。

　　雨寒也有点意外，林逸本来叫她暗中保护罗芳的，可罗芳毕竟认识雨寒，而且她也机智的很，没多久，罗芳就注意到她了，哪怕罗芳没去揭穿她，雨寒也明白她发现了自己，俩人就如此心照不宣的保护与被保护。

　　林逸转身，继续行入学院里去。

　　至少目前看来，罗芳与自己发生那种关系，不像是为了要对自己纠缠不清。

　　林逸稍松了口气。

　　希望她真得能这样一直坚持下去吧，不然的话，她就只有被爱情伤害的份……

　　下午有节空间系的小课，由艾莉丝美女老师教导。

　　教室里又再一次挤满了学生，尤其是男生，林逸不得不怀疑，其中很多经常性逃课的男生这次听课很显然不是冲着听课而来的，而是为了冲美女教艾莉丝而来的。

　　上艾莉丝的课，教室里很安静，气氛很轻松，让人感觉有趣，不像上那爆炸系课程一样，那男老师板着一张黑脸，好像全世界人都欠他钱不还似的，别说是听课，就是一看到他的脸，大家心中就已经打起了退堂鼓。

　　因此，在这学院里，如果说林逸最喜欢上什么课，那百分百是由艾莉丝美女教导的空间系课。

　　而最讨厌的，那就莫过于这爆炸系课程了。

　　下课后。

　　林逸并没有急着离开，而是在学院内的学园路，逛了起来。

　　如果罗芳真的是第一次，那算上她，已经有四名女生献了初夜给我……

　　赵子燕，杨薰儿，蓝大，以及现在的罗芳！林逸轻叹口气，摇头一笑，如果按照《三境九阴武神宝典》所说，那我只要再跟五名处女发生关系，就可以达到……

　　林逸脑海里立即浮现出那本书上的内容：修此神法只需破九名处女，以极阴融炎阳，从而可达到脱胎换骨，练就刀枪不入之金体，至少能够延长人寿命二十年以上。

　　“脱胎换骨！刀枪不入！延长寿命……”林逸轻轻叹了口气，突然发现要达成这件事不是一般的难。

　　假如，他不去想赵子燕，或是说他再好色风流一点，那他再找五名未经过人事的女生发生这种事只不过像吃顿饭一样简单。

　　可林逸现在不得不处处为赵子燕着想，虽然对于各种不同的漂亮女生，他内心也是很喜欢，但要他做出有违背赵子燕的事，这显然，就目前而言，他完全办不到！

　　顺其自然吧，反正我也不急着这一时，不是吗？林逸松了口气，卸下了这种邪念之后，他果然轻松不少。

　　突然，一名女生的倩影落入林逸眼帘，只见她正往后山走去。

　　“仓水月？”林逸微微惊讶，这名女生的背景实在是太像仓水月了。

　　马上，这名女生顿住，猛得扭脸看来，眼神冰寒。

　　林逸心中微惊，这名女生是仓水月没错，但她这时的目光却完全不像是仓水月平时里亲切近人的目光。

　　“逸哥，是你……”仓水月眼里的寒光一下散去，一时间她就像是见到了亲人般，眼中有些儿湿润起来。

　　林逸觉察到她的不对劲，问：“仓水月，你怎么了？”

　　“逸哥，我……”仓水月三步并二步行到林逸身前，话还未说，她一双杏眼就已经完全湿润。

　　林逸更感奇怪，“水月，究竟出什么事了，是不是事情还没办成？”

　　仓水月泪眼汪汪的看着林逸，一时心中有千言万语要说，但一到嘴边，她却什么也讲不出来，只觉心中这一秒有大悲痛，大酸楚……

　　在前面仓水月得知家族出事，立即回了趟日本，然等她回去，她才发现，包括她父母与二个哥哥在内的整个家族无论大小无一幸免的被惨杀。

　　有人说是日本第一大帮三口组的人干的。

　　仓水月花了家族留给自己将近十分之一的财产，才从三口组内的一名骨干成员口中得知这是别人给了钱，让他们三口组灭她全族的。

　　让仓水月大为震惊的是，灭他们全族的幕后雇主竟然是在华夏国，面且就在海明市中，他们就是被称为海明市四大家族之一的曹家。

　　以仓水月一己之力，想要找日本第一大帮三口组复仇，这就跟一只小蚂蚁跟一座大山对抗，她显然不会是他们的对手。而且哪怕就算杀了三口组组织里所有成员，真正要灭她全族的凶手却依旧逍遥法外。

　　仓水月于是在心中宣誓，无论如何，必要灭了海明市四大家族之一以曹世虎为族长的曹大家族所有人。

　　仓水月赶回华夏国，马上就得到消息，曹世虎的小儿子曹富贵正是在全能贵族大学院里，经过一番寻问，仓水月得知曹富贵与几名女生去了后山，她这才跟去。

　　却没料，突然间，林逸会在这学园路上叫她名字。

　　仓水月这次回来什么也没想，只想复仇！所以，她根本没对任何人提起她已经回到了学院，甚至包括她的好姐妹罗芳也没告诉她。

　　林逸见仓水月脸色复杂，眼中隐隐有极大的心事，问：“水月，咱们都是好朋友，你如果遇到什么困难的话，就尽管说出来让我帮你吧？”

　　仓水月很感动，但她却深知曹家的厉害，尤其是在这本地，他们的厉害程度就更加可怕。

　　仓水月摇头一笑，“其实也没什么事，我分手了……”如果把我的事告诉逸哥，他绝对不会袖手旁观的，如此一来，他就可能会被曹家人追杀！我绝不能把他卷入进来……

　　“你分手了？”林逸有点迷糊，问：“你好像记得，你没有谈过恋爱……”

　　“是吗？我有这样说过吗？”仓水月摇摇头，“我不记得了。”

　　“水月，你真的是失恋了？”林逸眼里满是关怀，对朋友之间的关怀。

　　“嗯。”仓水月不敢再看他，林逸真诚的表情很容易让她心软，她好怕心一软，就向他诉吐内心中装着的所有大悲痛，但她很清楚，如此做的后果会彻底毁了林逸。

　　“那你去哪？”林逸曾经就分手过，那种滋味他再清楚不过，这时看着她这么伤心与悲痛的模样，他多少有点相信她。

　　毕竟在当初与杨薰儿分手一刻，他可是直接把自己关在房间里好久好久……

　　“逸哥，我想去后山静一静，你能不能不要来打扰我，我想就我一个人静静，不想让任何人站在我身边……”仓水月有点紧张的看着他，她已经是在哀求了。

　　“嗯。”林逸点头，上前一步，一只手扶着她肩膀，说：“仓水月，这件事很快就会过去的，你要撑住喔。”

　　“嗯，我会的！”仓水月看着林逸，目光闪烁，她本是黑暗的世界突然像多了一道光明，看着林逸亲人般的眼光，她仿佛感觉自己并不是孤零零的一个人，这个世界上还有亲人陪着她。

　　“那你去吧，有需要我的地方，就给我电话，我会像你的老朋友一样，陪在你身边的，不过我话先说明，我只能做你好的朋友……”林逸只想点到为止，她刚刚失了恋，他不想说自己有未婚妻有女朋友之类的话来刺激她。

　　“逸哥，你可真是好人，但愿你能一直幸福……”仓水月一忍再忍，终于还是忍不住上前把他身子紧紧抱住。

　　她的身体莫免发抖，仓水月马上感觉这条躯体是如此的温暖，让她眷恋的不想与他分离。

　　但她很清楚，她不可能跟他一直抱下去。

　　“好了，我先走了，你也走吧。”仓水月松开林逸，乔作坚强的冲他一笑。

　　“嗯。”林逸着实感觉她这一笑很迷人，就如同经过严冬摧残的春天里盛开的第一朵花儿一般。

　　仓水月转身就走，朝着后山走去，脚步越来越快。

　　好一会，仓水月才回头看了眼。

　　目送着她离去的林逸冲她一笑，见她看来，他挥手说：“彩虹总在风雨后，仓水月，我相信你一定能撑过低迷期。”

　　仓水月立刻转过身去，眼泪再也止不住，一时无比汹涌流出。

　　“逸哥，如果我还活着，我下半辈子愿意做牛做马来服侍你！”仓水月摆放在身子两边的拳头一紧，脸色一寒，顿时加快脚步往后山行去……


第285章 仓水月出事！

　　仓水月头也不回的走去，林逸对着她背影微微笑，仓水月是好姑娘，希望上天保佑她早点从失败感情中走出来……

　　林逸转身，背着仓水月方向走去。

　　在大学院内又逛荡一圈，林逸想了许多事，想到了赵子燕，杨薰儿，还想到了已经去京都的嫂子。

　　但愿她们都好好的。

　　林逸干脆行向大学门口。

　　果然，一行到学院大门，林逸就看到了在门边逗留着的罗芳，以及与她相继好几米站着的雨寒。

　　“林逸！”罗芳突然看到了他，她是那么的开心，笑靥如花。

　　罗芳本以为林逸已经在她眼皮底下离开学院，她正准备再等候十分钟不见他人影就撤，没想到就是这十分钟的坚持，让她等到了他，对她来说，这堪比奇迹。

　　林逸知道逃不掉，而且一昧的躲也不是办法，叹气一笑，行上前去。

　　“林逸，你好像有心事？”罗芳行上前，依如往常一样挽着他一只手说。

　　林逸心里好笑，我好像有心事？这还不是因为你！

　　林逸一直以为只有男的才会趁人之危占女的便宜，却从没想到女的也会趁人之危占男的便宜，而且还是占自己的便宜，大大的便宜。

　　不过，不知为什么，一听她说这是她第一次，他竟然怪她不起来，反而内心有丝对她的亏欠。

　　“没事，估计没睡好吧。”林逸笑了笑，对于她挽着自己手的亲密举动，他已经无力反抗了。

　　“那我们去吃饭？”罗芳笑问，仿佛她真的忘掉了昨晚她跟他的缠绵。

　　“嗯，好。”林逸点头，看向前面站着的雨寒。

　　雨寒正看着他，一见林逸目光看来，她脸色恭敬，对他恭叫：“林少。”

　　“嗯，辛苦你了。”林逸给她一个赞许的笑。

　　“不辛苦！”雨寒内心泛起一阵感动，保护人的工作从来都不是个轻松的工作，更何况她还是女生，不但没了自己自由，每时每刻还得提高警惕，随时预防保护人有被杀手KO掉的可能。

　　可，雨寒早已习惯了这种工作，但林逸的关心，哪怕只是一句话一个眼神，也足以让她感到她所做得一切都值得的。

　　如果以往，没有充当林逸手下之前，她的老板别说会关心，就是她生病了，受伤了，或是要死了，他也不会表现出丝毫的对她关爱。

　　也正如此，林逸的关心让她倍感温馨，如果可以，她宁愿为他去死。

　　雨寒看着林逸，深呼吸口气，将体内翻滚着的激情硬生生压住。

　　“那我们走吧。”罗芳笑说。

　　林逸没有意见。

　　三人走去。

　　穿过马路，在大学院对面马路边行了会，进入莫斯科酒店。

　　很显然，酒店的生意没受到那名自杀的杀手影响，一楼饭厅里几乎爆满。

　　林逸与罗芳的到来注定引起现场所有人的注意，再加上气质上冷艳孤傲的雨寒，任现场谁都不能例外的把目光从她们三人身上扭开。

　　“先生，三位吗？”一名女服务员上前问。

　　“就三位，给我一个包间。”林逸说。

　　“三位请跟我来。”女服务员笑着在前面带路。

　　毕竟这里人多，而且都注意自己，林逸不得不与罗芳拉开了点距离，或许心里有鬼，林逸总担心有人会把自己跟罗芳想到不正常的关系去。

　　如果在没有发生昨晚那种事前，他绝对没有这种顾虑。

　　在包间门口，雨寒停下了脚步。

　　林逸与罗芳行入包间，马上，他停下脚步，回头看她，“寒，你干嘛？”

　　“林少，我现在方便进去吗？”雨寒询问。

　　林逸看了眼罗芳，其实他心里也很担心罗芳会在雨寒面前表露出昨晚的事情，不过，他却没理由去怀疑雨寒会出卖自己。

　　为了确保万一，林逸还是说：“寒，听你该听的，不听你不该听的，不就行了？快进来吧，都是自己人，没什么方不方便的。”

　　“是。”雨寒点头，行入，一时却更加肯定他与她之间发生过什么见不得光的事。

　　可雨寒也奇怪，毕竟林逸在她心目中不是那种滥情的男子，相反，他把恋情看得比什么都重。

　　三人在餐桌边坐下，很快点了餐。

　　女服务员走开时。

　　罗芳拣了最轻松的话题说：“林逸，艾莉丝老师可真漂亮。”

　　林逸确实有同感，“是呀，娶她的男人一定很有福气。”

　　“她还没结婚呢。”罗芳笑说。

　　林逸不以为意，“那当她男朋友的那个男人也很有福气。”

　　“是呀，我也是这么想。”罗芳扬嘴一笑，“不过，我听说，艾莉丝老师至今还单身……”

　　林逸刚刚只不过跟她随意聊这个话题，就当是让气氛轻松轻松，但一说到这，他顿时对个话题感兴趣起来，“一直单身，不代表就没有男朋友吧？”

　　罗芳说：“听说她一直没交男朋友，不知为什么，追他的男人，特别是优秀的男人多得很，可她就是一个没看上……”

　　“哦……”林逸轻轻点头。

　　奇怪，艾莉丝老师为什么还单身？

　　难道是她身体有病？

　　还是，她一直没找到她喜欢的那类人？

　　艾莉丝老师可以说，是林逸从小到大见到过最漂亮的老师，而她的吸引力更远远在外貌之上，有时她在讲台上的一个眼神，一个转身，一个微笑，都能迷倒一大片男生。

　　哪怕林逸内心一贯强大，面对艾莉丝讲课时，他内心却是多少会被她触动到。

　　这是一种很奇妙的感觉。

　　林逸脑海里不由浮现起艾莉丝老师那种堪称绝世的容颜。

　　她一直没交过男朋友，那她会不会还是处？

　　“林逸，你在想什么呢？”罗芳对他露出古怪的笑。

　　林逸微微一笑：“我在想，艾莉丝这么优秀，她一定会找到同样优秀的男生。”

　　“那你呢，有没兴趣……”她面露诡笑。

　　林逸立即摇头，“你就别拿我开玩笑了，我的灵魂早已不是我自己的。”

　　“那是。”罗芳点点头，有点小埋怨的盯他一眼，“你的灵魂早就属于远在它方的未婚妻赵子燕了，我说得对不对？”

　　女服务员这时端来饭菜。

　　三人开吃。

　　雨寒一直表现的很安静，她时不时看林逸一眼，时不时又看看罗芳，不过，她很少说话，像个忠实的仆人。

　　“来，林逸，多吃点菜。”罗芳起身，笑着向林逸夹菜。

　　“你们也多吃点。”林逸立即分别给她与雨寒夹菜。

　　罗芳说：“仓水月那娃怎么还不回来，都快要闷死我了。”

　　“你不知道她回来了？”林逸有点奇怪。

　　罗芳喜问：“她回来了？”她脸上的笑立即垮掉，“不可能的，她回来了，一定会第一时间打电话给我的。”

　　“我刚刚就在学院内的学园路碰到她。”

　　“真的？”

　　“不过，她好像很伤心，我问她，她说她刚失恋了，想一个人在后山静静。”

　　罗芳皱起眉头，“失恋？”

　　“对。”林逸点头。

　　罗芳很是不信，“真的假的，我可从没听说这个娃谈恋爱的呀。”

　　林逸笑说：“我也觉得奇怪。”

　　“再说了，仓水月这么漂亮，这么迷人，脾气又这么好，如果她有男朋友，除非他的男朋友脑袋进水了，才会与她分手。”罗芳有点激动起来。

　　林逸建议：“要不这样，吃完饭后你到后山去看看她，说不定她还在那。”

　　“嗯。”罗芳点头，有点生气说：“这个小娃太可恶了，就算是失恋了，那咱们好姐妹一场，她干嘛要瞒着我呢！”

　　林逸一笑应之。

　　林逸担心的事始终没出现，对于昨晚发生的事，罗芳只字没提，好像，她真如她前面所说，要跟他恢复到以前的好朋友状态。

　　一顿饭后，林逸与罗芳分别，雨寒则继续跟随罗芳，充当她保镖。

　　直到回了天详别墅，进入浴室洗澡时，林逸才感觉全身上下轻松了点。

　　希望昨晚的事，不会影响到我跟子燕之间的关系。

　　不然……

　　林逸不敢再想下去，这已经不是他第一次背叛赵子燕了，哪怕这不是他想要的，但事情就是这么的发生在他身上。

　　“呜……呜呜……”突然，林逸搁置在放衣物架上面的手机响起。

　　是罗芳的来电。

　　林逸立即接通，“喂……”

　　“林逸，不好了，仓水月出事了。”

　　“啊？”林逸脸色一惊：“出什么事了？”

　　“她被抓了，被曹家的人抓了。”罗芳很是激动。

　　“曹家？”林逸很奇怪，“他们是什么来头，为什么要抓她？”

　　“林逸，你应该不会忘了海明市的四大家族吧？”

　　“嗯，我忘不了。”

　　罗芳压低声音说：“曹家就是四大家族之一！我跟雨寒回到学院，来到后山时，刚好就见她被曹家少爷跟他的手下带走了。”

　　“奇怪，他们为什么要抓她？”林逸眉头微微皱起，难道是因为跟她的分手有关？

　　林逸忙问：“罗芳，他们走了多久？”

　　“就刚刚走，我跟雨寒正准备要尾随他们。”

　　林逸说：“那你们小心点，我这就出去，一会他们到哪了，你再告诉我。”

　　“好的。”

　　“就这样。”林逸挂了电话，速度用毛巾擦干身上的水珠，穿上衣服，从浴室出来。

　　从二楼下来时，林逸撞见了刚回家的琪琪与小舞。

　　“哥……”琪琪欢喊声，立刻冲向他。

　　“我有事忙，有话回头再说。”

　　“哦。”见他脚步匆忙，冲上前来的琪琪立即让到一边。

　　林逸对小舞说：“你们俩好好呆着，最近这里不太平静，千万不要出了什么事。”

　　“林少放心，我这次一定不拖你后腿。”小舞百分之二百认真的说。

　　林逸扬嘴一笑，行出。

　　行到停车场，开了部保时捷，上路。


第286章 救仓水月！

　　是夜，保时捷行驶当中。

　　“呜呜……”林逸手机突然响起。

　　“喂，在哪？”

　　罗芳激动的声音从手机中传来，“他们现在出了北区郊外。”

　　“好，我马上过去。”林逸收起手机，立即加快车速。

　　十几分钟后。

　　一部保时捷停在海明市北区郊外的一块荒地中。

　　林逸推门行下。

　　“林逸，他们到里头的别墅去了。”罗芳冲上前，焦急的说。

　　与她一起过来的还有雨寒。

　　林逸看向前面，在一片密林后面，隐约可以看到灯光，那里独立盖着一栋大型的二层楼别墅。

　　也正是这片密林与黑夜，挡住了她们三人身影。

　　见林逸没回应，罗芳紧张说：“林逸，要不我们报警吧，不然再这样拖下去，恐怕仓水月会有生命危险。”

　　“不……”林逸摇头，“你们在这等我，我去看看。”

　　林逸径直往前面的密林行去。

　　雨寒跟上说：“林少，要不我跟你去。”

　　“不用，你保护她，我很快就回来。”

　　“是。”雨寒点头。

　　“哗啦啦……”一阵流水声，黑色的行义套装从林逸腰间涌出，覆盖他全身。

　　在罗芳与雨寒注视下，林逸的身体如同一道影子般，闪入密林，借着黑夜，很快消失在密林当中。

　　虽然，罗芳不是第一次见他如此装扮，但一时见他这么神奇的变装，她仍是很震惊。

　　来到别墅前，林逸身子微蹲，见那两名看门人把视线扭开，他身子一蹿，就如闪电一般，在这两人眼皮底下，靠近别墅外围墙壁。

　　林逸身子一蹦，跳到二米的墙壁上，依靠脚底吸力，再一蹿身，翻入别墅里头去。

　　“啊……”就这时，在里头突然传来一声令人毛骨悚然的女子痛叫。

　　林逸浑身一震，该死，我不会慢了一步吧！

　　他立刻朝着这一女声传来的方向飞奔过去。

　　在一个房间内。

　　仓水月身上被一条铁链从下而上缠绑着，秀发蓬乱，面容憔悴，一个白皙的脸上布满热汗。

　　如果仔细看，能看到，在这条缠绑她的铁链后面，夹了一个夹子。夹子另一端系在一个类似于汽车的电池上面。

　　三名保镖围在她身边，中间那名保镖手上拿着另一个夹子。

　　“通电！”在三名保镖身后，一名胖乎乎，身上穿着阔少服装的男子，冷笑说。

　　他正是仓水月在前面学院后山要杀的对象——曹富贵。

　　在前面，仓水月本以为可以神不知鬼不觉暗杀曹富贵，然后再去暗杀他父亲。

　　却没想，她一从日本回来，她的行踪就已经暴露。

　　在仓水月刚跟入后山时，曹富贵就接到父亲电话，说她已经进入学院，而且要杀的目标就是他。

　　曹富贵当时吓一大跳，立刻将身边几名爱慕虚荣的女生支开，让自己保镖在暗中埋伏起来。

　　而等仓水月在后山没跟多久，在暗中埋伏的保镖们，就冲出来，用手枪指着她，最终把她带走。

　　后面罗芳与雨寒赶回学院后山，也刚好注意到曹富贵他们把仓水月带走，也才有了林逸在天详别墅洗澡时，接到罗芳打电话告知仓水月出事的一幕。

　　这时，男保镖毫不犹豫，将手上的夹子一下夹在她身上的铁链中。

　　“滋滋……滋滋……”徒然，一阵强烈的电流在仓水月身上流窜，她一阵痛叫，身子在激烈抖动中，直接被电晕过去。

　　“再给她泼水！”曹富贵冷道。

　　另名保镖取了水，正想泼在她身上，而在后面，一个本是紧闭着的房门突然被人一脚踢开。

　　“嘭……”

　　这名保镖吓一大跳，手上提着的水，最终没泼在仓水月身上。

　　林逸冲了进来，见仓水月被电得晕了过去，他一下握紧双拳。

　　“快把他给我抓起来！”曹富贵见这黑衣人不善，立即对自己三名保镖吼道。

　　林逸冲上前，一拳打爆他的嘴，将他整个人打飞出去。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”房内惊呆的三名保镖忙从身上取枪，对着这名可怕黑衣人就是开火。

　　林逸有行义套装在身，完全不惧他们子弹，冲上前，从一名保镖手上抢过枪，对着他们三人就每人送去一枪，直接终结他们性命。

　　“啊……”曹富贵从地上爬起，疯吼一声，拿出一把枪对着林逸猛烈开火。

　　只是，曹富贵完全没搞清现状，他的三名保镖的手枪都无法伤他分毫，难道他自个的手枪就可以伤害他？

　　林逸把手枪枪口对着他额头，开了一枪，后者倒地死亡。

　　别墅外，那一片荒地中。

　　罗芳皱着眉头说：“不行，里面已经枪战了，我不能在这里袖手旁观！”

　　雨寒脸色也一片严肃，但她相信林逸的实力，拦住她说：“我们再等等，如果林少在一分钟后没出来，到时我们再冲进去。”

　　“一分钟太晚了，我现在就要进去……”罗芳没有听她的，绕过雨寒身子，就想冲入。

　　“你给我站住！”雨寒一把抓住她一只手。

　　而就在这时，在前面密林中，一道黑影匆匆行出。

　　雨寒与罗芳同时看着他。

　　马上，俩女脸上露出惊喜。

　　从密林中行出的人正是林逸，而且，在他背上还背着一名女子。

　　“林逸，你没事吧？”罗芳冲上前去，紧张问。

　　“没事。”林逸直接行向保时捷。

　　罗芳见林逸背上背着的女子正是仓水月，而她却一动不动，像是睡着了，她忙问：“她怎么了？仓水月没事吧？”

　　“她被电晕过去了，现在得马上去医院治疗。”林逸说。

　　醒目的雨寒连忙坐上驾驭座位上，点燃引擎，同时将副驾驭座位的车门打开。

　　林逸背着仓水月与罗芳上车，雨寒立即将保时捷开出。

　　十五分钟后。

　　保时捷停在中心城医院大门口。

　　林逸抱着仓水月下了车，往医院里快步行去。

　　雨寒与罗芳紧跟其后。

　　罗芳问：“她现在怎样了？”

　　“她还活着，但呼吸很微弱！”林逸有点激动。

　　“可恶！”罗芳一阵激动咬牙，仍是紧紧跟随。

　　北区郊外，那所独立的大型别墅。

　　此时，一部加长版的豪华轿车缓缓停下，一名白发苍苍的中年人在四名保镖的陪同下，行入别墅大门。

　　看着别墅内，一路上被杀死的保镖，白发男人加快脚步，脸上生出不怒自威的神态。

　　终于，白发男人来到了前面曹富贵与他手下惩罚仓水月的房间。

　　看着被人开枪打死的曹富贵，白发男人脸色徒然大怒。

　　他身边四名保镖无一不是表现出惊恐状。

　　这名白发男人正是曹富贵父亲曹世虎，同样是海明市四大家族之一的曹大家族中心人物。

　　“他……他……少爷他死了……”一名男保镖在仔细对他审视后，对着曹世虎报道。

　　曹世虎脸色阴沉下去，眼内生出一道宛若实质般的毒光，在他身体两边的手死死攥紧拳头，他最终仰头大吼：“啊……”

　　曹世虎大声咆哮：“谁杀我儿子，我就诛他九族！”

　　一刹那，房内四名保镖噤若寒蝉，其中两名胆小的，身子微微颤抖。

　　在抓到仓水月后，曹富贵给了曹世虎电话，说他已经轻松的把仓水月抓到。但曹世虎怎么也没想到，待他这时过来，看到得不是被抓住的仇敌之女仓水月，而是自己的儿子与他所有手下被杀害。

　　林逸之所以杀光他们，一是因为他们纷纷想杀林逸，二是林逸确实不想留下活口，而更重要的是，林逸相信不杀他们，他们就会再来杀仓水月，或是杀自己身边的人。

　　天色还没亮，凌晨五点左右。

　　“嘎……嘎……嘎……”在中心城医院大门口，一下来了十几名黑色娇车与商务车，从车上下来将近五十位西装革履的男人。

　　一时间，所有人目光纷纷盯在一名秃头的中年男人脸上。

　　秃头男扫了眼医院大楼，说：“大家分开行动，我们要在最快速度完成工作！”

　　五十多名男人没有回应，却是转身，分开快速的往医院行去。

　　他们手上没拿武器，但从他们大部分人一只手抓入衣内的怪异动作中，让人能想到他们衣内藏有武器。

　　这批杀手的行动引起了医院里所有人的注意，所有看见他们的人都本能生出一股发毛感。

　　更有胆小之辈，惊惶失措的逃跑。

　　三楼一个病房内。

　　站在窗边，正透过窗帘往外看的雨寒，脸色肃起，扭回头，对坐在仓水月病床边的林逸说：“林少，他们来了。”

　　林逸扭脸看着雨寒。

　　“他们是指？”罗芳吓得从凳子上站起，匆匆行到窗边，拿眼看下。

　　罗芳一眼也看到了这些不速之客，对雨寒问：“他们是冲着我们来的？”

　　雨寒点头，“如果我没猜错的话，他们身上都带枪了。”

　　罗芳脸色一时更加害怕。

　　林逸行过来对窗外看了眼，说：“你们在这守着，我下去。”

　　“哗啦啦……”一刹那，藏在林逸上衣底下，腰部位置的行义黑色套装又再次蔓延出来，覆盖他全身。

　　罗芳紧张说：“林逸，小心点。”

　　“我会没事的。”林逸开门，晃身出去。

　　在二楼楼梯上，一大群西装男人小心翼翼行上。

　　“呼……”突然，现场响起一声急促的风啸。

　　所有男人纷纷脸色大变，停下脚步，更加谨慎的看着前面与左右。

　　“我在这呢，一群饭桶。”在所有人身后，突然响起了一个冰冷的男声。

　　一瞬间，这一大群西装男猛得转身，将一把把手枪枪口笔直的对上林逸。


第287章 仓水月感动！

　　“开火！”不知谁吼了这么一声。

　　现场紧紧包围林逸的杀手们徒然开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”火光四射，子弹密密麻麻争先恐后射在林逸身上。

　　林逸心中冷笑一声，上前，一拳飞出，三名杀手顿时倒飞出去。

　　一阵打斗之后，林逸从医院二楼楼梯上，来到了医院大门口。

　　“是谁派你们来的？”林逸掐着一名杀手脖子，将他整个身子掐悬在空。

　　而在这名杀手四周，那里躺着一名名杀手，竟是无一生还。

　　“我、我、我不知道……”杀手知道这黑衣人不会放过自己，对着自己脑袋直接打了一枪。

　　“砰！”子弹爆头，他当场死亡。

　　林逸放下这名杀手尸体，环扫四周。

　　“呜……”突然，在医院门口停放着的一部黑色商务车发动起来，笔直冲出。

　　林逸回头看眼，见罗芳与雨寒这时跑出三楼楼栏边上，冲她们说：“我去去就回。”

　　没等俩女回话，林逸转身，朝刚刚逃逸的黑色商务车冲去。

　　“呼……”一阵呼啸，林逸身子纵空几米，稳稳而轻轻落在这部急驶着的黑色商务车顶。

　　在车上，一心逃跑的秃头男虽察觉到什么不对劲，但在几个倒视镜中他却没发现任何异样，一下又重踩油门，加快车速。

　　北区郊外，那座独立别墅内。

　　大厅，在沙发上坐着沉默良久的曹世虎这时突然站起身，冲着前面两名保镖喊道：“你们俩，马上去查查仓水月那小妞在这边有什么朋友，然后，就把她身边所有的朋友给我杀了！”

　　“是！”俩男保镖恭应，正想离去，这时，一个无比激动的声音却从外头传来，只见一名秃头男匆匆冲入。

　　“老板，那人是魔鬼……”秃头男像疯子一样冲入，歇斯底里般喊道，回忆起前面的战斗，其实那根本就不是战斗，而是单方面的屠杀！那可怕的黑衣人绝对是魔鬼，而且还是世界上最可怕的魔鬼！

　　曹世虎与他两名保镖吓了一跳。

　　然而就在这时，外头又传来一声凄厉的惨叫声。

　　“啊……”

　　厅里的四人又吓一大跳。

　　两名保镖立即抽枪。

　　秃头男却吓得要死，脸色苍白的对厅里三人说：“他来了，子弹对他根本不起作用，跟我去的人除了我一个逃出来外，他们没一个还活着……”

　　“啊……”一刹那，外头又传来一声惨叫。

　　紧接着，前面传来了脚步声。

　　包括曹世虎在内，厅里四人一下睁大双眼，盯住前面入口。

　　突然，一名黑衣人闪入，慢慢行进。

　　“是他，就是他……”秃头男浑身发抖的大叫。

　　“砰砰砰……”

　　“砰砰砰……”那两名保镖立即向林逸开火，但他们马上发现，也正如秃头男刚才所说，这名黑衣人根本不惧子弹。

　　林逸停下脚步，手里抬起一把手枪，对着左边的保镖开了一枪，对着右边保镖又开了一枪，后者应声倒地死亡。

　　林逸的枪口对上秃头男。

　　秃头男浑身发抖的跪了下去，“我……我……我自己来！”他抓起一把锋利的刀，一下抹破了自己喉咙，死不瞑目的侧倒在地，面向着曹世虎，令人毛骨悚然。

　　“你究竟是人是鬼！”曹世虎发抖的问，哪怕他胆大如天，什么大风大浪都见过，但这时面对这子弹打不入的黑衣人时，他感到浑身发毛。

　　林逸问：“就是你派人来杀我的？”

　　“你究竟是什么人？”曹世虎沉声问。

　　“下去问阎罗王吧。”林逸手上的枪对准他额头，开了一枪。

　　“不……”在无比惊恐中，曹世虎眉心中弹，倒地身亡。

　　别墅外。

　　这时突然驶来一部越野车。

　　越野车一停，在前面坐着的一名保镖立即给后面一男一女开门。

　　男的身穿花服，女的是名贵妇。他们挽着手，如同多年的夫妻，在两名保镖的陪同下，行入。

　　这名男的叫曹世马，是曹世虎亲弟弟。

　　这名贵妇是曹世马妻子，叫李翠贞。

　　“呃？”马上，他们停下脚步，中年贵妇李翠贞惊叫了一声。

　　只见在别墅门口，站着了一名不知何时站在那里的黑衣人。

　　“你是谁？”一名保镖冷喝，他与另名保镖当下从身上拿出手枪，对着他。

　　曹世马冷说：“不要开枪！”

　　两名保镖这才放松了点。

　　林逸的目光放在这对男女脸上，而对于他们身前的两名保镖，他根本没多看一眼。

　　“你们是曹富贵什么人？”林逸冷问，发出没有任何人类情感的声音。

　　曹世马与李翠贞对视眼，能从彼此脸上看出惊怕之色。

　　曹世马说：“我是他二叔，她是他二婶，你是什么人？”说后面一句，他的语气有点硬。

　　林逸点点头，行上几步，说：“你们最好别再找我朋友麻烦，否则，你们在这海明市的曹大世家将会从世界消失！”

　　“哼……”一声冷叫，林逸转身就走。

　　“小子，你……”一名保镖大怒，就想对他开枪，然而就在这一刹，一道银光从这黑衣人手上激射而来。

　　“啊……”这名保镖只觉右眼剧痛，整个身子立即下蹲，双手捂紧右眼，殷红的鲜血立即从他手指缝中流出。

　　现场另三人大吃一惊，另名保镖既怒又怕的看着林逸，双手抱紧的手枪指着他，微微发抖着。

　　林逸回头扫他们一眼，模样令人不寒而栗。

　　那名保镖硬是没敢向他开火。

　　林逸转过身，行入前面密林中，不多几秒，他消失在密林里头。

　　曹世马与李翠贞再对视一眼，可见俩人脸色已经吓得苍白。

　　在前不久，曹世虎打电话给他，说富贵出事了，让他们来一趟，曹世马还想多问，但曹世虎却把电话挂了。

　　曹世马不敢再打电话追问，就带着妻子火速过来。

　　俩人一路上猜测曹富贵究竟出了什么事，他父亲竟要把他们叫过来。

　　但没想，这还没行入别墅里去，就在这门口看到了这么一个神秘可怕的黑衣人。

　　“大哥……”曹世马突然惊醒，惊叫一声，冲入别墅里去。

　　他妻子与没受伤的保镖迅速跟入。

　　当看到在厅里，与几名手下惨死一块的大哥时，曹世马当场傻住。

　　妻子李翠贞却是一扭头，弯下腰剧烈呕吐。

　　那名保镖脸色一片复杂，他很侥幸刚刚没对那黑衣人开火，否则他真不知道自己是否还有命站在这里。

　　另一边，从一片荒地中冲跑出来时，天已经完全大亮了。

　　林逸收起行义套装，拨打出一个电话。

　　“林少……”

　　“寒，她怎样？”

　　“医生说她没生命危险，今天下午应该会醒来。”电话那头的雨寒笑说，她很高兴能听到林逸这么轻松的声音。

　　“那就好，我这边的事情已经处理好了，叫罗芳她们不用担心。”

　　“是。”雨寒问：“林少，你要过来吗？我们换医院了，如果你要过来的话……”

　　“我不过去了，代我跟罗芳说一声，我现在有点累，想回去洗个澡睡个觉。”

　　“好的。”

　　“那就这样。”

　　林逸收起手机，见前面还有五百多米才能走上马路，他加快脚步走去。

　　下午二点。

　　海明市第一医院，A栋五楼506病房。

　　在床上一动不动昏迷着的仓水月，在这时突然皱了下眉头，而后她慢慢睁开双眼。

　　本是沉睡着的意识也逐渐清醒过来，仓水月很快想起被曹富贵电击的事，吓得整个人一下从病床上坐起。

　　“水月，是我们，我是罗芳呀！”见她很害怕，在床边看守她的罗芳忙抓着她双手说。

　　仓水月本还想反抗，但这时，她终于看清了罗芳面孔。

　　“芳姐……”仓水月大感意外，又立刻看向旁边的雨寒。

　　雨寒冲她微笑。

　　“这里是医院，我怎么会在这，我不是……”仓水月看看周围，再看看罗芳，一脸迷惑。

　　罗芳笑说：“你本来是被曹富贵抓去折磨的，不过，林逸后面去把你给救出来了，所以你现在才会在医院里。医生说，也幸好把你及时送到医院来，不然的话，你恐怕就没那么幸运了。”

　　想起曹富贵，仓水月恨得一阵咬牙切齿，但一想到林逸，她心中不禁升起感动。

　　“逸哥呢，他现在在哪？”仓水月好奇的在病房里张望，可惜她没看到林逸半个影子。

　　罗芳说：“昨晚救了你到医院后，曹家突然派来一大批杀手，林逸对付了这些杀手之后，就连夜去找曹家的人算账了……”

　　“呃……”仓水月吓了一跳，连忙从病床上起来。

　　罗芳阻止她说：“水月，你这是干什么，你才刚醒，你的身体还很虚弱，你不能下床……”

　　“我没事。”仓水月坚持的从病床上下来，说：“逸哥一定会有危险的，我得去帮助他。”

　　罗芳笑说：“林逸刚刚已经来过电话了，他说事情已经处理完了，让我们不用担心。”

　　“真的？”仓水月有点不信。

　　“真的，我骗你干什么？”罗芳笑看眼雨寒，说：“林逸昨晚忙了一个晚上，现在身体撑不住了，回去补觉去了。”

　　“哦。”仓水月最终点头。

　　罗芳扶着她身子说：“现在没事了，你再躺下好好休息吧。”

　　“芳姐，我身体真没事了，我们现在就出院。”

　　“真没事？”罗芳一脸不信。

　　“嗯。”仓水月转身，径直行向房门。

　　罗芳与雨寒对视眼，俩人立即跟上。

　　“那好，我去办理出院手续，寒，麻烦你看着她，水月，你也别乱走……”罗芳笑看俩女一眼，见她们点头，她走开了。

　　行到五楼大厅，雨寒与仓水月停下脚步。

　　只见在前面一个电视前，一时围聚了不少人，除了病人与病人家属外，其中也有不少的医生与护士。

　　“一夜之间，海明市曹大世家的领头人物曹世虎与其子曹富贵被人杀害，这次一同被杀害的还有他们曹家的十几名保镖，警方正介入调查当中……”

　　看着电视中的新闻内容，仓水月当场傻住。


第288章 兄弟宴

　　下午四点半，天详别墅。

　　“吱……”房门突然被推开，仓水月在门口犹豫片刻，行入。

　　看着床上安静躺着的林逸，仓水月反锁房门，行前。

　　林逸一下被惊醒，从床上翻身坐起，看她。

　　“仓水月？”林逸有点意外，本以为是什么贼进来，没想是她。要知道琪琪还在上学没回，而小舞保护着她，这别墅此时就他一人。

　　这栋别墅大门虽然反锁了，但对于仓水月来说，进来并不是难事。

　　“逸哥，我……”仓水月身上穿着一套蓝色的连身裙，显得娇小玲珑，看着林逸，她眼里闪烁有光。

　　“水月，你怎么来了？你身体怎么样了？”林逸发现她不像有恶意，但她的眼神有点古怪。

　　“逸哥，我来是想……”仓水月一只手往裙背上的拉链一拉，穿在她身上这条蓝色的连身裙顿时滑落下来，露出一条曼妙的肉体。

　　她里面竟然什么也没穿！

　　“……”林逸从床上站起，看着她，微微皱起眉头，转过身去，说：“仓水月，你这是干什么？”

　　仓水月冲上前，从他背后搂抱着他腰身，说：“逸哥，你这次不但救了我一命，而且还……如果你不嫌弃，就让我用肉体来报答你吧。”

　　林逸拒绝道：“水月，你别这样……”

　　“逸哥，你嫌弃我？”

　　“这不是嫌不嫌弃的问题。”

　　“既然你不嫌弃我，那你就成全我吧，我已经下定决心了，现在就让我来好好服侍你吧。”仓水月意志坚定。

　　林逸扭过身来，退后一步，目光坚定的看着她，说：“水月，你要是再这样我就要生气了……”

　　“逸哥，我……”仓水月有想到林逸会拒绝，却没想到他会这么强硬的拒绝她，她的眼内有丝哀求。

　　林逸捡起地上的裙子，递给她说：“穿起来吧。”

　　仓水月与林逸对视二秒，她突然感觉内心酸楚，双眼一热，眼里溢起眼泪。

　　“对不起，我现在没有这种想法，我有点累，想好好睡一觉。”

　　“我知道了。”仓水月轻轻点头，捧过他手上的裙子，说：“那我改天再来……”

　　林逸微笑，却没反对。

　　她把裙子往头上一套，五秒时间不到，就把这蓝色连身裙完全穿在身上。

　　林逸说：“你也回去好好休息吧，要知道你身体还很虚弱……”

　　“嗯。”仓水月点头，看着林逸几秒，最终依依不舍离去。

　　林逸关上门，在房里发起了呆。

　　奇怪，女人怎么会都有这种想法？

　　前面是罗芳，现在是仓水月……

　　难道仓水月也对我有意思？

　　如果不是这样的话，就凭我帮她点忙，真值得她对我献身……

　　林逸轻轻叹口气，扬嘴一笑，很庆幸刚刚自己竟然拒绝了她的诱惑，不然，在一次发泄之后，他也许会无比后悔。

　　下午五点半。

　　“呜……呜呜……”林逸搁置在床头柜上的一个手机响起。

　　林逸翻身起来，会是谁呢？

　　拿起手机一看，只见是个陌生人来电，让林逸倍感诧异的是，这个漂亮的电话号码一看就是身份非富既贵的人拥有的。

　　“喂……”林逸接通。

　　“林逸兄弟，你现在在哪呢？”电话那头传来一个随和欢喜的男声。

　　林逸感觉这个声音有一点熟悉，但不敢确认，“你是？”

　　“我是萧欢呐，林逸，你该不会忘了我们三大天王吧？”

　　萧欢？林逸一下想起是谁了，笑说：“原来是你呀，怎么了，找我有事吗？”

　　“林逸，今晚有空没？”萧欢有点小心的问。

　　“还行吧，怎么了？”林逸猜测着他突然打电话给自己的目的。

　　萧欢笑道：“也没什么事，因为今天是我生日，我想让咱们这四大天王来欢聚一次，如果你赏脸的话，晚上七点，麻烦你到新城酒店来，我将在那里设宴招待你们三位好兄弟。”

　　我该不该去？林逸心中有点犹豫，毕竟刘大家族与曹大家族的事情没处理完毕，而且还有蓝大跟杨薰儿那边也急要他去牵挂。

　　“好，那我晚上七点准时过去。”

　　“这真是太好了，哈哈，谢谢林逸兄弟。”萧欢一时显得无比高兴。

　　“那就这么说定了，我们晚上见。”

　　“嗯，好。”萧欢喜应。

　　林逸挂了电话。

　　在比赛现场，这三名天王虽是林逸对手，但在当时，他们留给林逸的印象不错。更何况在他获奖那刻，他们三位还上台对他表示祝贺。

　　“多几个朋友，总比多几个敌人好吧。”林逸扬嘴一笑。

　　晚上七点，位于海明市中心城的新城酒店。

　　“呜呜……”在一阵强劲的跑车轰鸣声中，一部保时捷停在酒店门前。

　　林逸推门下车，一刹那，就见前面三名男子欢喜行来。

　　他们正是在国际大学生比武大赛现场见过的萧欢、普杰，以及沈灿。

　　见这三人欢笑行来，而且笑得很真诚，林逸当即笑着迎向他们，“你们怎么都到了，不是说约定的时间在七点吗？现在还七点不到……”

　　萧欢非常激动的抓着林逸双手，说：“林逸，欢迎你的到来！”

　　左边的普杰说：“我们几兄弟已经好久不见了。”

　　“我们跟普杰也是刚刚到而已。”沈灿扬嘴一笑。

　　林逸对三人讲道：“那我们到里面再说吧。”

　　“好，请！”萧欢欢喊一声，立即向林逸做了个请的手势。

　　四人笑着一共行向酒店大门。

　　在酒店大门侧边，一时站着不少女服务员，其中一名高挑的女服员欢喊：“咦，他们竟然是四大天王……”

　　她身边一名女服务紧接着惊叫：“天呐，没想到四大天王今晚竟然会同济一堂……”

　　“原来他们就是传说中的四大天王……”另名女厨师行出来，目瞪口呆的看着林逸四人。

　　高挑的女服务员笑着介绍说：“那个最帅的，叫林逸，他在这届国际大学生比武大赛中拿到了第一名，他可是至尊天王，也就是说他是天王中的天王……”

　　这些人的议论多少落入林逸四人耳里，除了林逸外，萧欢三人一时大感意气风发。

　　行入酒店大厅，四人围着一张桌子坐下。

　　萧欢笑说：“林逸，改天我们四兄弟要去别处走走，好让所有人都来认识认识我们四兄弟。”

　　林逸微笑说：“如果有时间的话，倒也可以。”

　　普杰建议说：“去走走的话，不如我们改去探险？”

　　“探险，好呀，那一定很刺激，说不定还能收到宝贝。”萧欢欢笑道。

　　普杰想了下，双眼发亮，说：“在前不久，我到附近的福泽山游玩，突然发现山脚下有个巨大的山洞，听那边的村民说，那个山洞已经有好久历史，没人知道这个洞是怎么形成的，奇怪的是，洞内长年会流出清甜可口的泉水。”

　　林逸一时也来了兴趣，笑说：“那你当时没进洞里看看？”

　　普杰有点不好意思笑道：“我当时确实进去过，不过，我进入洞内大概一百米，就不敢再进入了，毕竟我当时一个人，而且身上没带什么装备。还有，听那边村民说，那洞很邪门的，村里的老人说洞里面有宝藏，但是宝藏有神兽看守，谁要是敢打这些宝藏的主意，这些神兽就会把进去的人生吞了。”

　　萧欢一脸不信，“这个世界上哪有什么神兽，这老头分明是封建思想。”

　　普杰笑说：“我也是这么想的，不过，还听说曾经有不少人进去过，但他们都是有去无回，而最奇怪的是，在前年，有一组探险队进去过，但他们也是仅仅进去一百米，就再也不敢深入了。”

　　萧欢一只手摸着嘴巴，故作高深地说：“也就是说，直到现在，都没人敢进洞里去？”

　　普杰点头，“应该是这样。”

　　久久没开口的沈灿问：“那你进了洞里，看到了什么？”

　　普杰陷入回忆，摇摇头笑说：“当时我什么也没看见，感觉这洞没有尽头似的，不过感觉很冷，尤其是越往洞内进去就越冷，我记得当时我的鸡皮疙瘩都全起来了，脸上还时不时吹来阵阵阴风。”

　　萧欢跃跃欲试的看着林逸，说：“兄弟，敢不敢到洞里去瞧个究竟？”

　　林逸心里好笑，哪有自己敢不敢做得事，只有自己想不想做而已。

　　林逸点头。

　　萧欢立刻看着普杰与沈灿说：“你们俩位呢？如果没意见的话，我们明天中午在这里集合，然后一起出发！”

　　普杰看眼沈灿，沈灿扬嘴一笑，也看着他。

　　俩人最终点头。

　　萧欢喜道：“那太好了，既然这样，那我们就说定了，明天中午我们四兄弟就从这里出发这个神秘洞。”

　　普杰笑问：“那假如我们发现宝藏呢，我们该怎么分法？”

　　“当然是分成四份，我们四兄弟一人一分！”萧欢想也没想的说。

　　“好，那就这样说定了！”普杰眼光炽热起来，好像他已经看到一大堆钞票在向他招手。

　　林逸心想，去趟山洞也浪费不了多长时间，就当作是去玩玩也好。

　　就在这时，女服务员一个个紧接上来，往餐桌上放了一道道山珍海味。

　　最后，一名女部长笑吟吟对萧欢说：“少爷，这瓶是窖藏五百多年的老窖酒，让你几位兄弟可不要贪杯哦。”

　　“欧部长你放心，就区区一瓶酒，难道还能醉倒我们四兄弟不成？”萧欢不以为意一笑，开了瓶盖，就给每人倒满一杯。

　　欧部长笑扫了桌上其他三人一眼，尤其是注视了林逸一秒，笑着走开了。


第289章 醉了！

　　萧欢举起杯，欢喊：“兄弟们，今晚我们有口福了，来，让我们一口气把这杯窖藏了五百多年的老窖酒给喝了。”

　　林逸与三人碰杯，将酒杯放到嘴边，慢慢饮下。

　　不得不说，这杯酒的口感很好，一杯酒下肚，只觉精神一振。

　　萧欢笑扫三人，说：“感觉怎么样？”

　　“不怎么样。”普杰一脸不信地说：“就这种酒，也能喝醉人吗？”

　　萧欢笑道：“那要不，我们四兄弟比比，但谁先喝醉？”

　　“比倒是可以比，就怕你这一瓶不够！”普杰自信一笑。

　　萧欢立即看向一旁站着的女部长，说：“欧部长，麻烦再给我们上几瓶这样的酒。”

　　“少爷，就还有一瓶了，而且，那瓶已经是有人给订了……”欧部长有点为难。

　　“有人订了？”萧欢语气有点强硬地说：“欧部长，你们酒店少给我扫兴了，别人订了又怎么样，我出两倍的价格，马上给我拿来。”

　　“那……这事我做不了主，我打个电话先。”女部长侧过身去，立刻拨打电话。

　　“真是扫兴！”萧欢不太欢喜的说了句。

　　林逸笑说：“这里不是还有一瓶吗，不如我们就先一边喝一边吃菜……”

　　“兄弟说得有理，跟这些人计较纯属破坏心情。”萧欢笑扫三人一眼，说：“来来来，我们四兄弟先吃菜。”

　　普杰吃了口肉，说：“萧欢，今天怎么说也是你生日，怎么，除了约我们三兄弟喝酒吃饭，就没有别的助兴娱乐节目？”

　　萧欢得意说：“你急什么呢，好戏还在后头呢。”

　　“铛铛铛……”就在这时，在前面台上响起一阵敲锣打鼓声音，只见一名大花脸男人出来表演“变脸”节目。

　　伴随激动人心的敲锣打鼓声，与变脸男人时不时发出雄厚低沉的叫吼，现场的气氛一下闹开了。

　　欧部长收起手机，忙对身边一名女服务员交代了什么，笑吟吟上前，说：“少爷，老板说了，再给你上瓶窖藏五百多年的美酒，而且他说，这瓶酒纯当是他请你的，不用你掏一分钱。”

　　“知道了，算你老板会做人。”萧欢白了她一眼，就没再理会她。

　　马上，刚刚跑开的女服务员捧了瓶酒，小心翼翼的行回厅里，最终把酒放在桌上。

　　萧欢见酒送到，一下笑了，对三人说：“来，我们继续拼酒，我就不信，就这区区两瓶酒水也能放倒我们四人。”

　　在第二瓶酒喝到一半的时候，一直不太爱说话的沈灿就说：“我撑不住了……不能再喝了……这酒刚喝没什么，但后劲超猛……”他站起来，身子一晃一晃的，好像随时要倒下。

　　看向萧欢与普杰，他们一时也好不到哪里去，不过，这俩人死要面子，一时就是硬撑着。

　　林逸发现晕眩感如同波浪纹一样，在脑袋深处不断的荡漾着，身体一阵烫热，哪怕如此，他的状态也是现场四人当中最好的。

　　萧欢笑喊：“来来来，沈灿小弟不行了，我们三个还得继续。”

　　今天是萧欢生日，林逸不想扫他兴，拿起杯子，一口又喝下。

　　其实，林逸倒是有点喜欢这种喝醉的感觉，这也是他长这大以来，第一次清楚感觉到醉酒的滋味，充满了新奇与刺激。

　　天一直在旋转，面前的景物好像多了重影。

　　林逸扬嘴笑了笑，就见普杰喝完这杯酒，整个人直接跌坐在地上。

　　萧欢则整个身子在发抖着，一张本是白净的脸，一片通红，同时在他额头上可见一大片热汗。

　　萧欢笑看林逸，说：“兄弟，他们醉了，现在我们俩比。”

　　林逸说：“不比了，就当是你赢了。”

　　“这怎么行，我们必须用实力说话，让得不算，要不这样，现在我把酒分两半，谁先把这一半酒喝完，谁就赢了……”萧欢的手有点发抖，将瓶子里一半的酒，分出一半倒入刚才喝空的瓶子里，然后递给林逸。

　　“来，兄弟，是爷们就干了！”萧欢拿着酒瓶与林逸手上的酒瓶轻碰，把酒瓶口对上自己的嘴，就猛灌起来。

　　林逸有点佩服萧欢的硬气，一时体内也涌起豪情万丈，“好，比就比！”林逸当即把手上小半瓶的酒一滴不剩的灌入肚里。

　　一时间，林逸只觉脑里的晕眩更加强烈，全身一阵阵由内而外的发热，但，林逸心头却是感觉从来未曾有过的痛快。

　　萧欢喝完瓶子里的酒水时，双眼一片通红，他一拳轻打在林逸臂膀上面，说：“真不愧是我的好兄弟，好样的。”

　　林逸一笑应之。

　　这时，在那台上表演变脸的男人已经走下台去了。

　　“欧部长，我的人呢？”萧欢突然色迷迷的看着旁边的女部长。

　　女部长转身，看向后边一名女服务员。

　　那女服务员当即跑开。

　　林逸正纳闷着接下来还有什么节目，就见刚刚跑开的女服务领来了八名如花似玉的青春少女。

　　这八名少女身材极好，都属于高挑纤瘦型，丰胸细腰，翘臀长腿，最重要的是，这八人看起来年纪顶多也才十六到二十岁。

　　她们身上普遍穿得很少，一上前来，就分别依偎在他们四人身边。

　　“少爷，这么久不找我，我想死你了。”一名少女干脆直接坐在萧欢腿上，双手勾抱着他脖子，一双眼意乱情迷的看着他。

　　“我也想死你们了。”萧欢站起身，左右搂抱着这两女细腰，对林逸三人说：“兄弟们，你们今晚尽兴的玩，我就先回房了。”

　　普杰醉声喊道：“萧欢大哥，小心别在女人裙下丢了小命哟……”

　　“美女裙下死，做鬼也风流，哈哈……”萧欢开怀笑着，抱着两名小美女转身走开。

　　林逸硬生生推开身边两名少女，起身，冲醉得一塌糊涂的沈灿与普杰说：“你们俩慢慢玩吧，我家里还有点事要办，就先回了。”

　　普杰笑说：“兄弟，那带上她们一起回吧？”

　　“不用了，她们就陪你们玩吧。”林逸笑着，转身行向酒店出口。

　　林逸可以容许身边的人花天酒地找小姐，但他的理智绝不容许自己也这样。

　　行出酒店，林逸站在门口，回头看着这栋酒店。

　　萧欢貌似包了这整栋酒店？

　　他可真有钱，他家该不会开银行吧？

　　林逸摇头，淡淡一笑，行到保时捷旁边，他一时却犯起愁。

　　“就我这样，还能开车？”林逸最终摇头，看了会新城酒店，他最终打消了想在这家酒店过夜的打算。

　　“要是再进去，不失身了才怪……”

　　见前面路口正好有家高级酒店，林逸没再犹豫，行了过去。

　　“就先在酒店睡睡，等脑子清醒了，再回去也不迟……”

　　林逸突然感到天旋地转，平时很容易就能走完的一段路，这时却仿佛走了一个世纪。

　　“小姐，给我开间房。”行到丽湾酒店收银台，林逸把身份证递给面前的收银女。

　　不知是酒精的作用，还是其它原因，林逸发现这名收银女好美好美，甚至比刚才那新城酒店那八名如花似玉的少女还要美，更要命的是，她在对着自己笑，痴迷的笑。

　　林逸陷入一种不太正常的呆愣，傻傻地看着这名女收银。

　　丽湾酒店五楼。

　　一个房门突然开启，然而隔了好几秒，一名女子才行了出来。她的目光有点冷，眼中生出一丝杀气。

　　她正是仓水月。

　　在这条走廊上，她左右扫看眼，见走廊两边这时没人，她立即行向前面。

　　“啊哈哈，不要嘛……”不多一会，一个让人脸红的女人娇喊声从前面一个套房里头传出来，仓水月停下脚步，一张纯美的脸色沉阴下去，盯住传出女笑声的这个门。

　　曹夫人，你只不过刚死了老公跟儿子，你就这么等不及上别的男人的床？哼……仓水月一脸嘲笑。

　　等会我看你怎么死！

　　“叮……”突然，后方一个电梯门开启。

　　然，好几秒却没人从中行出。

　　仓水月一双美目凝视电梯门，一只手悄然探入袋中，握住一把手枪。

　　“嗯……”一刹，一名男子从电梯中行出，但他没行走几步，身子就倒下。

　　“林逸？”仓水月秀眉微微皱起，她很难相信的看着这名男子，只是，这时他只把背影留给她。

　　虽然凭感觉他是林逸，但仓水月还是不敢肯定。

　　仓水月迅速上前，行到林逸面前，看着他的脸，她不禁一只玉手掩嘴，大感惊讶，这个醉倒在电梯门口的男子不是林逸，又是谁？！

　　“逸哥……逸哥……你醒醒呀……”仓水月两只温柔小手推着他身子，尽量压低声音，紧张叫唤。

　　林逸始终没醒，甚至没吱一声，要不是他身上有酒香味，而且他心跳与呼吸正常，仓水月还真会以为他出了什么事。

　　仓水月看到林逸手中抓着一张门卡，上面写着520门牌号。

　　“逸哥，地上冷，我扶你回房再睡吧。”仓水月双手揽抱着林逸身子，与他胸口贴着胸口，小心翼翼的把他抱入520房内。

　　把他放倒在床上，仓水月连忙将这个房门反锁，行回他身边。

　　“奇怪，逸哥怎么会醉成这样？难道是被下药了？”仓水月上前，脱下林逸的鞋子，见他额头上出了不少汗，她正想跑去浴室取毛巾给他擦汗，不料，一声不吭的林逸，突然发出声音。

　　仓水月停下脚步，双膝跪在床边，把耳朵凑到他嘴旁。

　　“好热……”林逸有点难受的说。

　　仓水月这下总算听清楚了。

　　“好热……”林逸痛苦的摇摇头，一只手不自觉的扯自己身上衣服。

　　“逸哥，那我给你脱掉上衣吧。”仓水月发现他上身出了不少汗，立即凑上前，将他上衣脱下。


第290章 进入神秘洞

　　“热，好热……”林逸依旧难受。

　　“逸哥，你等等，我给你开空调。”仓水月立即跑开了。

　　不一会，仓水月跑回来，手里拿着毛巾，说：“逸哥，空调已经开了，我给你擦汗。”

　　林逸很快安静，身子不再扭动。

　　仓水月给林逸额头上擦汗，又给他胸口上擦汗。

　　突然，林逸慢慢睁开双眼，视线由模糊到清晰，他最终看清这个悉心照料自己的女孩的脸。

　　“子燕……”只是，在酒精幻觉之下，林逸发现这名女孩正是赵子燕。

　　“子燕，真的是你！”林逸兴奋的抓住她双手。

　　仓水月摇摇头，“逸哥，我不是……”被林逸用炽热目光看着，她直感心跳加速。

　　林逸目光眨了眨，但面前的女孩依然是赵子燕。

　　“子燕，我想死你了！”林逸一把搂住她腰，将她抱上床，抱在自己身上。

　　“我不是……”仓水月小心翼翼的挣扎，这还是她长这么大如此贴近一个男生，而且还是她超喜欢的男生怀里。

　　林逸用嘴封住了她的樱桃小嘴。

　　仓水月当场傻住，一种触电般的奇妙感觉立即传来。

　　他竟然把我当成了别人！仓水月内心一阵酸楚，睁大的双眼渐渐湿润。

　　那又怎样？

　　我不是很渴望对他献身吗？

　　现在就当作对他回报！

　　呆愣中的仓水月开始主动回吻他，逸哥，今晚就让我来满足你吧……

　　仓水月的回应立刻点燃了林逸全身欲望，一刹那，他如同一头野兽般，在酒精的作用下，他失去所有理智，一双手粗暴撕掉两人身上一切衣物。

　　林逸把她压在身下，疯狂发泄。

　　夜，悄然流逝。

　　在天蒙蒙亮时，仓水月醒转过来。

　　全身是一片酸痛，好像前不久经历过一场激战。

　　耗了些力气，她才从床上爬起。

　　看着床上的林逸，仓水月微微一笑，一只手轻抚着他被自己咬伤的肩膀，上面有个深深的牙印。

　　“逸哥，你好好的睡吧。”仓水月弯下身，一个吻落在他额头上。

　　上午十点半。

　　经过一夜休眠，林逸这时的精神力与体力总算达到一种巅峰状态。

　　他很自然的睁开双眼醒来。

　　头已经不再晕眩，体内也不再发热。

　　只是不知为何，看着这个空荡荡的房间，他突然有种莫名的空虚感。

　　“我怎么会在这？”

　　“昨晚好像子燕来过？”

　　“难道是场梦……”

　　林逸马上发现，在自己躺着的这张床上，竟然有一摊血迹。

　　林逸立即感觉左边肩膀上竟隐隐作痛，上面竟然被咬了一个牙印。

　　该死！我一定是把什么女人当成赵子燕了！

　　林逸穿上衣服，连忙在这套房里逛了一圈，然，房里什么人也没有。

　　林逸回到床边，一下注意到床上留着一根女性的秀发。

　　这会是谁的头发？

　　林逸的视线慢慢落在床上那摊落红上面，脸色呆滞。

　　又是一个处！我又害了一个女生……

　　中午一点。

　　林逸有点无神的在路边上逛荡着，不知不觉行到新城酒店外。

　　“呜……呜呜……”就在这时，他身上的手机响起。

　　“喂……”是昨天那个漂亮的电话号码。

　　“兄弟，你现在在哪了？”萧欢的声音传来。

　　“我已经到门口了。”

　　“太好了，我们三个都到了，这就出来迎接你！”萧欢一阵狂喜的挂了电话。

　　“哦。”林逸不以为意，收起手机。

　　不一会，就见萧欢与普杰、沈灿三人从酒店大门口欢行出来。

　　“林逸，你终于来了。”一见林逸，三人欢跑上前。

　　萧欢问：“吃过午饭没，如果没有的话……”

　　“吃过了。”林逸微笑。

　　萧欢点头，“那就好。”

　　“你们呢？”林逸问。

　　普杰笑说：“我们也吃了。”

　　萧欢对林逸说：“听他们俩说，你昨晚提前一个人走了？”

　　“嗯，昨晚我有点事……”

　　萧欢打断他的话，笑问：“真有事，还是……”

　　“嗯，真有事。”林逸加重语气。

　　“那我们改天再找群小妹好好玩玩。”萧欢笑说。

　　沈灿说：“我们出发吧，我都已经等不及要进那神秘洞一瞧究竟了。”

　　林逸看着三人问：“你们有没准备什么装备？”

　　“你们过来看，该准备的我几乎都已经准备好了。”普杰笑着朝旁边一部玛莎拉蒂行去。

　　林逸三人跟了过去。

　　打开车尾箱，就见车箱内塞满了东西。

　　手枪、电筒、军刀、安全帽、水鞋、绳子，矿泉水……等等几乎都准备了四份。

　　萧欢抓着一把手枪，笑说：“好小子，连家伙都带来了。”

　　“我们可是去冒险，谁知道那洞里有没有那老人家讲得神兽呢……”普杰扫看周围一眼，担心被别人瞧到枪似的，笑着把萧欢手上的枪放回车上。

　　萧欢看着林逸，说：“那我们是现在出发，还是……”

　　“就现在走吧。”沈灿有点激动的说。

　　“兄弟呢，有没问题？”萧欢问林逸。

　　“那就走吧，目前没问题。”林逸扬嘴一笑。

　　“好！那我们出发！”萧欢欢叫。

　　普杰放下车盖，行上玛莎拉蒂。

　　萧欢则行上了一部兰博基尼。

　　林逸也上了昨晚留在这里的保时捷。

　　而沈灿则上了一部法拉利。

　　在普杰带领下，四部跑车狂飙而去。

　　福泽山位于海明市西区，也算是当地山脉最多的地方。

　　下午三点。

　　四部跑车纷纷停下。

　　前面是一片沆沆洼洼的山路，狭小的山路只够一人步行。

　　好在，这个地方距离山洞不到五百米。

　　十分钟后。

　　四人来到了一座山脚下的巨洞前。

　　这个巨洞就像一头猛兽张开的大嘴一样，令人望而生畏。

　　一股细小而清澈的泉水正从洞内潺潺流出，望向洞内，里面是黑蒙蒙一片，好像是通往一个黑暗世界的通道。

　　“村子就在那边，要不要再叫多点村民一起进去？”普杰指了下面一个方向，笑看林逸三人。

　　“饿死胆小的，撑死胆大的，我就不信，我们四大天王还会死在这个洞里。”萧欢自信满满的说。

　　普杰笑说：“萧欢大哥，那要不你带头。”

　　“这里我年纪最大，带头就带头。”萧欢面容一肃，行入洞里。

　　林逸三人微笑着，紧跟行入。

　　山洞道路泥泞，山壁上偶尔有冰水滴落，不过，对于穿了水鞋与戴了安全帽的四人来说，没造成多大影响。

　　越往里面行入，洞内就越暗，而在四人电筒照射下，也算解决了黑暗问题。

　　再加上四人身上都带有手枪与军刀之类的武器，一时倒没感到害怕。

　　行入山洞五十米左右，这个本只能容两人并排同行的山洞，一下宽阔不少。

　　“也不过如此嘛，哪有什么神兽之类的，纯属瞎说。”萧欢放松一笑。

　　普杰笑说：“萧欢大哥，现在高兴还早着呢，我们进去再说吧。”

　　“我倒要看看，这洞究竟有什么古怪……”萧欢不信邪的一笑。

　　四人并排着行入。

　　林逸很快感受到一阵阴风从山洞里头吹出来，吹在脸上，吹在身上，直感觉一阵鸡皮疙瘩。

　　越往里面行入，洞内的环境就越加潮湿。

　　本来还嬉皮笑脸的萧欢，脸色也渐渐严肃起来。

　　在这暗中，仿佛有股什么力量一般，让人感觉很邪，但又说不出来。

　　电筒照明的范围毕竟有限，而在那没照到的黑暗位置，总让人感觉里头有什么不干净的东西。

　　但，四人谁也没提出要退出山洞的话。

　　“呃？”

　　“这是什么？”

　　“这怎么可能！”突然，行入二百多米，在山洞通道里转一个弯后，前面出现一个巨大的洞厅，相当于二百平方米的空间。

　　而在这洞厅中，随处可见奇形怪状的山洞。

　　更神奇的是，在前方一片洞壁上，竟然散发出五颜十色的荧光。

　　面前这样的奇景，让四人好奇的分散观看。

　　林逸在发光体下边停下，环扫周围，内心十分震叹，这个洞厅就像是自然构造的，完全不见有人动过工的痕迹。

　　再加上发光的石壁，让这个洞厅一时显得更加神秘。

　　“这是什么？”萧欢行过来，对着这片发光的洞壁好奇问。

　　林逸摇头，“不知道。”

　　“会不会是什么矿石？”沈灿也上前来，笑问。

　　林逸点头，“有可能。”他看眼俩人，再扫周围一眼，却不见普杰的身影，奇怪问：“普杰呢？”

　　萧欢与沈灿也忙在这洞厅里扫看起来。

　　“普杰，你在哪？”沈灿立即叫唤。

　　隔了二秒，现场一片安静。

　　三人对视一眼，脸色纷纷凝重起来。

　　“普杰，你听到了快应一声。”沈灿再叫。

　　洞厅里开始回荡着沈灿的声音，然，隔了几秒，现场仍没听到普杰回应。

　　萧欢指着前方说：“他刚刚还在那的……”他朝前面行去。

　　“普杰……”

　　“普杰！”

　　“普杰……”林逸三人连忙又叫喊起来，但，最终还是没听到任何人的回应。

　　沈灿微微皱起眉头，“奇怪，他怎么突然间就不见了？”

　　“我们先在这里找找。”林逸建议。

　　“嗯。”萧欢与沈灿点头。

　　一阵察看后，在这洞厅中却根本不见普杰身影。

　　“普杰……”沈灿又叫，这时，他已经有点焦急了。

　　“不要叫，有声音。”林逸忙制止他。

　　三人立即凝神屏气静听。

　　“嘎……嘎嘎……”像是牙齿摩擦的声响，隐隐约约的从前面一个洞口传来。


第291章 困难重重

　　三人同时看向前面的洞口。

　　“普杰一定在那！”沈灿连忙冲了过去。

　　“沈灿，小心点。”林逸急叫。

　　“啊……”突然，沈灿脸色大变，在他脚下，看似十分坚硬的地面竟突然间凹陷下去。

　　“不！”

　　“呃……”林逸与萧欢大叫，俩人同时冲上。

　　“啊……”一声情急的惊叫，沈灿整个人直接掉了下去。

　　从沈灿拉远的叫声中，可以判断出这个地洞很深。

　　林逸与萧欢冲到坑洞边，往坑洞内看去。

　　下面是一片黑暗，灯光根本无法照到洞底。

　　“沈灿，你听到没有！”林逸立即冲着坑洞大叫。

　　隔了一小会，见没人回应，萧欢又忙对着坑洞大叫：“沈灿，你听到没有呀！听到了回应一声呀！”

　　时间一秒秒过去，下面却一片安静。

　　林逸与萧欢对视。

　　“咝咝……”现场突然响起一个奇怪的声音。

　　萧欢眉头皱起来，问：“什么声音？”

　　“不清楚。”林逸心头也揪了一把。

　　两人开始在周围扫看。

　　突然，林逸很是惊讶的看着萧欢，“萧欢不要动，在你头上！”

　　萧欢身子一下僵住，连忙抬头。

　　但在他头上有什么？除了一片漆黑以外，什么也看不见。

　　“咝咝……”马上，一个三角形的蛇头在他侧脸探了出来，朝着他吐舌头。

　　萧欢慢慢扭脸，当与这蛇头对视，他徒然吓一大跳。

　　“啊……”萧欢尖叫。

　　一瞬间，恶蛇对着他脖子猛得咬去。

　　“啊……”萧欢更加激动发出尖叫，身子忙乱跑起来。

　　林逸脸色一沉，冲上前，从他脖子上扯下这头恶蛇，对着面前一块石壁就是发狠的甩。

　　蛇头很快被甩爆，蛇身却是紧紧纠缠着林逸的手臂不放。

　　林逸另只手硬生生把蛇身给掰下来，扔在地上。

　　“啊……啊……”萧欢双手捂死自己脖子，倒抽冷气。

　　林逸冲上前，抓着他手说：“给我先看看。”

　　萧欢双手慢慢挪开，身子却微微发抖，笑说：“兄弟，你别笑我，我从小被蛇咬过，对蛇本能害怕……”

　　“你放心，我没有取笑你。”林逸发现他脖上蛇咬的伤口不大，但已经开始肿得发紫。

　　“怎么样？”见林逸脸色沉重，萧欢有点担心问。

　　林逸严肃说：“可能是毒蛇，你蹲下来，我先把你伤口里的毒液吸出来。”

　　“呃？”萧欢吓了一跳，顿时意识到事情的严重性，“如果真是毒蛇，那我不就……”

　　萧欢浑身一颤，立即感到全身一阵发寒，仿佛自己突然间掉入一个冰窖里一般。

　　“快点，慢了就来不及了。”林逸催促。

　　萧欢慢慢蹲下身，说：“兄弟，我开始感觉身体不舒服了，我是不是要死了？”

　　林逸什么也没想，把嘴凑上去，对着他脖上的伤口吸血。

　　吸了几口吐在地上，林逸见他伤口上的血色已经是正常的红色，这才停止吸血。

　　林逸从背包里拿了瓶矿泉水出来漱口，又在他伤口上洗了洗，说：“大部分毒液已经吸出来了，不过，恐怕还有一小部分毒液已经渗到你身体里面去。”

　　萧欢扬嘴一笑，“谢谢兄弟，我还能撑得住，先来救沈灿要紧吧。”

　　林逸点头，“现在就只有这样。”

　　俩人又回到坑洞边。

　　林逸捡起沈灿刚刚身子掉下去，从肩膀上抛出来一捆绳索，说：“我下去看看，不管是生是死，我也要把他带上来。”

　　“嗯。”萧欢重重点头。

　　林逸与萧欢合力，将绳子绑在一块大岩石上，见牢固的岩石完全可以支撑自己下去把沈灿带上来，林逸屏足一口气，看着萧欢说：“不管怎么样，你千万别离开，也不能睡觉，如果有什么不妥的话，就往洞里扔石头，我会用最快速度上来的。”

　　“兄弟，你别管我了，我不会有事的！”萧欢灿烂一笑。

　　林逸点头，这才用绳子支撑自己身体，慢慢滑下坑洞里去。

　　坑洞的空气十分潮湿，只一会，林逸就感觉阵阵寒意从心头升腾出来。

　　林逸很快发现，在这坑洞周围仍然有几个巨大的洞厅，而在这些洞厅中，又有好几个大洞相套。

　　如果不是不熟悉这洞里的地形，林逸一定会觉得这个山洞很奇特，很美观。

　　但这时，他一心牵挂沈灿安危。

　　绳子终于到了尽头，距离这个坑洞底却还有好几米。

　　“不要下来！”突然，下面传来一个激动的声音。

　　这声音正是沈灿发出来的。

　　林逸用电筒照去，认真瞧看了二秒，才看清下面的情形。

　　下面是一片泥浆，沈灿在泥浆中露出半个头。

　　“你没事吧？”林逸心中稍松口气，也幸好这坑底是泥浆，如果是石块的话，他从这么高掉下来不死才怪。

　　“我身子在下沉，这个泥潭好像很深……”沈灿的声音在发抖，他苦丧着脸，无奈的看着林逸。

　　林逸脸色一下凝重起来，他这才看清沈灿的身子确实在往下沉，而且这时速度不慢。

　　“你放心，我一定会来救你上来的。”林逸安慰一声，立刻察看周围。

　　林逸发现四周的石壁很硬，如此一来，他便可以靠脚底吸踩石壁走下去！

　　“来不及了，兄弟，如果有来生，我还要跟你们再做兄弟……”一句话刚说完，水浆立刻淹没了沈灿的嘴巴与鼻孔。

　　“可恶！”林逸忙踢掉水鞋，两只脚底一把踩在垂直的石壁上。

　　在这垂直石壁上一阵冲跑，林逸猛得跳入泥浆里去。

　　林逸抓着沈灿一只手臂，内运气功，双脚在这轻飘飘的浮泥中借力使力，游到泥浆边，林逸再依靠边上坚硬的岩石壁，把已经窒息过去的沈灿一把扛在肩膀上，双脚丫踩踏着石壁行上去。

　　三分钟后。

　　林逸从坑洞中，飞跳出来。

　　林逸把肩膀上的沈灿放平在地，没有喘口气，对着他胸口连忙推按起来。

　　“咳……”终于，在第十次推按中，本是窒息的沈灿发出一声急促的咳嗽，活过来。

　　林逸立即取瓶矿泉水给他，“来，快用清水漱漱口，把脏水吐出来。”

　　沈灿拿过水，往嘴里与鼻腔里一阵猛灌，马上，他被水呛得吐出一大摊脏水，大口大口呼吸起来。

　　林逸见他完全活过来了，这才松了口气。

　　扭脸看向萧欢，林逸这才发现萧欢已经昏躺在地，在他旁边还有二瓶矿泉水，显然是他刚刚喝下的。

　　“该死！”林逸急骂一声，忙冲上前，喝下水，只会加快他的蛇毒发作，林逸很恨自己刚才没提醒他。

　　“萧欢，你快醒醒呐！”林逸马上注意到萧欢脸色一片发黑，嘴唇发紫，脖子上出现好几块奇怪的花纹。

　　“兄弟，我还活着……”萧欢被他吵醒过来，一双眼却只睁开一条线缝，很是无力的说。

　　沈灿这时恢复了点，上前紧张问：“萧欢大哥，你这是怎么了？”

　　“他被毒蛇咬了。”林逸上下扫看沈灿身子一眼，问：“你怎么样？”

　　“我还撑得住。”沈灿很是感激的看着林逸，他这条命完全就是他救回来的。

　　林逸问：“你还能不能开车？”

　　沈灿点头：“可以！”

　　“好！”林逸有点激动说：“沈灿，那你先送萧欢去附近医院治疗，我留下来寻找普杰！”

　　沈灿点点头，“我听你的。”

　　林逸把萧欢背了起来，朝着行来的方向，狂跑出去。

　　沈灿紧跟其后。

　　沈灿很快注意到林逸赤着双脚丫，然而，林逸飞奔的速度一点不差，而且要他拼尽了全力，才稍微能跟上他。

　　出了洞口，林逸稍喘口气，然后又一股作气，朝着停放着跑车的位置狂冲过去。

　　林逸把萧欢放在沈灿的法拉利中，看着他说：“萧欢，是爷们的话，就给我撑住，不要睡，活过来！”

　　沈灿双眼溢出热泪，点头，“兄弟，我答应你！”

　　林逸关上车门。

　　沈灿这时冲到，气喘吁吁地说：“林逸，普杰就交给你了，至于萧欢，我会在最短时间把他送到医院去的……”

　　林逸点头。

　　沈灿重重看他一眼，上车。

　　林逸目送沈灿将法拉利开走，转身，又冲向山洞那边。

　　五分钟后。

　　林逸回到之前沈灿摔下去的位置，对着周围就喊：“普杰……”

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒，洞里一片安静，静得仿佛只能听到林逸自己的心跳声。

　　林逸沿着前面一个洞口行去，刚刚也正是这个洞内传出奇怪的声音。

　　行入六十米左右，林逸突然看到前面地上有白色的东西，在电筒灯光照射下，这堆白色的物体发出奇怪的光泽。

　　那会是什么？林逸加快脚步，朝前行去。

　　越往这堆白色物体行去，林逸就越感觉不太对劲，空气中的气温顿时下降不少。

　　很快，林逸来到了这堆白色的东西面前，这竟然是一具具白色的人体骸骨。

　　大概是十几人，以男性为主，他们死相可怖，仿佛他们是被吓死的，或在他们死亡之前经历过非常可怕的事。

　　“奇怪，他们是怎么死的？”林逸心头沉重起来，看着前方，前方的洞穴仍像没有尽头一般延伸而去。

　　三分钟后。

　　林逸突然又行到另一个洞厅，比起外面那个洞厅，这个洞厅将近小了一半。

　　马上，林逸注意到前面排放着一个个如同行礼箱大小的铁箱子，不过大部分铁箱已经斑驳生锈，从中可以想到这些箱子在这摆放有一定年份了。一眼扫去，这摆得整整齐齐的箱子大约有一百箱。

　　“里面摆放得会是什么呢？”好奇心使然，林逸上前，将一个箱子的箱盖硬生生抓开。


第292章 知道与自己睡的女人是谁！

　　只见箱内摆放着满满一箱的金条。

　　林逸拿起金条看了眼，又将金条放回去。

　　打开周围二个箱子，只见箱内同样摆着满满一箱金条。

　　“这么多金条，不知道能值多少钱？”林逸不是没见过钱的，如果这些金条连一个亿都不值，他根本就不感兴趣。

　　“啊……”突然，在前方传来一声痛叫。

　　是普杰的声音！林逸脸色一变，看眼前方，立即冲去。

　　林逸进入一个洞穴，一阵狂奔，他突然停下脚步。

　　在前面地上，扑躺着一个人。

　　“普杰……”林逸对他叫喊。

　　这个人一动不动，没有回应。

　　“普杰，你怎样了？”林逸再叫，往他行去。

　　将他转过身来，就见他正是普杰。

　　只是在这时，普杰的额头磕破了，鲜血在他整张脸上流淌着，显得很恐怖。

　　林逸从他身上撕了块衣布，立即将他流血的额头进行简单止血包扎。

　　“他怎么会在这？”林逸发现他有呼吸跟心跳，将他背在身上，转身朝刚刚行来的方向，狂奔出去。

　　十分钟后。

　　保时捷行驶的路上。

　　“呜……呜呜……”林逸手机响起。

　　“喂……”林逸接通。

　　“兄弟，真高兴能打通你电话，这么说你已经从洞里出来了，找到普杰兄弟没？”沈灿有点激动的声音从手机中传来。

　　林逸看眼身后昏迷着的普杰，说：“找到了，我现在在送他去医院的路上，你那边如何了？”

　　“萧欢大哥已经在抢救当中了，我在平山医院……”

　　“我马上到。”

　　“过来再说。”

　　“嗯。”林逸放下手机，提速。

　　这附近像样的医院也就只有一家，林逸相信前面那家医院一定是沈灿所说的平山医院。

　　四分钟后。

　　林逸一眼看到在医院门口站着的沈灿，把保时捷一下停在他面前。

　　林逸下车。

　　沈灿上前激动说：“兄弟，见到你没事真是太好了。”

　　与沈灿一同前来的还有一男一女，女得年纪与林逸相仿，男的却稍小二岁。

　　这对男女将后排座的车门一开，那男的立刻将普杰背了起来。

　　“灿，你们先聊，我跟弟先送他去治疗。”女的匆忙说。

　　“嗯，好的。”沈灿对她点头。

　　这女的立即扶着被男子背在背上的普杰，速度往医院大门里去。

　　“她们是？”林逸看着他们背影问。

　　沈灿说：“女的是我女朋友，男的是他弟弟，他们家离这里不远，前面我女友给我电话，得知我跟兄弟们出事了，她立刻带着她弟弟赶来帮忙了。”

　　林逸行向医院大门，问：“萧欢情况如何？”

　　“医生说已经给他打了血清，相信他很快就会好转过来的。”

　　“嗯。”林逸点头，着实松口气。

　　沈灿看着林逸，眼神奇怪。

　　林逸奇怪问：“怎么了？”

　　沈灿叹口气，一笑：“兄弟，我沈灿这条命是你从鬼门关拉回来的，以后要是有需要我帮忙的地方，请兄弟尽管说！”

　　林逸见他一脸认真，丝毫不像开玩笑的意思，笑说：“别说这样的话，假如我有难，你们也不会见死不救吧？”

　　沈灿笑道：“那当然，不过事实是你救了我一命，我很感激……”

　　“呜……呜呜……”林逸身上的手机响起。

　　拿出手机，却见是罗芳打来的电话。

　　“我先接个电话。”

　　“嗯。”沈灿点头。

　　“喂……”

　　“林逸，你在哪呢？”罗芳沙哑动听的声音传来。

　　林逸说：“我在西区这边，怎么了？”

　　“难怪找不着你。”罗芳笑说：“我跟水月决定今晚请你吃顿饭，怎么样，林大少爷赏不赏脸？”

　　林逸看向沈灿。

　　沈灿笑说：“没事，这边有我们看着就行。”

　　“在哪吃？”林逸对手机问。

　　“如果你赏脸的话，晚上七点，我们就在富龙大酒店见面。”

　　林逸说：“嗯，如果不去的话，我会提前给你电话的。”

　　“那好吧，你先忙。”

　　“嗯，拜拜。”

　　罗芳欢笑道：“拜拜。”

　　林逸收起手机。

　　沈灿上前一步说：“兄弟，我已经准备好几套衣服了，你先把这脏衣服换下来吧。”

　　林逸扫看自己身上，这才发觉身上的衣服不是一般的脏。

　　林逸想起了救沈灿时，整个人跳到泥浆里去，如此一来，他身上能干净到哪里去呀……

　　“好，给我衣服，我顺便要洗个澡。”

　　“好哩，兄弟跟我来。”沈灿立即欢快的在前面带路。

　　晚上七点，富龙大酒店。

　　一部保时捷在停车场慢慢停下。

　　林逸从车上行入，直入酒店。

　　罗芳与仓水月以及雨寒却从酒店门口欢行出来。

　　“林逸，你来了。”罗芳满脸欢喜。

　　“逸哥……”仓水月欢喊，再次看到他时，她眼神莫名温柔。

　　“林少！”雨寒一脸恭敬。

　　林逸笑说：“让你们久等了。”

　　“不会，我们可以聊天，在哪也不会无聊的。”罗芳笑看仓水月与雨寒一眼。

　　林逸看着仓水月，突然脸色一变。

　　林逸凝视着仓水月秀发几秒，脑中不由浮现起今天上午在丽湾酒店在自己床上捡起的那根秀发。

　　“林逸，你怎么了？”罗芳奇怪问。

　　林逸行到仓水月身旁，伸手从她头上抓着她头发。

　　“逸哥，你……”仓水月一下羞红脸，心跳怦然加速。

　　林逸认真瞧了几秒，见仓水月很尴尬，松开手，笑说：“没事，我们坐下再说吧。”

　　“哦，好。”罗芳心里猜测着林逸抓仓水月头发的原因，她以为周围有什么人，才让他故意这样调戏仓水月，毕竟周围有不少目光看来。

　　在厅里一角的餐桌边，四人坐下。

　　一时间，林逸又时不时望着仓水月出神，不知在想什么。

　　而仓水月也变得有点古怪，一张脸总是红通通的，脸面时而低下，娇羞的不敢说话。

　　罗芳看看林逸，又看看仓水月，心里更加好奇，但又犹豫着要不要对林逸刨根问底。

　　雨寒则在扫看周围，对于林逸与仓水月的异常她全不放在心上。

　　饭菜很快上满一桌。

　　林逸吃了几口，看着仓水月说：“昨天晚上你……”

　　仓水月有点紧张的打断他的话，“昨晚我很早就睡了，逸哥，怎么了？”

　　“哦，没什么。”林逸感觉可笑，你越紧张，就越说明你越有嫌疑……

　　罗芳问：“林逸，你好像有心事？”

　　雨寒也好奇的看着他。

　　“没。”林逸摇头一笑，“估计我认错人了吧。”

　　“哦，那多吃菜。”罗芳立即给林逸夹菜，她又给仓水月夹，笑说：“水月，瞧你一整天都无精打采的，来，你也多吃点，好好补补身子。”

　　“芳姐，我自己会夹。”仓水月笑拒。

　　“嗯。”罗芳微笑。

　　四人继续吃饭。

　　罗芳很快注意到林逸与仓水月仍是不对劲，见他们好像有话要说，但又不方便说，醒目的她立刻起身，说：“你们先吃，我去上趟洗手间。”

　　仓水月跟着起身，“那我陪你一起去。”

　　罗芳激动说：“不用不用，我跟雨寒去就行了，你们一走开，把林逸一个人撇在这里多没礼貌呀。”她笑着走开了。

　　雨寒跟着她。

　　仓水月最终没跟上，慢慢坐回桌旁。

　　林逸放下筷子，看着她。

　　仓水月笑说：“逸哥，多吃点菜。”她发现他的目光深邃有神，有点窘迫的低下脸去。

　　林逸问：“为什么要这么做？”

　　仓水月吃了一惊，“逸哥，你说什么？”

　　“你不要再装了，我已经知道昨晚那个人是你。”

　　仓水月慢慢抬头，看他。

　　林逸目光一片坚定。

　　仓水月眼里很快湿润起来，脸色有点悲怆。

　　林逸说：“你怎么了？你家里是不是出了什么事？”

　　仓水月低着脸，咬紧嘴唇，说：“我家人全部被杀了……”

　　“什么？”林逸有料到很不好的事发生在她身上，但一听她说出来，还是吓一大跳。

　　仓水月低起脸，深呼吸一口，说：“除了我以外，我的亲人被杀得一个没剩，杀他们的人正是海明市的曹大家族！”说到后面，她一阵咬牙切齿。

　　林逸能感受到她的痛苦，在曾几何时，他也经历过失去所有亲人的滋味，这种滋味绝对不好受，他不想再体会一次。

　　“难怪曹家人会抓你……”

　　仓水月看着林逸，目光明亮起来，“逸哥，你不但救了我，还替我杀了曹世虎与曹富贵，我……我……”

　　“面对这样的社会毒瘤，能铲除我绝对不会手软！”林逸严肃说。

　　仓水月低下脸，紧张说：“逸哥，如果你以后身体有需要的话，随时可以找我，我可以慰藉你……”

　　“这么说来，昨晚真的是你？”林逸已经想到，但还是想确定。

　　“嗯。”仓水月点头，有点害怕地说：“逸哥，我是心甘情愿的，你千万不要觉得亏欠我什么，在与你发生关系时，我也得到了快乐……得到了满足……”

　　“……”林逸看着她，不知该说什么。

　　罗芳与雨寒这时行来，笑看二人，“怎么了，水月，你哭了？”

　　“我哪有。”仓水月低着脸，忙擦眼泪。

　　罗芳看着林逸，问：“出什么事了？”

　　林逸说：“她没告诉你吗？”

　　“告诉我什么？”罗芳一时更加好奇怪，与雨寒对视了一眼，雨寒也是一脸不解。

　　林逸见仓水月没阻止，说：“水月家里出事了。”

　　“呃？”罗芳吓了一跳，一下扭脸看她。


第293章 普杰的发现！

　　仓水月深吸口气，笑说：“逸哥，芳姐，我想回去了。”

　　“那我送你吧。”林逸起身。

　　仓水月没拒绝。

　　“服务员，结账。”罗芳立即对前不远站着的一名女服务喊道。

　　出了酒店，行入停车场，四人上了保时捷。林逸当即将保时捷驶出停车场，驶上路去。

　　晚上九点左右，天详别墅。

　　正在洗澡的小舞，突然听到外面响起车声。

　　林少回来了？小舞脸色一喜，忙用毛巾匆匆擦拭身上的水珠，穿上衣服出来。

　　刚出浴室没几秒，她就见林逸从门口行入，而除了他外，不见别人。

　　“林少……”小舞欢叫。

　　林逸点头，扫看一楼厅里一眼，却不见琪琪。

　　“琪琪小姐已经睡了。”

　　“这么早？”林逸有点意外，琪琪可不像是肯早睡的娃。

　　小舞解释说：“昨晚她失眠了，今天中午又没睡，所以，今晚她很困，洗完澡就睡了。”

　　“哦。”林逸点头，行向前面一个房间。

　　“吱……”一个房门轻轻被推开，林逸行入。

　　行到床边，看着床上安静睡着的小女孩。

　　她白净的脸色一片恬静，如同一个小公主。

　　林逸将被子轻轻盖在她身上，谁知，琪琪一下顽皮的将被子踢开，却见她依然安睡，丝毫没有醒来的意思。

　　小屁孩一个……林逸扬嘴一笑，悄然走开。

　　去洗了澡，回到自己房里，林逸立即拨打沈灿的电话。

　　“喂……”

　　“沈灿，是我，林逸。”

　　“兄弟，萧欢大哥跟普杰都醒了，医生说他们都没什么大碍了。”沈灿欢笑的声音在手机中响起。

　　“那就好。”林逸问：“那晚上我用不用过去……”

　　“不用不用。”沈灿有点激动说：“要知道我们三个人在这里，你就放心好了，我这边不会有事的。”

　　“那好吧，我明天再过去。”

　　“好，那我一会跟他们说说。”

　　林逸点头：“嗯，明天见。”

　　“好兄弟，拜拜。”

　　“拜。”

　　林逸挂断通话，将手机搁在床头柜上。

　　躺在床上，想着一天的经历，林逸不知不觉入眠。

　　第二天上午九点。

　　林逸正开着保时捷，这时，放在方向盘旁边的手机响起。

　　是沈灿的电话。

　　“喂，沈灿……”

　　“兄弟，你来了没有？大概几点钟来？萧欢大哥催着要出院了……”沈灿笑道。

　　林逸说：“我在路上了，估计几分钟后就到。”

　　“那好，那我告诉兄弟们，他们一定开心死了。”

　　“嗯。”

　　林逸放下手机，加快车速。

　　五分不到，林逸将保时捷开到平山医院大门前。

　　车子一停，就见萧欢与沈灿、普杰欢行过来。

　　林逸抓起一袋苹果，下车。

　　“兄弟，我想死你了！”萧欢欢笑上前，一下给林逸一个熊抱。

　　沈灿拿过林逸手上的苹果说：“还是兄弟想得周到，我都忘了买水果给大家吃了。”他一下跑开了。

　　萧欢放开林逸时，眼里啜着热泪。

　　普杰上前，同样给林逸一个熊抱，热泪盈眶地说：“兄弟，从昨天起，你是我的救命恩人呐！”

　　“你们都没事吧？”林逸看着他俩。

　　萧欢喜道：“没事，昨晚睡一觉，今天又生龙活虎了。”

　　“你们那伤口还没好吧？”林逸看向萧欢脖子，再看向普杰额头，在他们脖子与额头上都绑着药纱布。

　　萧欢笑说：“这点小伤口算不上什么的，再过两天就彻底没事了。”

　　“就是就是。”普杰颇为赞同点头。

　　萧欢拍着自己胸口，说：“兄弟，我这命是你救的，以后不管你遇到什么事，都尽管来找我，哪怕是上油锅，下火海，我也在所不辞！”

　　普杰也一脸重情重义地说：“我也一样！”

　　林逸笑说：“都别这么客气，我相信，要是我在洞里有困难，你们也是不会见死不救的。”

　　萧欢与普杰对视一笑，俩人同声说：“那是肯定的！”

　　刚刚跑开的沈灿这时冲了回来，手里捧着四个洗干净的苹果，笑道：“来来来，我们四兄弟先吃个水果先。”

　　林逸三人毫不客气，抓了一颗苹果吃了起来。

　　沈灿咬了口苹果，说：“普杰，你快向林逸兄弟解释解释，你当时都干嘛去了，你知不知，我们三个当时都担心死你了……”

　　“兄弟们，实在是对不起呀！”普杰一脸惭愧，笑道：“我当时刚开始是纯想躲起来吓吓你们的，哪知，没一会我就迷路了……”

　　普杰脸色一变，“不过，你们知道我当时看到了什么吗？”

　　“什么？”萧欢好怪问。

　　“神兽！”普杰提高语气说。

　　林逸三人对视一眼，能看出彼此脸上的质疑。

　　普杰嘿嘿笑说：“你们可不要怀疑，我可是千真万切看到神兽的，也正因为我害怕它吃了我，我才会在逃跑中被石头绊住脚，撞破头，晕过去的……”

　　萧欢笑看林逸，问：“兄弟，你信不信？”

　　林逸看着普杰，问：“那神兽是什么样子的？像什么？”

　　“没看清楚，不过，它的眼睛就像两个车灯一样大，当时我直接吓傻了，没仔细看……”普杰的底气弱了几分。

　　萧欢一脸不信，“我就说嘛，世上哪有什么神兽的，我看普杰一定是眼花，把两个发光的矿石当作神兽了。”

　　普杰看着三人，激动说：“我敢对天发誓，我真的是看到神兽了！虽然我没看清它模样，但我知道它是个不好对付的庞然大物！”

　　“你就吹吧，如果真的有神兽的话，那林逸怎么会没遇上？”萧欢还是不信。

　　普杰的注意力一下放在林逸身上，问：“兄弟，你当时在救我出来的时候，有没有看到什么神兽？”

　　“神兽倒是没看到，不过……”林逸咀嚼着苹果肉，陷入回忆。

　　萧欢与沈灿的好奇心一下被提起，普杰兴奋问：“不过什么？”

　　“不过，我看到了一堆人的骸骨。”

　　“什么！”

　　“呃……”

　　“不是吧……”三人同时一惊。

　　普杰不甘心他这样的回答，问：“还有呢？你还看到了什么？”

　　“还有一堆金条，将近有一百个铁箱子装得满满的一大箱金条。”林逸毫不隐瞒的说。

　　“金条？”萧欢与沈灿脸色又是一惊。

　　林逸点头，“而且还是一大堆，每箱估计二百斤，一百箱的话，也就是二万斤。”

　　“天呐，二万斤金条！”萧欢与沈灿对视一眼，俩人笑了。

　　普杰说：“其实除了神兽外，我还看到了一样宝贝。”

　　“什么宝贝？”萧欢与沈灿顿时又来了兴趣，林逸也好奇看他。

　　“夜明珠！虽然我不敢确定那发出纯净光芒的圆球是夜明珠，但我敢肯定，它八九不离十是价值连城的宝贝……”普杰眼里闪出异样的光泽。

　　“价值连城的夜明珠，二万斤的金条，哈哈……这下我们要发财了！”萧欢狂笑起来，好像这些宝贝很容易就到手似的。

　　林逸三人虽很震惊很高兴，但一时也很奇怪的看着萧欢。

　　萧欢感觉面前三人眼光奇怪，敛起了点笑容，问：“怎么了，有什么不妥吗？”

　　沈灿小声地说：“萧欢大哥，你像是没钱的主吗？这一点宝藏对于你来说，也算不了什么吧？”

　　“兄弟，这你就不知道了……”萧欢叹口气，皱起眉头说：“我家族所有的财产加起来，绝对是富可敌国，但是，这关我有什么事呢？这些钱没有一分是我赚的，我今生最大的愿望就是能痛痛快快的来花我自己亲手赚到的钱，而不是尽量的挥霍我家人的钱……”

　　沈灿点点头，“我算是明白了。”

　　林逸看着萧欢，对于他“富可敌国”这个词，他内心很震撼。

　　这个萧欢究竟是什么来头？他家族的财产加起来真的富可敌国吗？

　　萧欢笑扫三人，说：“那我们下午出发怎么样？”

　　普杰脸色沉重说：“萧欢大哥，你该不会是说下午又去那该死的洞穴吧？”

　　萧欢鄙视的眼光扫去，“怎么？你怕了？”

　　“怕？我当然怕！那里就算有价值连城的宝贝，那又怎么样，我们能不能拿到还很难说，如果没命了，那再多宝贝也没用！”普杰看了眼林逸，对三人说：“而且林逸兄弟刚才也说了，那里有一堆人类的骸骨，他们就是榜样！”

　　萧欢嘲笑说：“这么说来，普杰你想当胆小鬼啰？”

　　“我只是不想去送死，我劝你们也醒醒吧，那里就算有金山银山，只要有那神兽在，我们一分也别想拿走！”

　　萧欢看向林逸与沈灿，问：“你们的意见呢？”

　　沈灿看眼林逸，对萧欢说：“林逸兄弟去，我就去。”

　　林逸沉默了起来。

　　三人一时紧盯着他。

　　林逸最终扬嘴一笑，说：“如果那山洞里真的有神兽的话，那么，我倒是很有兴趣去会会它……”

　　“好！”萧欢喜叫道：“那我们就这么说定了，今天下午二点，我们三兄弟再去山洞探险！”

　　林逸看着普杰，问：“你真不去？”

　　“兄弟，我身上的寄托太重了，我玩不起啊。”普杰一脸苦相，叹息道。

　　林逸笑说：“那也没事，以后我们还会有机会一起历险的。”

　　普杰一笑应之，却不知该说什么。

　　萧欢打击他说：“普杰，你知道二万斤金条值多么钱吗？”

　　“值多少？”普杰满不在乎的问。


第294章 神兽出现！

　　“一斤金条等于五百克，一克市场价是三百到五百之间，就算是三百，那也就是说，一斤金条就等于十五万。那你想想，二万斤金条是多少钱？”萧欢看着他，笑得无比灿烂。

　　普杰当真算了起来：“二万斤乘以十五万，也就是三十万万……三十亿！”他的双眼亮了起来。

　　萧欢点头，“三十亿假如我们四人平分的话，每人至少能拿到七亿以上，再加上洞内其它的宝贝，嘿嘿，你说，我们值不值得再进去冒一次险？”

　　普杰摇摇头，说：“还是算了吧，钱在多，要是没命花，那也是白搭。”

　　“那要是我们活着出来呢？”沈灿也问。

　　普杰脸色坚定起来，“你们不可能会活着出来的！”

　　“那你就拭目以待吧！”萧欢自信满满地说：“要知道我们可是天王级人物，如果真有神兽，那我们遇神杀神，遇鬼杀鬼！”

　　林逸发现萧欢眼里突然闪烁出疯狂的光泽，一刹那，他体内有种热血沸腾的感觉。

　　下午三点，福泽山山脚下神秘洞穴前。

　　“宝贝们，我来了！”一来到这洞门口，萧欢面对着洞穴欢叫。

　　沈灿说：“可惜，四大天王只来了三大天王，就像一张桌子，少了一只脚。”

　　萧欢不以为意说：“三只脚又怎么了，三轮车不是一样上路，我就不信少了普杰那小子，会对我们入洞探险工作造成多大影响。”

　　林逸突然听到车声，转身看去。

　　“怎么了？”萧欢奇怪的看着林逸，也跟他一样转过身看去。

　　“呜……”

　　马上，三人就见前面远方，一部跑车飞驰而来。

　　十几秒后，跑车停在前面三部跑车旁边，从车上下来的人正是普杰，而除了他外，没有别人。

　　普杰提了一个长形的黑包，朝林逸三人那边冲去。

　　“是普杰！”沈灿欢叫。

　　萧欢笑说：“我就知道这小子不会不来的。”

　　林逸看着行来的普杰，一时也很高兴。

　　普杰很快上前。

　　林逸三人迎前几步，萧欢笑说：“小子，不是说不敢来了吗，怎么又跑来了？”

　　“没办法，谁让林逸前面救了我一命呢，所以，我不能眼睁睁看着他冒险而无动于衷。”普杰看着三人笑道，尤其是多看了林逸一眼。

　　林逸倒是好奇他长形黑包里的东西，问：“你该不会带了冲锋枪来吧？”

　　“冲锋枪算什么。”普杰得意的拉开长形黑包的拉链，从中取出一架激光大炮。

　　萧欢惊喜道：“这是激光炮？”

　　普杰摇摇头，“不，这是激光大炮，威力比激光炮更厉害十倍。”

　　“来，给我看看。”萧欢好奇的道。

　　“小心点哈，这可是俺借来的重武器，一会还得还回去。”普杰把激光大炮放在萧欢手上。

　　“哇……还真沉，就是不知道威力如何。”萧欢把炮头对准前面一棵树，立刻开炮。

　　“咻……”

　　一刹那，一道蕴含着蛮横力量的电蛇从激光炮前射出，笔直射上这棵五米来高的树上。

　　“蓬！”有篮球粗大的坚硬树身一下断裂，整棵树徒然倒下。

　　普杰有点生气说：“萧欢大哥，麻烦你要开炮前说一声好嘛，你要吓死我了。”

　　“威力还蛮猛得嘛。”萧欢很满意前面摧毁的效果。

　　沈灿问：“兄弟，你就只带了一台激光大炮过来？我们这里四个人，起码也得四台嘛……”

　　“你当这玩意儿街上到处有得卖呀，你知道我费了多少时间多少金钱才找了这么一台吗……”普杰有点激动。

　　萧欢笑说：“一台就一台嘛，多了也不一定是好事，这玩意儿威力这么大，在山洞里可千万别乱来，不然那神兽还没吃了我们，我们就自己把自己给活埋了。”

　　“说得也是。”沈灿赞同的点头。

　　林逸看着洞口说：“我们开始吧，早去早回。”

　　“好，最好能在天黑之前赶出来。”萧欢正想带头行入山洞，普杰忙拦着他说：“激光大炮我拿着。”

　　“好，你拿就你拿，老子有枪在手还怕那小小的神兽不成。”萧欢立即与林逸身并身带头行入，而普杰与沈灿在后面，紧跟行入。

　　由于前面三人差点丢了命，这时，四人更加小心谨慎了。

　　十几分钟后。

　　在林逸带领下，四人平安无事来到了那堆林逸先前所提到过的一堆人类骸骨前。

　　看着这十几具恐怖死相的人体骸骨，四人无一例外的脸色沉重起来。

　　普杰站在骸骨前，好一阵发呆。

　　林逸劝说：“走吧，金条就在前面。”

　　普杰点点头，一双眼却仍留意这堆尸骨上，奇怪的对三人说：“他们一定是那头神兽杀死的，如果我们再进去的话，恐怕……”

　　萧欢笑说：“怕什么，你不是有激光大炮吗！”

　　“萧欢大哥，你不知道那神兽……”普杰最终叹口气，摇头笑道：“还是算了，反正现在都进来了，就当是拼一把吧。”

　　萧欢笑说：“这就对了，如果真有什么可怕的神兽，老子就把抓来当宠物狗一样养。”

　　普杰无奈一笑：“要是真遇到那头庞然大物，你就不会这么想了。”

　　大家又继续前行。

　　不多一会。

　　四人就来到了林逸前面所说的那堆金条前。

　　萧欢与沈灿激动不已的翻看这百来个铁箱子，林逸则显得很随意，而普杰总是提心吊胆般，双手抱紧重量级的激光大炮，小心翼翼的扫看周围。

　　当性命跟金钱放在一起只能二选一时，他毫不犹豫选择了性命。

　　林逸看着普杰，眉头微微皱起。

　　难道这山洞里真藏着某种不为人知的可怕兽物？

　　如果真是这样，普杰已经看见了它，它为什么不将他杀死？

　　“哈哈哈……这下我们四兄弟要发财了！”萧欢笑得好恐怖，他开朗的笑声在这洞厅里一直回荡着，更是远远传向每个洞道。

　　“萧欢大哥，快闭嘴！”普杰急叫，他不得不阻止他，要是再任他这样笑下去，他还真担心会有什么不干净的东西从深洞里头直接跳出来，把四人给吃了。

　　“走吧，我们去看看你说的发光体。”林逸建议，看着普杰。

　　普杰点头，只是他的脸色在这时变得从来未曾有过的凝重，他走了二步，停下来对三人说：“兄弟们，如果现在回头的话恐怕还来得及，但等一下的话……”

　　“普杰，你真是胆小鬼！”萧欢不太开心的盯他一眼，绕过他身子，径直往前面的洞道口行去。

　　林逸忙对他说：“萧欢，你找错了，是这边。”

　　萧欢不太好意思的从那洞口里面绕了回来。

　　萧欢对普杰说：“兄弟，听我说，没事的，如果真遇上那神兽，那到时就由我们三个对付它，你自己先走就行。”

　　普杰脸色一板，埋怨道：“萧欢大哥，我是那种人嘛！”

　　萧欢见他发凶，笑道：“我是开玩笑的，我就知道兄弟是很重情重义的，不然也不会明知道这里有吃人的神兽也要跟着闯进来。”

　　普杰松口气说：“神兽吃人不吃人我就不知道，不过，它前面没吃了我，这倒是让我很奇怪。”

　　“说不定，它刚好吃饱了，这才让你活命。”沈灿不甘寂寞的说了一句。

　　普杰摇摇头，“谁知道呢，也说不定我一个还不够它塞牙缝，它希望我带更多的食物给它。”

　　萧欢笑说：“你说的更多食物，是指我们？”

　　普杰点头，“不然，你以为我说什么呀。”

　　林逸停下脚步，说：“就是这里了，我发现普杰的时候，他刚好昏倒在这。”

　　普杰脸色立即严肃起来，用电筒照射地面一会，说：“如果我是这里摔倒的话，那夜明珠与那神兽就在那个洞口了。”

　　林逸三人一下望着普杰电筒所指的洞口，受到普杰影响，林逸三人一时都如临大敌。

　　萧欢扬嘴一笑，不以为意的行去，说：“如果前面真的有神兽，那我们现在就算再紧张也没用，那神兽照样会把我们给生吃了，那还不如放松点，进去一探个究竟。”

　　萧欢这话，确实令林逸与沈灿轻松了点，但普杰却怎么样也轻松不下来。

　　进入这个洞口行了一会，沈灿突然指着前面说：“前面有光！”

　　林逸一时也注意到了，光线很柔和的样子，但前方确实有光。

　　普杰喃喃说：“马上就要到了。”

　　萧欢立即加快脚步带路，林逸三人紧跟行上。

　　转了一个弯，面前突然一片光明，四人顿时傻住。

　　几秒过后，四人才适应了这里的光线。

　　只见面前是一个巨大的洞厅，比外面所看到的所有洞厅还要大。

　　头顶上的洞壁很多是弧形状的，如此便令这个洞厅看起来更加宽阔。

　　林逸马上注意到普杰前面所说的发光球，不是一个，而是足足有七个！

　　“天呐，那都是夜明珠吗……”萧欢不可思议的惊呼，只见那七个散发出氤氲光泽的球形分别排放在洞厅中央的巨石上面。

　　“不是说只有一个吗？”沈灿问。

　　林逸三人同时看着普杰。

　　普杰紧张说：“我当时只在这洞厅口看了一眼，然后一下就看见那头神兽，我当时吓得直接跑开了，我以为这里就只有一颗夜明珠……”

　　萧欢情不自禁的向前面的夜明珠走去，激动道：“这下我们要发大财了！夜明珠我倒是见过不少，但我从没见过这么大的夜明珠，而且散发出的光泽这么纯洁……”

　　普杰却高兴不起来，看看东又看看西，说：“大家小心点，小心这里的神兽。”

　　萧欢仿佛已经到了忍无可忍的地步，激动说：“神个屁！这里根本就没什么神兽！普杰，你少再自己吓唬自己了……”

　　“轰……轰轰……”萧欢一句话还未说完，整个地面突然发生地震。

　　包括萧欢在内，四人脸色一时大变。

　　普杰脸色发苦，说：“神兽要出现了，大家注意！”

　　“轰……轰……”一时间，地震更加强烈起来，好像在四人这站着的地底下，有什么庞然大物正要发疯的冲出来。


第295章 血战！

　　没有任何预兆，地震突然停了。

　　林逸与萧欢、普杰、沈灿一时面面相觑，能从彼此脸上看出震惊之色。

　　“它走了？”沈灿奇怪问。

　　“轰……”在四人身后，刚刚行入的那个洞道一下传来一阵撼动。

　　四人连忙转身后退，无比震惊地看着这个洞口。

　　萧欢激动说：“大家准备，要大战了……”

　　“嗷……”突然，在洞口中露出一张巨大的血口，冲着四人发出一声惊天动地的兽吼，在它吼声中，整个地洞一阵抖动，有种山动地摇的感觉。

　　四人吓得惊慌后退。

　　这个庞然大物一下从洞道内游滑进来，大家这才看清，这是一头巨大的蟒蛇，只是，蛇身上复杂的花纹让人眼花缭乱。

　　“巨……巨……巨蛇……”萧欢吓得浑身直哆嗦。

　　巨蛇两只血红大眼瞪过来，就如同普杰前面所说得如同车灯一样，与它巨目对视，令人心里发毛。

　　巨蛇十分轻巧的游前，一个头抬起二米多，如同一名霸主俯视渺小的人类一样看着林逸四人。

　　从巨蛇怒红的眼中，四人相信它会把他们一口给吞了。

　　“开炮！快开炮！”林逸最先反应过来，对普杰急叫。

　　“开……开炮……”普杰一时还没从这种恐惧中镇定下来，看看手上的激光大炮，再看着面前这头庞然大物，他抱着大炮的双手竟忍不住发抖。

　　“呼……”突然，现场响起一声急促的风啸，就见一道巨大的黑影横空扫来。

　　“大家快闪！”林逸惊叫一声，身子匆匆跳开。

　　萧欢三人一下意识到危险，身子忙闪，只可惜他们速度还是慢了一点，重重扫荡而来的蛇尾一下将他们三人扫飞出去。

　　而在普杰手上抱着的激光大炮当场被摔到洞厅边沿去。

　　林逸立刻将旁边的萧欢扶起，问：“你没事吧？”

　　“我……死不了！”萧欢抹掉鼻上的血水，说。

　　林逸连忙又将普杰与沈灿扶起。

　　四人站到一块，巨蛇又慢慢游来。

　　沈灿颤声问：“现在该怎么办？激光大炮已经掉到一边去了……”

　　林逸看眼身后，在四人身后还有一大片空间。

　　林逸又看着面前的巨蛇，说：“你们三个一边后退，一边对它开枪，给我争取时间，我去取激光大炮来对付它。”

　　“好。”

　　“嗯。”

　　“嗯。”三人分别点头。

　　“我干你大爷的！”萧欢立即对巨蛇开火。

　　“砰！”

　　然而，奇怪的是，子弹射在它身上，却从它光滑的蛇皮上滑开了。

　　很显然，子弹还是打痛了它，只见它一双巨眼一时更加怒红。

　　林逸脱掉水鞋，赤着双脚丫，远远的绕开这头巨蛇，朝着激光大炮快步冲去。

　　巨蛇一下注意到林逸，把头面向他。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”然，子弹在这时无比激烈打在它头部与身上。

　　萧欢疯叫：“老子要宰了你！”

　　沈灿也激动道：“开火啊！”

　　普杰这时豁出去了，一把手枪对着巨蛇猛打。

　　这头庞然大物的目标很容易成为枪靶子，但，子弹却无法给它造成重伤，反而更加激怒它。

　　“嗷……”巨蛇一声怒叫，立即游向萧欢三人。

　　他们步步后退，巨蛇却紧紧逼近。

　　“咝……咝咝……”巨蛇仰起蛇头，下一刻，它猛的扑咬过去。

　　“咻！”一声破空响，只见一道激光从侧边射来，打中它的侧嘴，把它一下射倒在地。

　　巨蛇抬起蛇头，怒视林逸。

　　“咻……”林逸毫不犹豫，手上捧着的激光大炮照着它头又打。

　　“嗷……”一声痛叫，巨蛇吃痛的游入一个洞道口，眨眼间，这头庞然大物完全消失在前方洞口。

　　萧欢三人惊魂未定的看着巨蛇游去的洞口，一时纷纷感激的看了眼林逸。

　　萧欢说：“兄弟，幸好你及时开炮，不然的话，我们可就要死翘翘了。”

　　林逸忙说：“现在不是说话的时候，你们快走，快出洞穴，它随时可能回来！”

　　萧欢三人惊醒，连忙朝前面进来的那个洞口奔去。

　　“嗷……”一声怒吼，一刹那，巨蛇一张血盆大嘴突然从林逸后面一个洞口，对着他扑咬而来。

　　林逸一转身，朝着它头部直接开炮。

　　“咻……”激光炮正中巨蛇蛇嘴，将它本是射来的蛇头打飞出去。

　　萧欢三人已经冲入洞道内二十米，见林逸还站在洞口前，萧欢忙喊：“兄弟，快点！”

　　“我就来！你们先走！”林逸头也不回的对他们喊道，一双眼盯住巨蛇。

　　“嘭……”突然，一道巨大的黑影如同闪电一般扫来，林逸一个闪躲不及，整个人当即被甩飞出去，而在他站立的地面，那看似无比坚硬的地层表面徒然裂开缝隙。与此同时，林逸抱在手上的激光大炮甩出十几米。

　　“蓬！”林逸直接被砸在一个洞口去，落地一刻，全身只感疼痛不已。

　　“隆隆隆……”地面发出震撼，震撼的声音由远至近。

　　林逸从地上站起，就见这头巨蛇已经来到了洞头，一双被激光大炮打得血肉模糊的巨眼怒视着他。

　　“嗷……”巨蛇张嘴怒啸，眼中布满戾杀之意。

　　林逸看着它这张巨嘴，不难相信它可以一口把自己给吞了。

　　“嗷……”又一声怒啸，巨蛇抬高一个蛇头，朝林逸游来。

　　“砰砰砰……”突然，在蛇身后面，一颗颗子弹射打在它身上。

　　子弹无法射入它坚韧与光滑的蛇皮，但如此射击肯定让它难受。

　　“咻……”紧接着，一道雄厚的激光猛得激打在庞大的蛇腰身上。

　　“嗷……”巨蛇一声痛叫，立即调转蛇头，从这个洞口中快速游出。

　　巨蛇怒射着萧欢三人。

　　“咻……”一道激光炮又射上它头部。

　　“来呀，你这只大蚯蚓！”萧欢对它狂叫。

　　巨蛇立刻发疯似的朝萧欢追去。

　　普杰与沈灿趁机冲入洞内，把林逸直接带出来。

　　林逸一出来，就与普杰、沈灿对着这头狂追萧欢的巨蛇开火，然而，直到打光了手枪里所有子弹，这头巨蛇仍是不肯回头，看样，它非要先把萧欢吃了不可。

　　萧欢一边疯退，一边对巨蛇开炮，只可惜，激光大炮储存的能量越来越少，射打出去的激光威力明显弱了几分。

　　突然，萧欢跑到了洞厅边沿，后面再没退路；旁边虽有个洞口，但萧欢深知，进入洞去将会死得更快。

　　萧欢转过身，看着巨蛇，就在这时，巨蛇来到萧欢身前，一双血眼毒瞪着他。

　　林逸三人冲到巨蛇后面，一时大感不知所措。

　　“现在该怎么办？”普杰握紧军刀，看着前面的巨蛇与萧欢焦急万分。

　　沈灿也是一脸沉重。

　　林逸看了眼蛇头上方的洞壁，说：“我有办法了！”林逸立即朝侧边的洞壁冲去。

　　普杰与沈灿很是不解的看着他。

　　“林逸，你干什么？”沈灿还是忍不住问。

　　还没冲到侧避，林逸身子一跳，两只脚丫稳稳落在垂直的洞壁上，直接往上方冲跑。

　　“什么？”

　　“呃……”看着林逸的普杰与沈灿顿时大吃一惊，俩人一时张大嘴巴。

　　林逸不但在垂直的洞壁面向上冲刺，这时更是一个身子倒立过来，在悬置的顶壁快速移动起来。

　　“咻……”萧欢又一次开炮。

　　只是，激光这次只打退了巨蛇一米。

　　紧接着，发疯的巨蛇朝着萧欢扑咬而去。

　　“不……”萧欢张嘴惊叫，面对巨蛇这张血盆大嘴，他整个人一下完全惊呆。

　　“呼！”一阵风啸，就在这一瞬间，从顶壁狂奔而来的林逸从上而下射来。

　　“嘭……”最终，林逸一拳轰在巨蛇头上。

　　“轰……”一声巨响，巨蛇扑咬出去的整个蛇头一下重重侧摔在地。

　　同样摔在地上的林逸，在地面上翻了个身，站起来。

　　巨蛇躺在地上一动不动，显然非死既晕。

　　“太好了！哈哈，真是太好了！”

　　“林逸打倒神兽了！”沈灿与普杰连忙欢跑过来，一个人对林逸熊抱，一个人对萧欢熊抱。

　　林逸与萧欢对视一眼，俩人笑了。

　　林逸不禁松口气，萧欢三人又何尝不是松口大气。

　　林逸看着自己右拳，再看看面前这头晕倒的巨蛇。

　　萧欢笑问：“兄弟，你刚刚那是什么拳，这么厉害……”

　　“爆蛇拳。”林逸微笑。

　　萧欢三人听了这话，不由得笑了。

　　就在这时，巨蛇的尾巴轻轻挪动了一下，注意到这一幕的沈灿惊叫：“它还活着！”

　　萧欢立即把激光大炮对着它。

　　林逸与普杰一时也认真看它。

　　隔了三秒，巨蛇始终没动。

　　“它必须得死！”普杰激动说。

　　林逸严肃说：“大家退后点，我来动手。”

　　萧欢却上前，把激光大炮放在普杰手上，说：“让我来动手吧，我打小被蛇咬过，从此就落下了怕蛇的心病，我现在把这蛇王给杀了，估计就解除这个心病了。”

　　林逸见萧欢脸色坚定，说：“那你小心点。”

　　“嗯，我会的。”萧欢点头，上前。

　　林逸三人一时高度警戒起来，这巨蛇有多可怕，大家再清楚不过。

　　“啊……”一声呐喊，萧欢双手抱着一把锋利的军刀，一把刺在蛇头上。

　　“嗷……”昏醒中的巨蛇猛得撞开萧欢，在地上一阵挣扎的翻滚起来。

　　林逸与普杰、沈灿脸色大变。

　　林逸身子一蹿，抓起萧欢，退出几米。

　　林逸问：“你没事吧？”

　　“没事，没想到这大蛇还这么猛！”萧欢吓出一身冷汗。

　　“轰……轰轰……”巨蛇在这个洞厅一阵激烈翻滚起来，一时间可谓山崩地裂，石走沙飞，它所到之处，现场无不一片狼藉。

　　林逸四人一时提心吊胆的看着它。

　　普杰害怕说：“这洞穴会不会塌？”

　　“谁知道。”萧欢笑道。

　　直到巨蛇彻底安静下来，大伙才松了口气。

　　萧欢向沈灿伸手，“给我刀，我上去看它死了没有，我再补它一刀。”

　　沈灿把刀放在他手上，说：“这样太危险了吧……”

　　“咻……”普杰果断对巨蛇头部开了一炮，只见它全没反应，显然是已经断气了。

　　“林逸，给我刀。”萧欢行到林逸身边说。

　　林逸把刀给他。

　　“我现在就要剥了它的皮！”萧欢对林逸三人一笑，双手各抓着一把锋得的军刀，上前。

　　不一会。

　　萧欢给这头巨蛇开了腔破了肚，喷得一身血水的回来。

　　“哈哈……真它妈的爽呀！”要不是杀累了，萧欢还想在巨蛇身上杀一万刀。

　　林逸微笑。

　　普杰看看三人，说：“现在神兽死了，不如我们三人当着神兽面前结拜兄弟？”

　　萧欢与沈灿立即看向林逸。

　　普杰也看着他，一时间，好像决定权完全在他手上。


第296章 子幽出事！

　　刚刚有危险时，萧欢三人来救自己，林逸心里很感动。

　　但这毕竟是结拜兄弟，林逸不得不谨慎。

　　林逸对三人说：“让我们来简单介绍下自己吧？”

　　“好。”萧欢欢笑，说：“我是华夏国籍，老爸是国内四大商业联盟的首脑，同时还是萧氏集团董事长……”

　　普杰说：“我是俄罗斯国籍，我爷爷是军队里退休的大将将领，我父亲是军队现任的大将将领……”

　　沈灿笑说：“我是泰国武王托尼的儿子……”

　　三人一时看着林逸。

　　萧欢说：“兄弟，该你了，你的背景一定也很吓人吧？”

　　林逸扬嘴一笑，说：“我爸妈是普通的职工，但他们都去世了，我哥曾是名很了不起的国家特工，但已经牺牲了……”

　　萧欢三人对视眼，能从彼此眼中看出惊讶，他们没想到林逸出生的背景会这么差，更想不到他的至亲都离开了他。

　　萧欢有点激动说：“林逸，让我们结拜兄弟吧！”

　　沈灿与普杰用同样迫切的眼神看着林逸。

　　林逸认真扫看他们的脸，见他们脸色一片真挚，他最终点头，“嗯！好，我就跟你们结拜兄弟！”

　　“太好了！”

　　“耶！”

　　“哈哈……”萧欢三人一时兴奋不已。

　　隔了一会，四人对着面前的巨蛇跪下，齐声喊道：“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！我们四兄弟从今以后有难同当，有福同享……”

　　“好兄弟……”站起身一刻，四人抱到一块。

　　普杰笑问：“我们要怎么排大小？”

　　萧欢看着林逸，说：“兄弟，你武功最厉害，你当老大吧？”

　　林逸微笑：“我们还是按照年纪来吧。”

　　“嗯，这样也好。”萧欢点头，说：“我二十岁。”

　　“我刚过二十。”普杰笑说。

　　沈灿说：“我还有半个月满十九。”

　　“我十九。”林逸微笑。

　　萧欢对普杰说：“我早就过二十了。”

　　普杰无所谓笑说：“那你是老大，我是老二，林逸是老三，沈灿是老四。”

　　“林逸，怎么样，有问题吗？”萧欢笑着询问。

　　林逸笑说：“那就这样定吧。”

　　“好！”萧欢看着三人，想到自己成了他们三人的大哥，一时无比开心。

　　林逸看着高兴中的三人，心里一时也很开心。从今往后，我有真正的兄弟了……

　　四人开始打量洞厅发光的球体，七颗同样的发光体，如同一颗足球大小。

　　“这些真是夜明珠吗？”沈灿有点怀疑问。

　　“管它呢，现在也不早了，全部收起来吧。”萧欢眼里露出欢喜的光，笑说。

　　除了扛着激光大炮的普杰拿着一颗发光球外，林逸与萧欢、沈灿各抱着两颗。

　　离到洞厅。

　　不多一会，四人在那堆金条面前停下。

　　“这么多金条，要怎么弄？”普杰看着林逸与萧欢，笑问。

　　林逸看着萧欢。

　　萧欢笑问：“兄弟们相信我不？”

　　林逸三人对望一眼，普杰说：“萧欢老大，我们才刚刚拜过把子成兄弟，你这话未免伤害兄弟感情吧。”

　　萧欢扬嘴一笑，“好，那这金条的事就包在我身上，回头我叫人来扛走。”

　　“嗯。”林逸三人点头。

　　四人在这堆金条前站了一会，又继续出洞。

　　行走中。

　　沈灿行到林逸身旁，很是好奇问：“老三，你前面上墙，那是怎么办到的？”

　　“对了，我差点也忘了这事！”普杰一时也很激动的看着林逸。

　　萧欢前面只注意大蛇，倒没看到林逸双脚上墙的一幕，疑惑问：“怎么了，什么上墙？”

　　普杰立即向他简单解释了一下。

　　“这么神奇？”萧欢仍是半信半疑的看着林逸，没有亲眼见到这种事，他还是不太敢相信。

　　林逸犹豫了起来。

　　我要不要告诉他们？

　　他们毕竟是兄弟，让他们知道也好。

　　“其实，我会脚底吸功。”林逸笑说：“我正是靠脚底的吸力，才能在墙壁上行走自如的。”

　　“这么厉害？”萧欢一时大感兴趣，笑说：“老三，出去后，一定要好好教咱们三位兄弟这种武功。”

　　林逸点头一笑，“没问题。”

　　林逸不由想到《三境九阴武神宝典》，自己这神奇的功夫正是突破了三境才学会的……

　　真不知道，如果再突破了九阴，我身上又会发生什么样神奇的变化？

　　四人说说笑笑出洞，再也没有刚入洞时的凝重与戒备。

　　走出洞口，天色已经是黄昏了。

　　四人直接行向前方四部跑车。

　　“呜……呜呜……”就在这时，林逸身上手机响起。

　　会是谁呢？林逸猜想。

　　萧欢打开一个车门，对林逸说：“老三，先把宝贝放进来。”

　　林逸上前，放下两颗发光球，掏出手机看了眼，立即接通。

　　是子幽的来电。

　　“喂……”

　　“林少，我是子幽，你现在忙吗？”

　　林逸听得出子幽是在强压自己激动的情绪，说：“怎么了？”

　　子幽紧张说：“林少，我这边遇到了一大难题，关乎到我们的性命……”

　　“我马上过去，你现在在哪？”林逸立刻紧张起来，这丫头，出了这么大事还问我忙不忙，难道还有事比她们的性命更重要！

　　“好，那我等你，我在辉煌酒店。”子幽很是感激的说。

　　“我人在西区，不过，我会在最快速度赶过去。”

　　子幽激动说：“谢谢林少！”

　　“嗯。”林逸点头。

　　挂了电话，林逸看着萧欢三人，他们三人也在看他。

　　“老三，出什么事了，需不需要帮忙？”

　　“一点小事，我自己会处理好的。”林逸说：“只是，我不能参与今晚的运宝工作了。”

　　萧欢笑说：“这有什么，不是还有我们三兄弟吗？如果你有什么困难自己解决不了的，就来找我们，我们三兄弟会尽全力助你一臂之力的。”

　　林逸扫看三人一眼，说：“如果我有难题，我一定找你们。”

　　萧欢点头。

　　“我可等着报答你呢。”普杰笑说。

　　沈灿激动地说：“老三，保重。”

　　“嗯！”林逸看了三人一眼，转身行上自己的保时捷，瞬间将跑车开出。

　　四十分钟后。

　　辉煌酒店。

　　子幽正在酒店门口来回徘徊着，秀眉总是蹙起，一双美目中布满忧郁。

　　突然，她接通一个电话。

　　“什么！”她对着手机惊呼。

　　隔了好几秒，她才说：“好的，我知道了，你继续盯着他们。”

　　子幽收起手机，一双手握紧拳头，手心里全是汗，望眼欲穿的眺望远方路上。

　　“呜……”突然，前方马路上传来一阵强劲的汽车轰呜声，只见一部保时捷火速冲来。

　　他来了！子幽盯着这部跑车，脸色一喜，紧蹙着的秀眉渐渐松开，眼中闪烁出喜色。

　　在旁边看守的一名女保镖上前，说：“团主，他来了。”

　　“我知道。”子幽笑应。

　　“嘎……”很快，保时捷停在酒店面前，林逸行下。

　　“林少！”子幽行上，对他恭喊，见他身上的衣服有点脏，她眼内闪过一丝异样，不过马上又恢复正常。

　　林逸笑看了自己身体一眼，说：“来得匆忙了点，忘了换套干净点的衣服，我现在会不会很邋遢？”

　　“不会，我很感动。”子幽感激的说。

　　林逸开心一笑：“我们里面再说吧。”

　　“是。”子幽点头，带路。

　　进入酒店一楼，子幽直接把林逸领入一个包厢去。

　　包厢的门一关，林逸问：“出什么事了？”

　　“林少，我们与秦大家族的人对上了！”子幽眼中突然闪烁出动人的泪光，几颗贝齿咬了下嘴唇，没等他问，又说：“昨天晚上，我的得意助手若兰在黑蜘蛛酒吧暗中留意刘家的人，却没想秦家大少秦无敌盯上了她……”

　　子幽深呼吸一口，见林逸认真听，她继续说：“秦无敌对若兰挑逗无效后，就叫他手下调戏她，若兰不想惹事，谁知秦无敌根本就放过她……若兰在洗手间里给我电话说明情况后，我立即带人过去。”

　　“但，没想到我们还是晚了一步，他们不但把若兰给杀了，而且秦无敌还命他的手下们对她的身体进行……”子幽声音开始发抖，说不下去。

　　林逸脸色多了一丝严肃，扶着她一个肩膀说：“子幽，你平静一下情绪……”

　　子幽抽了二下鼻子，说：“我去到酒吧后，直接把秦无敌跟他那帮手下给杀了，然后把若兰的尸体带了回来……后来，我叫手下调查，才知道我杀死的人是海明市四大家族之一的秦大家族秦天霸的大儿子！”

　　林逸越听越气，安慰她说：“你放心，接下来的事情我会顶着，这个秦家人不来找事也罢，他们要是敢来，我就灭了他们整个家族！”

　　子幽眼里一下浮现起感动的光泽，说：“林少，刚刚我得到消息，有一大批杀手，正往这个方向赶来，我担心他们就是来找我们的……”

　　林逸笑说：“没事的，区区一些杀手，根本就不会是我对手。”

　　子幽看着林逸，目光突然痴迷起来，她发现，林逸就是真正的男子汉！

　　这时，在酒店大门口。

　　一大群身穿西装的男人行入，从他们冷峻的脸色中可以看出，他们绝非寻常人。

　　由于已经到了晚间饭市，一楼大堂里坐着不少食客。

　　一见这群不善之客，他们纷纷好奇看去。

　　“你们两个在这守着门，其他人给我搜！”一名脸上满是白斑的高瘦老男人，阴声怪气对身边二十几名西装男说。

　　“是……”一声恭应，所有人分组结队散去。

　　在一个包厢门口，站守着的女保镖看见这幕，立刻推门行入。

　　“林少，团主，外面来了一群很像黑帮的男人。”女保镖激动说。

　　子幽美脸一板，问：“他们来了多少人？”

　　“大概二十几个。”

　　“有没带什么武器？”子幽追问。

　　女保镖摇头，“没有，不过，他们身上应该佩带手枪。”

　　子幽脸色凝重了起来，回头看着林逸说：“林少，我没想到他们竟会这么快过来……”

　　“没事，他们现在过来也好，我的手正痒着呢，你们在这等我，我出去一会就回。”林逸自信一笑，行向包厢门。

　　子幽追上二步，说：“林少，小心点。”

　　“嗯，等我好消息吧。”林逸不以为意，出去。


第297章 给秦柔一个面子！

　　“哗啦啦……”一阵灵动的流水声，在林逸腰间藏着的黑色行义套装立刻涌现出来，覆盖他全身。

　　林逸从这条走廊里一出来，注定要吸引现场所有人的眼光。

　　“我的天呐！那是什么人……”大堂上，一名少妇一下发出惊叫。

　　现场所有人看着林逸，无不惊恐万状。

　　林逸冲他们微笑，只可惜在一张黑色面罩包裹着的嘴巴别人看不到他的笑，反而他这个模样令人更加不安。

　　“你是谁？”一声冷喝，从前面传来。

　　林逸把目光看去，就见冲自己说话的是名满脸白斑的老头，老头双眼看似混浊，然而在这对视一秒后，林逸从中看到了一丝强烈的精光。

　　在老头身旁各站着一名西装男，此时他们目光很冷的盯着林逸。

　　“我是谁？”林逸笑问：“你又是谁？”

　　“不知道阁下在道上听说过‘飞刀’这个绰号没有？在下我就是。”老头说。

　　“飞刀我倒是没听过，不过，飞鸟我倒见过不少。”林逸丝毫不将他放在眼里。

　　“你……”老头身边一名西装男脸色大怒。

　　老头强压着怒火问：“你究竟是谁？”

　　林逸在周围扫望一眼，就见有不少西装男朝子幽那个包厢走去，为了不让她出事，林逸连忙提高声音说：“你们是不是秦家派来的人？你们秦家少爷秦无敌是我杀死的，有种的话，就来找我报仇吧！”

　　一刹那，本要闯入子幽那间包厢的西装男，与在周围搜寻的西装男立即如闻到鱼腥的饿猫飞奔过来，将林逸团团包围。

　　现场一些胆小的食客，连忙结账走人。

　　但仍有大部分客人选择了在现场看热闹。

　　林逸扭脸，看向不肯离席的人群，冷吼：“快走！”

　　当场，现场包括不少服务员在内，所有食客纷纷逃出酒店。

　　绰号飞刀的老头冷冷盯着林逸，问：“就你一个人，没有同党？”

　　“就我一个人，怎么样，你们人都到齐没？”林逸笑问。

　　飞刀看着林逸。

　　林逸同样看着他。

　　现场变得一片安静，甚至说是死静。

　　在包厢里头的子幽与女保镖，一时站在包厢门口，认真倾听外面的动静。

　　“把他给我杀了！”徒然间，飞刀大吼。

　　他的语音刚落，现场紧紧包围着林逸的二十多名西装男纷纷从身上掏出手枪，对着林逸直接开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　现场响起一阵激烈枪声，子弹无一不是射在林逸身上。

　　在酒店外，倾听着里头动静的食客与酒店工作人员霎时吓一大跳，一时间，她们通通惊慌失措逃离现场。

　　酒店内。

　　枪声安静了下来，所有人目瞪口呆的看着前面的神秘黑衣人，只见这黑衣人在一阵子弹后，竟然毫发无损。

　　“这怎么可能？”飞刀脸色一变再变，很不敢相信眼前所发生的一切。

　　林逸说：“不可能的事还多着呢。”

　　林逸身子一闪，上前硬生生抢过两名西装男手上的手枪，对着现场众人立即开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　林逸开一枪之下，必有一人倒下。

　　当两把枪子弹打完，林逸又在地上捡起两把枪。

　　一分钟不到，周围横七竖八躺着一名名刚刚还是活着的杀手尸体。

　　飞刀转身欲逃，但一道黑影在他面前一下闪现，只见这名黑衣人冲到他面前拦住他去路，与此同时，一把手枪笔直指着他。

　　“你、你……你想怎么样？”飞刀颤声问。

　　林逸说：“谁让你来的？”

　　飞刀凝目看着他，有点犹豫。

　　“砰！”林逸又二枪爆了两名刚从门外冲进来的西装男头部，这两西装男正想向林逸开火。

　　林逸再看着飞刀，喝道：“快说！”

　　飞刀浑身一颤，说：“是秦家老爷……秦天霸派我来的……”

　　林逸点点头，“那现在麻烦你带我去见他！”

　　飞刀见这黑衣人一副不肯善了的模样，轻轻点头。

　　林逸拿出手机，立即拨打子幽电话。

　　包厢内，正偷听着子幽连忙接通电话，问：“林少，您有什么吩咐？”

　　“我要出去一趟，你不用担心我，我会没事的。”林逸笑说，一对她说完，他挂了电话。

　　子幽拿着手机，心里一阵感动。

　　林逸扔下手枪，对飞刀说：“老头，走吧。”

　　俩人行出酒店。

　　林逸没有开保时捷，而是坐上对方一部黑色商务车。

　　开车的是一名西装男。

　　飞刀坐在副驾驶座，林逸坐在后面二排座。

　　车子行驶间。

　　开车西装男不时的看旁边的老头，等待他发出指示。

　　飞刀却是一动不敢动。

　　林逸说：“敢乱来，我要你们俩小命！”

　　开车的西装男这才安静下来，本想在暗中偷偷打电话出去的飞刀，当下也打消了这个念头。

　　三十分钟后。

　　黑色商务车在一座独立的豪华大宅门口停下。

　　“到、到了……”飞刀回头看着林逸，发抖说。

　　林逸点头，行下。

　　在飞刀带领下，林逸一路顺利地行入大宅厅里。

　　不可否认，这座别墅堪称顶尖豪华。只是，林逸还来不及欣赏，就见厅里站着一道熟悉的倩影。

　　她竟然就是秦柔。

　　此时秦柔一身白色白领套装制服，整个人显得秀气而文静，一见飞刀带着黑衣人进来，她也很是奇怪的打量林逸。

　　与秦柔一同打量林逸的，还有一名中年男人，只见他目光阴冷盯着他脸，脸上生出不怒自威的神色，高高在上的姿态暴露无遗。

　　还不等这中年男人问，飞刀跑到他身旁，就说：“老爷，他来了……就是他杀死大少爷的……”

　　飞刀浑身一阵发抖。

　　林逸一双眼一直看着秦柔，他有点意外，没想到秦柔竟然会这么漂亮，尤其是在这个时候，虽然她胸部与大腿都被衣服包裹在内，但紧身白领套装制服还是将她身子勾勒出一道动人的体态。

　　秦柔也一直看着她，一听飞刀这话，她一张美脸惊变，一时更加紧张的看着他。

　　这妞真可爱……林逸发现她害怕自己的模样更惹人疼爱，把目光转移到这名中年男人脸上，说：“如果我没猜错，你就是秦无敌老爸秦天霸吧？”

　　中年男人点头，眼里生出一道冰冷的毒光，冷问：“我儿子真是你杀的？！”

　　林逸笑说：“没错，人是我杀的，不过，是他杀了我的人在先！”

　　秦天霸看着林逸，眼色复杂，交织着仇恨与愤怒，但不知为什么，他却隐而不发。

　　林逸说：“我来是想告诉你，我随时欢迎你来杀我替你儿子报仇，但是，你们整个秦大家族很可能会因此而灭亡！”

　　“你……”秦天霸浑身一震，一时被气得险些吐血，林逸这话简直就是挑衅，而且还是带着轻蔑的挑衅！

　　林逸无视他的反应，指着秦柔说：“今天就看在她的面上，我饶你们俩人一命，哼……不过，我不会饶你们第二次！”

　　林逸再笑看秦天霸与秦柔一眼，转身走人。

　　他究竟是谁？秦柔看着林逸走去的背景，凝起双眼。

　　秦柔用心想了一遍，却没想出在什么时候结交过这位神秘的黑衣人。

　　而林逸的声音，在变声器作用下，已经变得不男不女，她根本就听不出来。

　　林逸刚走出大门，秦天霸就怒不可遏的将一个花瓶举到头顶，重重砸在地板上，来宣泄自己的怒火。

　　二名男保镖，与三名女保姆立即冲到厅来。前者立着不动，后者连忙将地上碎裂一地的花瓶给收拾起来。

　　“大舅，你没事吧？”秦柔连忙上前，很是关心的看他。

　　秦天霸盯着秦柔凶问：“他是你什么人？”

　　“我、我不认识他呀！”秦柔紧张解释。

　　秦天霸非常不信，怒说：“你要是不认识他，他凭什么说看在你面上，饶我们一命！”

　　“我也不知道……”秦柔秀眉微微皱起，一脸奇怪。

　　秦柔来大舅这里是因为母亲的嘱托，而对于表哥秦无敌的死，她不但不伤心，反而心中还有点窃喜，早在三年前，表哥就想占她的便宜了，当时要不是她誓死不从，恐怕她的清白身子早被他给糟蹋了。

　　而且表哥名声一直不好，她总能从亲戚或朋友中，听到他伤害无辜女孩的事件。

　　而这位大舅，从来就没真正关心过她，秦柔心里对他也没什么亲人之情，要不是母亲一再要求自己过来看看他，秦柔铁定不来。

　　“飞刀，你这是什么意思！”秦天霸对着身边的老人咆哮：“我让你带人去给大少爷报仇，不是让你把凶手带到我面前嚣张……”

　　秦天霸还想说什么，飞刀却打断他说：“老爷，他们都已经死了……我带过去的人都被他给杀光了……”

　　“来人呐！”本想叫人去杀了林逸的秦天霸，脸色突然一惊，盯着白斑老人，问：“你说什么？你再说一遍！”

　　飞刀激动说：“老爷，除了我以外，跟我过去的那二十多名杀手，都被他给杀光了！”

　　秦天霸摇摇头，一脸不信：“这不可能！这怎么可能……”

　　秦柔也是一脸震惊，望着林逸刚刚走去的方向，她发呆起来，这人会是谁呢？

　　飞刀脸色沉重说：“老爷，这是真的。”

　　“对方是什么来头，他在这里有多少人？”秦天霸激动问。

　　飞刀摇头，“老爷，不清楚，不过……杀了我那批杀手的人，就他一个！”

　　“什么！”秦天霸眉头紧皱，“你是说，是他一个人把二十多名训练有素的杀手给杀了？”

　　飞刀点头。


第298章 杀光！

　　“这……”秦天霸一下傻住，从飞刀带人行动，到他现在回来，总共也不超过二个小时，而除了半小时召人与一个小时来回的车程外，他们激斗的时间也就半个小时而已！

　　在半个小时内，他怎么可能杀了二十多名厉害的杀手！

　　飞刀说：“他只用一分钟，甚至一分钟不到，就把所有人给杀了！”

　　“呃……”秦天霸又是浑身一震，他突然感觉后背发凉，他突然意识到，刚刚那神秘黑衣人的话不像是在开玩笑。

　　秦天霸目瞪口呆的看着秦柔，如果刚才那黑衣人正照飞刀所说那么厉害，那他想要杀自己，也不过是一个想法而已。

　　他突然相信，对方是看在秦柔的面上，饶他一命。

　　“大舅，你没事吧？”秦柔轻轻的问。

　　秦天霸认真看着秦柔，他打从内心就不相信她交了这么强悍的朋友，对白斑老人说：“飞刀，他是怎么办到的？他除非是神仙！否则他怎么可能连一分钟不到就杀了那么多人！”

　　“主要还是他身上的衣服，他身上那套黑衣连子弹都打不进去。”飞刀皱眉说。

　　“原来是这样！”秦天霸松了一大口气，一双眼立马又泛起毒意，咄咄逼人地说：“飞刀，帮里没人了吗？就带了那么一群废物过去！”

　　“老爷，他们都是厉害的……”飞刀紧张起来。

　　“厉害就不会连一分钟都撑不到！”

　　“老爷，那是因为他的衣服子弹没法打入……”

　　秦天霸毒辣说：“飞刀，你马上再给我组织一批杀手，我要在明天早上之前，听到你杀了这个人！”

　　“老爷，我……”飞刀一脸怯意。

　　秦天霸大吼：“你什么？”

　　“老爷，我这就去办，这回我让兄弟们都带上电棍！”飞刀激动说，一双混浊的老眼里生出一丝狡黠。

　　“那就快去，这次没把大少爷的凶手给杀了，你就不用再回来了！”秦天霸一咬牙，面容狰狞。

　　飞刀赔笑说：“老爷放心，这次我一定把他人头带回来！”

　　“希望如此！”秦天霸点头。

　　飞刀转身就走。

　　秦柔上前劝说：“大舅，这样不太好吧？刚刚那人……”

　　“秦柔，你说什么！你是不是想帮你那个朋友说话！”秦天霸一双眼怒视着她。

　　“我没有！”秦柔一脸委屈。

　　秦天霸愤说：“没有就给我闭嘴！要是被我查出你跟凶手有关系，看我会不会原谅你，哼！”他转身走开。

　　大宅外。

　　林逸距离大门五十米站着，面对着宅门，一阵发呆。

　　这人铁定不会放过我吧？

　　既然这样，那老子就干脆在这里等你们，省得老子再跑来跑去的……

　　眼见时间一秒秒过去，而对方却迟迟没出现，林逸显得有点不耐烦。

　　就这帮人这样的效率，还想杀了我？

　　林逸感觉可笑，满脸鄙视的摇头。

　　就在这时，四部黑色商务车突然呼啸而来，将林逸四面包围停下。

　　四部车子车门一开，从商务车下来三十来名西装男。只见每人手上拿着电棍，一时纷纷盯着林逸，脸色不善。

　　在大门口，一个人迅速行出。

　　林逸扭脸看去，就见行出者就是绰号飞刀的白斑老人。

　　“怎么，不想活了？”林逸笑看他。

　　飞刀不敢与林逸对视，对周围三十来名西装男吼道：“上！”

　　“啊……”一声呐喊，紧紧包围着林逸的西装男同时冲上。

　　林逸早有准备，手上拿着的六枚一元硬币立刻弹出。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊！啊！啊！啊……”连续六声惨叫，先是冲在前面的六名杀手纷纷发出惨叫倒地。

　　当下，现场陷入一片安静，所有本是冲上前来的杀手们硬是不敢再冲上，一个个睁大双眼看着这神秘黑衣人。

　　飞刀看看死在地上的人，再看看林逸，立即冲这帮人吼道：“快上，快给我上！”

　　现场众人正欲冲上，林逸冷声道：“我看还有谁敢送死！”

　　飞刀大吼：“大家一起上，把他给我杀了！”

　　“啊！啊！啊……”一时，所有人豁出命般又冲向林逸。

　　“这是你们自己送死，别怨我！”林逸脸色一冷，迎上。

　　先冲上的两名杀手，立刻把电棍刺出，林逸看也没看，一脚踢去，踢断他们肋骨同时，把他们整个人踢飞出去。

　　在林逸背后，一名杀手，左手持电棍，右手持水果刀，一冲上，他立即刀棍齐上。

　　林逸一个转身，夺走他手上的水果刀，同时，锋利的刀片划破他喉咙。后者发出一声凄凉的惨叫，双手捂咙，痛死在地。

　　全场杀手们纷纷大惊，林逸却丝毫没停下，身子无比敏捷的左移右闪，所到之处，挥刀洒血。

　　而每挥出一刀，无不是致命的割脖。

　　到最后，林逸冲出了杀手包围群，站在一名杀手身后。

　　现场变得一片死静，所有立在地上的杀手身子一动不动。

　　场外的飞刀睁大双眼看着他们，发抖喊道：“你们都傻在那里干什么，快给我杀呀……”

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”一刻间，本是站在地上一动不动的杀手们通通发出惨叫，他们无不用双手捂住喉咙，一些没来得及捂咙的，鲜血直接从他们喉咙中喷射而出。

　　最终，这三十多名杀手，无一不是惨死在地。

　　站在边上的飞刀，一时完全傻眼，好一会，他才想到逃。

　　“噗……”一声肉体的撕裂声，只见一把锋利的西瓜刀射来，眨眼射穿他肚皮。

　　飞刀脸色扭曲，很是难受的看着林逸，一双手发抖的捂着刀柄，身子一抖，死不瞑目的躺在地上。

　　林逸无视这些死人，把目光放在大门口。

　　一阵急促的脚步声后，刚刚才会过面的中年男人行了出来。

　　见门口变得如同魔鬼炼狱场一般恐怖，秦天霸先是一惊，但也立刻抬起双手上的手枪，对着林逸一阵猛烈开火。

　　林逸上前，从飞刀肚中抽出西瓜刀，行过去，在空气中一抹。

　　本是对他激烈开火的秦天霸当场停下开火，一双眼睁大的看着他，眼中满是恐惧。

　　林逸说：“那老头没告诉你，子弹对我无效吗？”

　　秦天霸身子退后二步，手上的枪慢慢掉落在地，从他喉咙的刀伤处一下疯狂的喷出鲜血，不管他双手怎么去捂，他就是捂不住伤口。

　　“不……”秦天霸一声惨叫，睁大双眼毛骨悚然的看着他，双脚一抖，膝盖落地，跪向林逸。

　　秦天霸伸出一只手，手上染满鲜血，他还想说什么，但却吐出不清的话，最终倒地死亡，一双眼却是始终没合上。

　　林逸扫看全场，说：“杀了你们，就如同杀死蚂蚁一样。”

　　“呃……”这时，从大门口行出来的秦柔一下被吓得脸色苍白，一双手捂着嘴巴，好生害怕的看着已经惨死的秦天霸与飞刀，以及那地上横七竖八死躺着的人。

　　秦柔最终看着林逸，眼中全是恐惧。

　　林逸看着她这个样子，于心不忍，但也硬是说：“告诉你们秦族所有人，谁要是再来寻事，谁就得死！”

　　林逸看着秦柔，见她一副很无助模样，如果可以，他还真想把她拥入怀里，给她一点温暖。不过这个想拥她入怀疼爱的念头只在他脑中浮现半秒，便被他自己打破了。

　　林逸转身就走。

　　秦柔看着林逸走去的背景，颤声问：“你是谁？”

　　“你不会想知道的。”林逸回头，看她二秒，扭回脸，又继续往前走。

　　在林逸面向来时，秦柔仿佛看到死神在看着自己，不安的感觉无孔不入，她感到身上每一个细胞都占据着对他的恐怖感。

　　伴随着林逸离去，秦柔脸色呆滞，一双眼始终没从他背影上移走。

　　他究竟是谁？

　　几乎是林逸在前方的转角消失，在前面一下冲来了一部法拉利。

　　法拉利停在这座豪华的大宅前，一名青年从车上冲下，顿在当地。

　　好一会，秦柔才注意到法拉利与这青年的到来，看清这青年的脸，她忙喊：“表哥……”

　　来人正是秦天霸第二个儿子，是秦无敌弟弟秦无仇。

　　看着面前地上死躺着的一具具尸体，秦无仇脸色一片阴邪起来，两只拳头在身体两边慢慢握紧拳头。

　　从来都是他们秦家人无法无天，什么时候，他们会遭遇如此明目张胆的杀害！

　　对于他们秦大家族来说，这更像是一场侮辱，一场不可接受的侮辱！

　　“这是谁干的？”染得一头黄发的秦无仇，怒视着秦柔，问道。

　　秦柔害怕他的眼神，好像他的眼神告诉她，杀害这所有人的凶手是她似的。

　　见秦柔傻，秦无仇大吼：“这是谁干的！”

　　秦柔立即把自己所知道的全部告诉他。

　　当得知那黑衣人不止杀了他哥，而且还上门来杀了他父亲，他眼中一下喷出熊熊怒火，“啊……我要报仇！”

　　秦柔激动说：“表哥，我知道你很难过，但是那黑衣人说了，谁要是再敢找他麻烦，他就杀了谁！”

　　“谁怕谁呀，我会让他付出血的代价！我要杀光他全家！”秦无仇发疯一样吼叫。

　　秦柔被他吓得退后了几步。

　　秦无仇扫看现场的死人一眼，尤其是盯着死不瞑目的父亲二秒，眼里射出毒光，转过身，掏出手机立刻拨打出一个电话。

　　电话一被接通，秦无仇极不耐烦地喊道：“叶叔，给我把杀害我哥跟我父亲的凶手挖出来，就现在！”

　　“是的！”电话那边传来一个非常严肃的男声。

　　秦无仇挂了电话。


第299章 大批炮手追杀到！

　　秦柔上前，激动说：“表哥，你不能这样做，你这样做太鲁莽了，你很可能会连累了整个家族的……”

　　“我必须这样做！”秦无仇冲秦柔冷哼声，转身上了旁边的法拉利。

　　“呜……”一阵跑车的轰鸣声，秦无仇将保时捷开驶出去。

　　另一边。

　　林逸从一间男士衣店里出来，看着身上刚刚换上的崭新西装与皮鞋，心里稍感舒服了点。

　　“喂……子幽，你现在在哪？”林逸拨打出子幽的电话，问。

　　“林少，我们在路上了，您那边现在是什么情况？”一听到林逸的声音，坐在一部行驶着的奔驰车上的子幽满脸激动，忙对前面开车的女保镖说：“小芸，把车靠边停下。”

　　“是。”小芸立即把车靠边停下。

　　林逸轻松一笑，说：“我杀了秦天霸，接下来不知道还会不会有事……”

　　“林少，你现在在哪？”子幽问。

　　林逸在周围看了眼，见前面闪烁着一个霓灯的招牌，招牌上写着天财大酒店。

　　“天财大酒店知不知道，我就在这里。”

　　“知道，那我马上过去。”

　　林逸想到子幽很可能跟自己一样没吃晚饭，笑说：“好，那我在酒店里等你，你过来后一起吃饭。”

　　“好的。”

　　“就这样。”

　　“嗯。”

　　林逸挂断电话，立即朝前面的天财大酒店行去。

　　在奔驰车上的子幽，对前面女保镖喜说：“小芸，全速前进，去天财大酒店。”

　　“是。”一声欢应，小芸将奔驰火速驶去。

　　天财大酒店内。

　　这时，一楼食客并不多。

　　林逸特意行到一张靠窗的餐桌边，面对着大门坐下。如此一来，他既可透过窗户看到外面的动静，又可以注意到大门上的人来人往。

　　“先生，请问几位？”一名女部长，给林逸端来一杯热茶，笑着询问。

　　“二位。”

　　女部长笑问：“先生，那是要先点餐，还是等她来了，再一起点餐？”

　　“先点餐吧，菜你让厨师们做好了先放着，一会我那朋友到了，我再叫你上，这样可以吗？”

　　女部长笑应，“当然可以。”

　　女部长立刻将手上的菜单放到林逸面前。

　　“这个，这个，还有这个……还有这几道，还有这个汤，嗯，好了，就这些……”林逸一边翻看着菜单，一边说。

　　“好的，都记下了，我这叫大厨们准备，您请喝茶。”

　　林逸点头。

　　女部长笑吟吟走开了。

　　林逸喝了小口茶水，看看窗外的马路，又看看大门，这时不管外面还是大门口，都一片正常。

　　五分钟后。

　　子幽与小芸出现在酒店门口。

　　“团主，林少在那！”小芸看着前面一个方向，惊喜说。

　　子幽点头，“我知道了。”

　　子幽不是没看到林逸，而是在看到他的一刹，有点发傻。

　　林逸本来就帅，这时他穿着一套合身而崭新的西服显得更帅，让人不由得眼前一亮。

　　子幽反应过来，对小芸说：“你在门外守着，一有什么不对，马上进来报告。”

　　“好的。”小芸恭应，转身行出酒店。

　　子幽再看向林逸，突然见他笑看着自己，不知为何，她芳心一动。

　　子幽行过去一坐下，前面走开的那名女部长就微笑上前，在子幽面前桌上放一杯热茶，对林逸笑问：“先生，可以上菜了吗？”

　　“嗯，都上吧。”林逸点头。

　　“好的，请俩位稍等。”女部长笑着走开。

　　“林少，你……”子幽一下激动了起来。

　　林逸笑着打断她的话，说：“子幽，什么事也没吃饭重要，等我们吃完饭后，再来好好聊秦家的事。”

　　“是。”子幽点头，扬嘴一笑。

　　马上，热气腾腾的菜被女服务们一道道的端了上桌。

　　刚才那名女部长行上前来，笑说：“饭菜已经上完了，俩位请慢用。”

　　林逸冲她微笑。

　　女部长笑着走开。

　　“开吃吧。”林逸首先给子幽勺了碗汤。

　　双手捧过林逸这碗冬虫夏草鸡汤，子幽内心一片感动，笑说：“林少，我自己来就行。”

　　“没事，大家是自己人嘛，别这么客气。”林逸随意微笑着，给自己勺了碗汤。

　　约莫十分钟后。

　　林逸菜饱汤足的放下碗，笑看着子幽，说：“我吃饱了，你慢慢吃哈。”

　　子幽喝下最后一口汤，也放下碗，笑说：“我也吃饱了。”她有点尴尬的打了一个嗝，笑着抽了纸巾擦嘴，她如此不经意的表现，却让林逸感到亲切。

　　二位女服务员，这时各端来一盘切成片的西瓜，其中一女服务员笑说：“这西瓜都是酒店赠送的，请俩位享用。”不等林逸与子幽搭话，俩女笑着行开了。

　　林逸笑说：“子幽，既然是酒店赠送的，那我们就尽量多吃点。”

　　“是，小的遵命。”子幽开怀一笑。

　　俩人拿了西瓜就吃。

　　“林少，电话里，你说你杀了他父亲秦天霸？”子幽问。

　　林逸吃着西瓜，轻轻点头，“秦天霸怎么看都是人渣，我干脆就把他给杀了，也算是为民除害……”

　　子幽笑说：“林少，你杀了这人，我举双手赞成，秦天霸确实不是什么好人。不过，我现在很担心他的族人会找我们报仇。”

　　林逸咬了口熟透多汁的瓜肉，说：“还是那句话，他们不来什么事也没有，要是再敢找我们麻烦的话，那我就是来一个杀一个，来二个杀一双！”

　　子幽凝视着面前这个年纪比自己还小的少年，一时有点难以相信，他说杀人的时候，竟然是这么轻松，但她很清楚，林逸是个做得到做得到的人。

　　酒店外。

　　正在大门前站守的小芸，一下注意到有两部黑色商务车冲到酒店面前停下。

　　车门一开，两部车上行下十几名身材异常彪悍的男人，令小芸眉头大皱的是，此时在这些人手上，除了拿着冲锋枪外，竟然还有好几架火箭炮！

　　不好！小芸转身，跑入酒店里去。

　　一冲到林逸与子幽面前，小芸急说：“林少，团主，杀手来了，我们快从后面撤吧，他们带了冲锋枪跟火箭炮！”

　　林逸与子幽站起身，看着窗外，俩人马上注意到，这十几名彪悍男杀手正快速逼近酒店。

　　林逸看着子幽与小芸，她们同时看着林逸。

　　林逸说：“你们找个地方先躲起来，我去去就来。”林逸从餐桌边走出，走向洗手间。

　　子幽追问：“林少，你去哪？”

　　林逸回头给她一个神秘的笑，一下行入转弯口去。

　　林少要做什么？子幽很是奇怪。

　　小芸看看窗外，见窗外那十几名彪悍的男人离酒店大门越来越近，她看着子幽，紧急说：“团主，他们就要来了，我们快走吧！”

　　“嗯，你跟我来！”子幽从餐桌边行出，直接行向林逸刚刚行去的方向。

　　在通往洗手间的走廊中。

　　林逸见周围没人，立刻按动腰间的行义套装开关。

　　“哗啦啦……”如同水质般的黑色行义套装，立即覆盖他整个身体。

　　林逸转身，朝行来方向，行去。

　　“呃……”在转弯口，子幽与小芸同时被突然行出的黑衣人吓到。

　　“你是林少？”子幽紧张的问。

　　“等我好消息吧。”林逸扬嘴一笑，绕过她们，行出。

　　子幽与小芸转身看他，虽然不是林逸的声音，但俩女很相信这黑衣人就是林逸，只是，她们还是很震惊。

　　震惊的人不止是子幽与小芸，仍有现场所有看到林逸的食客与酒店工作者，当然，也包括捧着火箭炮与冲锋枪的十几名彪悍男杀手。

　　林逸站在酒店门口，一动不动地看着面前这波人，如同看着一群死人。

　　这十几名杀手当即停下脚步，纷纷从上至下，又从下至上来打量他。

　　“小子，受死吧！”中间这名，满头白色寸发的男人厉吼一声，对着林逸就是开炮。

　　“咻……”导弹瞬间撕裂虚空。

　　只见前面的黑衣人向右侧一闪，导弹猛得射破刚刚他站立着的背后酒店大门。

　　“嘭……”一声巨响，瞬间引发了整栋酒店的尖叫声，吵杂声。

　　本在酒店内安然自在的酒店工作者与食客立即从酒店后门逃跑，或是干脆抱着头蹲下身。

　　林逸看眼惨遭破坏的大门，笑看着向自己开炮的白发杀手，说：“威力倒是不小嘛，只不过，你这种开炮的技术未免太差劲了吧……”

　　“干掉他！”白发男冲身边两名捧着冲锋枪的杀手喊道。

　　“砰砰砰砰砰砰……”一刹那，这俩名杀手徒然对林逸猛烈扫射。

　　但，子弹哪能射伤他，黑色行义套装依如往日般坚挺。

　　面前所有杀手看清这一幕，纷纷吓了一跳。

　　林逸笑说：“现在该我了。”林逸一下身动，只见在这空气中掠过一道残影。

　　“呃……”紧接着，一名杀手发出惊叫，他手上捧着的一把冲锋枪竟突然间被一股强大到无法抵抗的力量硬生生夺去。

　　而这名杀手还没反应，在他面前，一个黑洞洞的枪口就已经对准了他。

　　“砰……”一声枪响，子弹将他爆头。他还未来得及发出一声惨叫，就已死不瞑目的倒地。

　　现场这群身材彪悍的杀手们一时脸上大惊失色。

　　林逸毫不留情，将这把冲锋枪对着他们一阵激烈扫射。

　　“咻！”

　　“轰……”在激战中，一名杀手乱放了一炮，威力强悍的火箭炮导弹将酒店半边墙壁炸出一大窟窿，只听里头传出一阵男女的尖叫声。

　　林逸将一颗子弹直接送上这名放炮杀手的嘴巴里去，要了他的命。


第300章 子幽被抓！

　　这时。

　　现场突然变得无比安静。

　　林逸面无表情看着面前这些死人，当然，那名带头白发男还完好无损的站着。

　　“你、你是什么人？”白发男发抖问。

　　“一万个你，也惹不起的人。”林逸似笑非笑，将手上这把打光子弹的冲锋枪扔下。

　　白发男目光撇了眼他扔下的冲锋枪，再扫了他一眼，他连忙转身就逃。

　　只是，白发男还没跑上车，林逸就从他头顶翻过，稳稳落在他面前，手里又多了一台火箭炮，炮口直直对着他胸口。

　　林逸笑说：“你觉得你跑得过我手上的炮弹吗？”

　　白发男咽咽口水，握紧双手，发抖的叫吼：“你究竟想怎么样！”

　　“谁让你来杀我的？”林逸语气严肃起来，这边又枪战又炮战，林逸相信警方很快就会赶到，他必须在他们赶来之前，从现场消失。

　　白发男发抖说：“是不是说了，你就会放过我一命？”

　　林逸点头，“当然，我可以考虑。”

　　“是秦无仇！是秦无仇叫我们杀你的！”白发男激动万分的说。

　　“秦无仇是秦天霸什么人？”林逸知道秦天霸与秦无敌，也是子幽告诉他的，对于秦大家族他完全陌生，当然除了认识的秦柔外。

　　“他……他是他第二个儿子。”

　　“一个叫秦无敌，一个叫秦无仇，嘿嘿，果然是一对兄弟。”

　　白发男沙哑着声音说：“我已经告诉你是谁要杀你了，现在是不是可以放我走？”

　　林逸点头，笑说：“你放心，我当然会放你走，不过在放你走之前，你必须带我去见秦无仇。”

　　白发男已经猜出他不可能这么轻易放过自己，说：“好，我现在带你去，但去到他那里后，你得马上放过我……”

　　林逸点点头，“你放心，我完全没必要杀你，我跟你根本就不是什么私人恩怨。”

　　“那好，跟我来。”白发男转身，行向一部商务车。

　　林逸跟过去。

　　上了车，白发男将商务车猛得开走。

　　林逸掏出手机，给子幽打去电话。

　　“喂……林少。”酒店内，子幽与小芸刚刚亲眼目睹了外面的一切，看着林逸这么轻松就摆平了这些人，子幽心里还是无比震撼。

　　林逸在电话里说：“你们小心点，我去去就来。”

　　“是，林少保重。”子幽心里很感动，这已经不是第一次，林逸打电话关心她了。

　　“嗯。”林逸挂了电话。

　　本在酒店内蹲着的子幽，一时站起身来，透过窗缝望了二秒，扭脸对身边的女保镖说：“走吧，我们出去看看。”

　　“是。”小芸点头。

　　俩人行向出口。

　　天财大酒店的马路斜对面，一部法拉利车上。

　　秦无仇望着酒店面前死躺着的十几名杀手，脸色一片狰狞，眼中闪烁出强烈的毒光。

　　旁边开车的男人说：“少爷，跟不跟上？”他戴着一顶圆帽，帽沿遮住了他整个额头，盯着秦无仇的一双眼，却绽射出可怕的精光。

　　“黑衣人果然不是她！”秦无仇突然眼露凶光，紧紧盯住刚从酒店门口出来的子幽脸上。

　　圆帽男顺着他目光，盯着前面的子幽，说：“是她杀了大少爷？”

　　“没错！我看过酒吧监控，就算这人化了灰，我也能一眼认出她来！”秦无仇一双眼在子幽窈窕的身上一阵扫看，最终紧紧盯住她两条大腿根位置，眼内淫光大作。

　　“叶叔，麻烦你去把这妞给我抓起来！”秦无仇看着圆帽男说。

　　被称为叶叔的男人问：“她身边那位呢？”

　　“她无所谓！但最好杀了她！”他眼中毒光一盛，狠毒的扫了眼小芸。

　　“是。”叶叔点头一笑，却笑得很是邪恶。

　　酒店前。

　　子幽与小芸小心翼翼察看了这些断了气的杀手，俩女脸色一片凝重。

　　小芸说：“团主，林少枪法很神，他们都是被一枪打死的。”

　　子幽点头，扫看周围，说：“我们快走吧，估计警察很快就到了。”

　　“嗯。”小芸点头。

　　俩人立即行向前面路边停着的奔驰。

　　突然，子幽停下脚步，眼怔怔的看着前面。

　　小芸感觉不对劲，望眼她，马上望向前面。

　　只见前面行来一名圆帽男，这时，像是意识到有人注意他，他一下停住脚步。但圆帽遮住了他大半张脸，子幽与小芸根本看不清他长得什么样。

　　“小姐，这人很可疑！”小芸一下无比严肃起来，身子在子幽身前作掩护。

　　“快上车！”子幽紧急说。

　　奔驰离俩人不远，一刹那，子幽与小芸冲上车去。

　　这个神秘男人却突然露出古怪的笑。

　　子幽与小芸在车上抽出枪来。

　　“呜……”小芸当场发动引擎。

　　突然，这名神秘圆帽男朝地上扔了一个小球，小球在地面弹跳几下，滑到了奔驰底下。

　　“是什么东西？”小芸紧张问。

　　子幽却紧盯着这人，突然，这名圆帽男从身上取出一个小型摇控器。

　　子幽立即疯了一样大吼：“快跳车，是炸弹！”

　　叶叔嘴角毒笑，猛然按下摇控器一个开关。

　　“轰……”当场，在奔驰底下的小球发出爆炸，强大的爆炸威力直接将奔驰炸飞起来。

　　子幽与小芸虽然反应敏捷，但俩女还是慢了一步，在爆炸中，俩人从车上甩了出来。

　　子幽在地上打滚几圈，忙从地上站起，然而，在这一秒，一个黑乎乎的枪口已经与她相距不到一米的对上她额头。

　　“团主……”发现这一幕，小芸猛然惊叫。

　　“砰！”接紧着，叶叔另只手上的一把手枪对着小芸直接开了一枪，子弹一下没入她眉心。

　　“不……”子幽痛叫。

　　小芸身子僵住，下一秒，她慢慢的摔倒在地，死不瞑目的面向子幽。

　　子幽胸口一痛，正欲反抗，面前这把手枪推抵到她额头上，她本能的后退了一步。

　　“不想死，就马上跟我走！”叶叔冷说。

　　子幽又看向小芸，心中像被人紧紧揪住般，无比疼痛。

　　小芸，你安息吧，我会替你报仇雪恨的！

　　“快走！”叶叔已经没了耐性，凶叫，而在远处，已经传来了“呜呜……”嘹亮而拉长的警车鸣声。

　　子幽低下脸，被他带走。

　　另一边。

　　黑色的商务车停在一栋豪华的别墅前，可以看到，前面两名守门的男子已经高度警惕的看着这边，他们手上虽没拿家伙，但都作出随时要拿出家伙的模样。

　　“秦无仇就在里面，你去找他算账吧，我、我、那我先走了……”不等林逸反应，白发男推门下车，一阵疯逃。

　　林逸捧着火箭炮下车，看着秦无仇逃去的方向，把火箭炮口慢慢对准他。

　　“咻……”

　　“轰……”最终，林逸发射的一颗火箭炮弹将他整个人炸个粉身碎骨。

　　不杀你，你就会继续毒害社会！林逸一下把目光盯着前面。

　　两名看门保镖已经抽出手枪，激动万状的看着并用手枪对准这名神秘的黑衣人。

　　林逸径直朝他们走去。

　　“什么人！”左边的男人厉吼。

　　“滚！”林逸冷叫。

　　“砰砰砰砰……”这俩人立刻用子弹回应林逸。

　　激烈的弹雨丝毫挡不住林逸行去的脚步，这两人马上慌了神，正欲逃跑时，林逸手上捧着的火箭炮毫不犹豫开火。

　　“咻……”

　　“轰……”

　　“啊！啊……”两声惨叫中，这俩名杀手直接被炸得七窍流血，惨死在地。

　　这是你们找死！林逸把没了导弹的火箭炮筒丢下，踩踏着他们尸体行上。

　　行到厅里，却不见任何人。

　　“呜呜……呜呜……”林逸突然听到，在一个房间里头，正传出声音。

　　“嘭……”林逸行上前，一脚踢飞这个关闭着的木门，行入。

　　一刹那，林逸就在一张大床上，看到两名被粗绳紧紧捆绑了全身的少女。

　　林逸上前，立即扯开贴在她们嘴巴上的透明胶带。

　　林逸这才发现，这是一对让人着迷的混血儿双胞胎，并且她们都是白种人，皮肤中有种纯天然的美感。

　　林逸心神一荡。

　　“救我们，快救我们……”两女泪眼汪汪看着林逸。

　　林逸立即解除她们身上的绳索，问：“谁把你们绑起来的？”

　　“一名男子，不知道他叫什么……”一名少女说。

　　林逸行出房间，在这座二层楼的别墅逛了一圈，最终没发现任何人。

　　回到这个房门前时，这两对美少女刚好行出来。

　　“走，我们离开这里。”林逸说。

　　两女点头，立即跟林逸行出别墅。

　　在外面一条十字路口，林逸停下脚步，对俩女说：“你们走吧，现在你们自由了。”

　　两女扫看四周，却一脸茫然地看着林逸。

　　林逸问：“怎么了，没钱吗？”

　　两女对视眼，害羞的点头。

　　林逸立即给她们五百现金，再告诉她们自己的电话号码，“遇到困难的话，就打这个电话来找我，我会尽量帮你们的……”

　　两女对视一眼，能从彼此脸上看出感激之色，突然，她们对着林逸跪下。

　　林逸连忙扶起她们，“你们别这样。”

　　“你对我们做了这么多，我们却不能报答你……”左边的少女哭着鼻子说。

　　林逸笑说：“你们再不走的话，恐怕他们又要回来了，快走吧。”

　　这招果然有效，两女脸色一下慌张起来。

　　她们很是感激的看着林逸，说：“再见。”

　　“保重。”林逸点头。

　　她们这才快速朝对面一条路跑去。

　　见她们平安远去，林逸松了口气，笑道：“看着她们，我怎么突然想起雨馨跟雨寒呢？”

　　林逸摇摇头，掏出手机，给子幽打去电话。


第301章 逃命！

　　奔驶的法拉利中。

　　在子幽身上的手机发出振动，她却无动于衷。

　　旁边用枪指着她的秦无仇，冷说：“快把手机拿出来！”

　　子幽看他。

　　“快拿！”他厉声叫道。

　　子幽拿出手机，就见是林逸的来电。

　　秦无仇一把将她的手机接过来接通。

　　“喂，子幽，你现在在哪？”在十字路口前，站着的林逸对着手机直问。

　　电话那头却是一片安静。

　　林逸突然感到奇怪，如果没事的话，子幽绝不会不应自己。

　　“嘿嘿，她现在在我手上……”秦无仇邪笑的看子幽一眼，说道。

　　什么！林逸心头一惊。

　　子幽连忙大喊：“林少，我没事，你不要管我！”

　　“闭嘴！”秦无仇毒瞪着子幽，甩给她一巴掌。

　　“叭……”

　　子幽一下被打愣，一双眼盯着他，眼内渐渐布满愤怒。

　　林逸冷道：“小子，你要是再敢动她一根毫毛，我要你死全家！”

　　“那我就先把她杀了，然后再杀了你，最后再杀了你们全家！”秦无仇浑身颤抖着毒吼。

　　“啊……”子幽愤叫一声，双手一把抓住他的枪。

　　在前面开车的叶叔，嘴角一扬，露出一个毒笑，一只手忙按住一个小型摇控器上的按钮。

　　“嗞……嗞嗞……”被安装在子幽背后的导电器，立刻对她全身发电。

　　“啊……啊……”子幽全身一阵抽动，一下被电傻在座位上。

　　“哼……臭婆娘！看我现在要怎么收拾你！”秦无仇恶毒的目光在她身上扫看一眼，一双眼最终盯紧她丰满的胸部。

　　子幽被电得全身麻痹，一双手无比酸痛，看着他邪恶的眼神，她心叫苦不迭，但却根本无力自救。

　　子幽眼看着自己就要受秦无仇侵犯，前面开车的叶叔却突然说：“他在前面！”

　　他一下将法拉利，开停在路边。

　　秦无仇看向前面，只见在前面路口站着的人正是那名神秘黑衣人。

　　子幽好像费了浑身的劲，这也才看清，前面二百米外的林逸。

　　在前面路口。

　　林逸一眼注意到这部异常的法拉利，在一双锐利眼光下，他透过透明的挡风玻璃一下捕捉到他们，尤其是看到子幽。

　　林逸立刻朝法拉利行去。

　　“不想她死的话，你现在就得按照我的话去做，否则……”秦无仇对着手机说，一个毒眼瞪向子幽。

　　林逸毫不客气回应：“她死了，你也别想活！”林逸加快脚步。

　　“哈哈……我根本就没想要活……”秦无仇咬牙切齿说：“不过，你再废话的话，你就等着给她收尸吧！”

　　林逸直问：“你想怎样？”他停下脚步。

　　盲目的靠近，只会害死子幽。

　　秦无仇盯紧林逸身上，说：“把你身上的套装给我脱了！”

　　林逸很犹豫，如果脱了身上的行义套装，他的肉体就再也无法阻挡子弹袭击。

　　秦无仇威胁道：“不脱下套装，我就马上杀了她！”

　　“不要……不要……”子幽摇摇头，说：“林少，你就当我死了，现在把他们杀了，替我报仇！”

　　“叭……”秦无仇又甩给她一巴掌，“你个臭婆娘，再插嘴我就打爆你的嘴！”

　　“好，我脱！”林逸冷说：“但我必须有个条件，我的条件就是你放了她！”

　　秦无仇笑道：“只要我拿到你身上这件套装，我倒可以考虑放了她！”他邪笑的看着子幽。

　　“木娃，取消再认主功能！”林逸把手机拿到一边，对行义套装内的智能电脑命令。

　　“林逸先生，是否真要取消再认主功能，一旦取消再认主功能，除了你以外，别人就不能够使用行义套装。”

　　“取消！”林逸果断的说。

　　“正在取消再认主功能……”

　　“已经取消再认主功能……”

　　林逸说：“脱下套装。”

　　“是的，林逸先生。”木娃像个朴实的属下，礼貌答应。

　　“哗啦啦……”本是笼罩在林逸身上的黑色行义套装一下全缩回他腰上，让他整个人完全暴露。

　　看着这么神奇的套装，远在法拉利内的秦无仇与叶叔眼里同样闪烁出贪婪的光。

　　“叶叔，你下车，把他套装取来。”秦无仇命令。

　　“是的，二少爷。”叶叔推门下车，直接行向林逸。

　　林逸看着前面行来的男人，对手机问：“小子，我已经脱了，快放人！”

　　秦无仇笑说：“放人当然可以，但你得先交出那套装！”

　　林逸已经料到会如此，说：“你把人放了，我马上给你这身无敌套装！”尤其是后面“无敌”两个字，他加重语气。

　　秦无仇眼里闪过强光，强力按捺着激动的情绪，说：“你把套装交给他后，我马上放人！”

　　“你先让她下车！”林逸冷道。

　　秦无仇看着子幽二秒，最终对她说：“下车！”

　　子幽看着他，眼里生出担忧。

　　“快下车！”秦无仇立刻对他毒吼。

　　子幽这才推门，下车。

　　除了背上装置着一套导电器外，子幽双手双脚完全不受捆绑。

　　秦无仇对她笑说：“过去！”

　　子幽直接行向林逸，不过她很清楚，只要对方手上轻轻一按，她背部的导电器就会令她全身触电。

　　这时，叶叔已经行到林逸身前。

　　林逸把腰间上系着的行义套装黑带拿出来，看了一秒，最终抛给他。

　　叶叔嘴上一笑，匆匆走开。

　　林逸的注意力一时完全放在子幽身上。

　　“嗞嗞……”一刹那，一阵强电又在子幽身上传来。

　　“呃……”子幽身子一阵抽搐，当场摔在地上。

　　“可恶！”林逸立即如同发疯的豹子般冲向她。

　　法拉利车上，秦无仇毒笑着把摇控器扔在车上，扛了一架火箭炮下车，对准子幽方向就是开炮。

　　“咻……”导弹瞬间撕裂虚空而去。

　　“不……”子幽猛得回头，看着这颗熊熊射来的导弹，她花容失色。

　　“啊！”林逸呐喊一声，一颗硬币果断弹出，冲到子幽身旁将她抱起。

　　“轰……”在林逸身后，硬币与导弹碰个正着，两股力量碰上的一瞬间，导弹爆炸。

　　威力蛮横的爆炸直接将林逸与子幽炸飞出去。

　　“蓬……”林逸一头撞在一部从路上驶来的出租车上。

　　子幽却摔在出租车旁，身子在地上急滚几圈停下。

　　一时间，林逸只觉头部剧痛，耳内嗡嗡作响，脑里一片空白。

　　看向子幽，子幽也好不到哪里去，身子在地上挣扎着，却始终无法爬起。

　　“砰……”一颗子弹突然射穿林逸面前的车窗玻璃，将车内快吓疯的出租车司机当场射死。

　　林逸回头看去，就见向自己开枪的人正是刚取走自己行义套装的圆帽男。

　　“砰砰砰……”叶叔又立刻向林逸开火。

　　林逸身子飞速移动，闪到子幽身边，抱起她，一把蹲在这部出租车后边，以这部出租车做掩护。

　　“子幽，你怎么样？”林逸将她身子抱紧，这才发现她背上装置着的导电器。

　　林逸一下硬生生将她背上的装置摘下。

　　“林少……”子幽一双眼只睁开一条线，眼中是满满的无力，脸色苍白无血，奄奄一息。

　　“咻……”突然，在身后响起了导弹撕裂虚空的声响。

　　“可恶！”林逸一咬牙，抱紧子幽向前冲去。

　　“轰……”在身后，出租车被火箭炮导弹掀飞。

　　“嘭……”重重砸落在地时，车身燃烧出熊熊火焰。

　　林逸不敢回头，抱紧子幽一阵奔跑。

　　好在，林逸速度飞快，短短几秒时间，他们便消失在黑夜的马路中。

　　“追！快追！”秦无仇一阵咆哮。

　　两人冲上法拉利，叶叔将法拉利追去。

　　另条人行路上。

　　不知跑了多远，林逸这时再也跑不动，把子幽一放地上，他倒在地上晕了过去。

　　在路上，一些人很好奇围了过来，开始对着他们俩人窃窃私语。

　　“嗯……”子幽这时感觉体力恢复不少，精神也回升了点，她立即爬起。

　　“林少……林少……”子幽轻轻推他身体。

　　但，林逸始终没回应。

　　子幽发现他还活着，立刻在周围扫看起来。

　　见对面马路有一家旅店，她抱起他，快步走去。

　　伴随着子幽与林逸进入那旅店，本在现场看热闹的男女也渐渐散去，这条街道上一切又恢复原样。

　　五分钟后。

　　旅店三楼，306房。

　　子幽把林逸轻轻放在床上，立刻将房门反锁，拦开窗帘在外扫看一眼，见外面周围一片安静，她这才跑到林逸身边。

　　一眼看去，在林逸头部与背部正流着殷红的血水，尤其是他背部，那本是崭新的西装已经破烂不堪，而在破烂的西装底下是一片血肉模糊的伤口，伤口不深，但面积很大。

　　“林少……”想起林逸前面在对方火箭炮下来救自己的一幕，子幽心里满是感动。

　　子幽去浴室洗了把脸，强打起精神。

　　子幽快速察看了自己身体，她很快注意到，在她身上竟没有一点伤口，而她的疲倦不堪全是拜那电流所赐。

　　在租房里找了遍，没找到可以给林逸治疗伤口的药品。

　　子幽果断行出。

　　十分钟不到，她带来了碘酒跟药布，以及一套崭新男式西装，行到床边，脱下林逸的外衣裤，立即给他伤口止血消毒以及包扎。

　　做完这一切，子幽看着他，松了口气。

　　从床边站起来，正想给他换上衣服时，子幽却不由感到一阵晕眩。

　　“呃……”一阵天旋地转中，子幽倒在林逸身边，晕了过去。


第302章 失忆，替小芸复仇！

　　时间悄然流逝。

　　哪怕这个夜晚并不安静，但在这个房间里，此时静谧无比。

　　第二天上午。

　　沉睡着的林逸皱了下眉头，慢慢睁开双眼。

　　还没来得及看清眼前的一切，林逸立即皱紧眉头，脑袋里头感受到一股钻心的痛楚。

　　在这阵疼痛中，林逸又晕了过去。

　　一个小时后。

　　林逸才又悠悠醒来。

　　那种刺痛的感觉已经消失不见，他慢慢的从床上坐起。

　　马上，林逸注意到床上还躺着一个人，而且还是名美女。

　　林逸看看她，脑袋里却是一片空白。

　　没有一丝预兆，子幽突然睁眼醒来。

　　见林逸正坐在旁边看着自己，想到俩人前面共睡一床，她的脸一下红了。

　　子幽笑说：“林少，你醒了。”

　　“你……是谁？”林逸皱着眉头看她，认真想了下，脑袋里除了空白以外，还会隐隐作痛。

　　子幽睁大双眼看他，如同看一名外星人。

　　林逸奇怪问：“我又是谁？”

　　失忆！子幽脑里一下跳出这个词。

　　林逸双手抱头，说：“我是不是失忆了，我头好痛……”

　　“林少，你不记得我是谁了？”子幽还是不敢相信。

　　林逸立即问：“你是谁？”

　　“我是子幽呀。”

　　林逸看了眼床上，说：“你是不是我的女朋友？”

　　“我？”子幽万万没想到他会这么问，芳心一动，却也立马摇头。

　　林逸说：“如果我们男女朋友，我们怎么会一起睡在床上？”

　　“林少，我……”子幽正想解释，外面却突然传来急刹车响。

　　子幽脸色一板，跳下床，忙奔向窗口。

　　透过窗帘缝看去，只见旅店面前停下了两部商务车，而一群西装男人，正如同潮水般迅速涌入旅店。

　　子幽马上注意到，昨晚杀死小芸的那名圆帽男也在现场。

　　这时，圆帽男突然抬头看来，子幽吓了一跳，忙将窗帘掩紧窗口。

　　子幽回到床边，对林逸说：“林少，杀手来了，我们得赶快离开这里……”

　　林逸见她紧急，不敢怠慢，快速穿上床边搁置的一套崭新的西装，与她一块行出。

　　“杀手来找我们干吗？”奔跑中，林逸问。

　　“他们当然想杀了我们。”子幽答。

　　俩人跑到楼梯口，正想行入，却见下方，一小群杀手正奔跑上楼。

　　子幽忙看向上方，说：“我们到楼上去。”

　　俩人连忙往楼上跑去。

　　不一会。

　　林逸与子幽冲上楼顶。

　　子幽环顾四周，发现唯有一条逃路，那便是要跳过隔壁一栋间隙二米多远外的楼顶。

　　子幽对林逸说：“林少，我们快跳到对面去！”

　　林逸却问：“我们前面发生什么事了？我们怎么会在这里？”

　　子幽看了眼后方，激动说：“林少，前面你把我从秦无仇他们手上救出来，然后你把我带到这里来……”

　　“原来是这样。”林逸点头一笑。

　　子幽催促说：“林少，我们快跳过去吧，晚了就来不及了。”

　　林逸点头，“你先跳。”

　　“林少，你先跳吧。”

　　“不行，我有点怕，你带头跳！”林逸坚持。

　　“那好，就我先跳。”子幽看着对面楼顶，屏足一口气，突然，她朝前冲跑，跑到边沿的一刹那，她猛得蹿跳。

　　虽然落下的姿态有点狼狈，但子幽还是顺利跳到对面。

　　“林少，该你了。”子幽紧张看着他。

　　林逸嘴角却扬起微笑，说：“在我没有失忆之前既然想要保护你，那么，就让我在失忆之后来继续完成这件事吧。”

　　“林少，你想干吗？”子幽隐约感到担忧。

　　林逸转身，朝刚刚行来的楼梯口，行去。

　　“林少，你快过来呀，要来不及了！”

　　“我会没事的。”林逸给她一个自信的微笑，直接行入楼梯口去。

　　子幽当场傻愣在地，看着对面楼顶，由于她那边矮了半米，想要再跳回去，就凭她此时的身体状态显然不可能。

　　子幽一双美目中流出眼泪，这还是她成年以来，第一次因为担心一个人而流泪。

　　子幽转身，朝一个楼梯口快速下去。

　　旅店内。

　　从楼顶，下到一条走廊上的林逸，一下发现了杀手的踪影。

　　“他在那！”马上，左边走廊内一名杀手指着林逸大叫。

　　这名杀手的叫喊，立刻引起走廊两边所有杀手注意。

　　“砰！砰！砰！砰……”一刹那，两边各有一名杀手一边冲向林逸，一边对他开火。

　　林逸双脚往前面墙壁果断踩踏上去，身子在这走廊中，翻了个身，稳稳落下。

　　身体这一敏捷的反应，让林逸惊喜，他有想到自己没失忆前是名武林高手，但这时这一发现，仍令他无比激动。

　　“啊……”

　　“啊……”在左右俩边，那同时开火，并冲向林逸的两名杀手，他们打出的子弹打入了彼此胸口，俩人一下扑死在地。

　　“别开枪！”左边一名杀手，忙对右边杀手喊道。

　　只见他们分别收起枪，同时取出一把军刀，当即冲向林逸。

　　林逸看看左边的杀手，又看看右边的杀手，慢慢闭上双眼。

　　五十米。

　　三十米。

　　十米！

　　两名冲到林逸身边的杀手，徒然向他刺刀。

　　突然，闭着双眼的林逸一下睁开双眼，眼内有金光闪过，伸出双手，分别抓住这两名男人握刀的手，将他们手上的刀带向他们彼此喉咙。

　　“啊……”

　　“不……”同时一声惊叫，两名杀手在林逸身边当场愣住。

　　在他们两人手里锋利的刀上，正一滴一滴往地面掉落血水。

　　下一秒，他们连忙用手捂住喉咙，而在他们被刀割破的喉咙中，新鲜的血水如同泉眼般奔涌。

　　“蓬……”

　　“蓬！”俩人倒下，死亡。

　　在这条走廊两边，分别还站着三名与四名杀手。

　　“大家一起上！”突然，一名杀手呐喊一声，冲向林逸。

　　紧接着，现场七名杀手纷纷抓紧军刀，冲向林逸。

　　林逸看着他们，见他们就要冲到，他蹲下身，从这两名死亡的杀手腰间分别抽出一把手枪，站起身一刻，对着这左右两边冲来的杀手就是激烈开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　而等这些杀手反应过来，想要拔抢还击时，显然已经太晚。

　　子弹毫不客气射爆他们脑袋。

　　“啊……”伴随最后一名杀手被射死在地，整条走廊变得从来未曾有过的安静。

　　林逸扔下两把已经没了子弹的手枪，看着这些死人，很是不屑的说，“杀手也不过如此。”

　　林逸转身，行下楼梯。

　　“砰……”下到楼梯一半，转弯时，前面一名杀手徒然开火。

　　林逸身子果断退上，子弹将粉白的墙壁射出一个洞孔。

　　让林逸奇怪的是，这名杀手并没有追来。

　　林逸身子前倾，慢慢探脸去看。

　　“砰！”一颗子弹又徒然射来。

　　林逸迅速收脸，子弹又将粉白的墙壁射了个洞孔，也好在林逸收脸的速度够快，否则，他的脸不被这颗子弹射爆才怪。

　　现场又变得一片安静。

　　林逸突然意识到自己遇到了厉害的杀手。

　　另一边。

　　子幽从旅店隔壁的大厦门口冲出，手里拿着一把弹簧刀，掩身在一部越野车后，透过车窗，瞧看前面旅店大门口。

　　只见，一名西装男正站在那，一双眼颇为谨慎的扫看周围。

　　这时，这名西装男突然看着大门里头，脸色惊慌，好像突然间会有人从旅店里头冲出来，把他直接给杀了一样。

　　子幽不敢拖延时间，扫看周围一眼，见四周没有异样，她立即冲上。

　　听到脚步声的西装男猛得转身，手里已然多了一把手枪，枪口直指着子幽肚腹，然而还没等他看清面前的来人，空气中闪过一抹刀光，子幽手上的刀，一把划破他喉咙。

　　“呃……”一声闷叫，西装男双手捂脖，倒下。

　　子幽捡起他掉下的手枪，打开弹仓，见转轮的弹巢中镶着五颗子弹，她推回弹仓，果断行入。

　　四楼，楼梯中。

　　林逸跑回上面的走廊去，从一名死人腰间取了把手枪，抓着这名死人直接跑回楼梯口。

　　“砰砰砰砰……”一刹那，子弹激烈的射打在这名给林逸掩身的杀手尸体上。

　　林逸一眼看到，向自己开枪的是三名杀手。

　　其中一名正是被秦无仇称为叶叔的圆帽男。

　　在对方停止开火的间隙，林逸从死人身后伸手枪，立刻反击。

　　“砰砰砰……”

　　狡猾的叶叔连忙用一名杀手身体作掩护，躲在其后。

　　“啊……”

　　“啊！”现场响起两声惨叫，除了叶叔以外，另两名杀手当场被杀死。

　　子弹突然打光。

　　林逸正想再上去拿枪，叶叔手中却突然扔出一颗手榴弹。

　　林逸脸色一肃，果断将手枪丢出。

　　“轰……”手枪与手榴弹撞上的一刹，在那空气中徒然发出爆炸。

　　林逸与叶叔脸色同时大惊，扑倒在地。

　　一刹那，现场弥漫着刺鼻的火药味以及浓烟跟尘埃混合着的遮眼物。

　　马上，从地上站起来的叶叔看到了一把黑乎乎枪口，正笔直指着他。

　　拿枪的主人正是从下面楼梯口行来的子幽，此时，子幽脸上一片冰寒。

　　“是你……”叶叔脸色大变，连忙把手枪指向她。

　　“砰……”就在这时，子幽徒然开火。

　　“嗯……”一声闷叫，叶叔身子不受控制的退后几步。

　　“砰砰砰砰！”子幽又在他胸口上连开了四枪，打光枪内子弹。

　　“蓬！”叶叔一下惨死在地。

　　子幽仰起脸，深呼吸一口，说：“小芸，我已经替你报仇了，你安息吧……”


第303章 被包围！

　　一个脚步声突然在楼梯上响起。

　　子幽连忙扭脸看去，就见从楼梯上行下来的人是林逸。

　　“林少……”子幽内心立即涌起一片激动，冲到他身前，双眼很是紧张的扫看他全身。

　　林逸扬嘴一笑，“我没事，你呢？”

　　子幽还没说话，眼泪就涌出来了，“我也没事……”

　　“你哭了？”

　　“我没有！”子幽忙转身，抹掉眼泪。

　　“呜……呜呜……呜呜……”就在这时，外面传来了嘹亮的警车鸣声。

　　子幽回过身，面对林逸，说：“林少，我们快点走吧，警察来了。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　俩人往楼梯上行去。

　　“呜……呜呜……”就在这时，现场响起了手机的振动声。

　　林逸停下脚步，朝声源处望去。

　　手机的振动是从死去的叶叔身上传来的。

　　“可能是秦无仇的电话！”子幽紧张说。

　　“秦无仇是谁？”林逸不解的看着她。

　　“就是他派人来杀我们的……”

　　林逸点头，行回叶叔身旁，取出他兜内的手机，接通。

　　“叶叔，事情办得如何？”手机中立即传来一个阴阳怪气的男声，他正是秦无仇。

　　“你就是秦无仇吧？”林逸笑说。

　　隔了二秒，秦无仇毒叫道：“小子，是你！”

　　“没错，是我。”林逸看了眼死亡的圆帽男，笑说：“你的手下已经全部被我干掉了，接下来就轮到你了……”

　　“你说什么！”秦无仇徒然大怒。

　　林逸直接掐断通话，对子幽说：“亲爱的，我们走吧。”

　　亲爱的？子幽脸色一下通红起来，一双眼发傻的看着林逸。

　　“怎么了，你身体不舒服吗？”林逸上前关心问。

　　子幽立刻摇头，“没有，我没事。”

　　不知为何，她心里突然小小的欢喜起来。

　　俩人行向楼梯，行上楼顶，顺着子幽前面跳过去那个位置，俩人很快从旅店隔壁的大厦门口行出，在一大波警员的眼皮底下，匆匆溜去。

　　在一家饭店里吃了午饭，子幽却发起愁来。

　　林逸喝了口热茶，笑问：“怎么了？”

　　子幽把心中的担忧一下说出来，“林少，我是担心秦无仇还会来报仇，他已经不止一次想要杀我们了……”

　　林逸把茶杯轻轻放在桌上，想了会，冲她一笑：“以其在这里担忧，不如我们先行动？”

　　“林少，你的意思是说，我们去找秦无仇？”子幽问。

　　林逸笑着点头。

　　子幽目瞪口呆看他，刚刚她还心里琢磨要怎么躲避对方，没想他就说出直接找对方的方案。

　　子幽尝试地问：“林少，你有把握杀了他？”

　　“你可不要小看我哦，我的实力可强悍着呢。”林逸神秘笑道。

　　子幽还有点担心，“你不是失忆……”

　　“失忆，不代表武功尽失吧？”在前面拼杀中，林逸就发现自己的身体棒得简直是个奇迹，哪怕失忆，面对危险，他身体本能的促使他做出一些反应。

　　“好，那我们就去杀他！”子幽站起身，说：“那我再叫点人。”

　　林逸却对她摇头，“人多反而不好，这次我们要去偷袭，就我们两个人去。”

　　“可是……”

　　林逸行上前，搂着她腰，说：“我会保护你的……”

　　“呃……”子幽浑身一震，一下尴尬万分的看着他，林逸却是一脸正经，好像他不觉得这样搂她的腰有什么不妥。

　　“搂一下腰就脸红了，你该不会从没被男人搂过腰吧？”林逸笑问。

　　“林少，我们走吧。”子幽内心发生轩然大波，表现却故作平静，对他一个微笑，从他身边行开。

　　林逸笑着跟去。

　　半个小时后。

　　一部出租车，停在一个十字路口边上。

　　林逸与子幽从车上下来。

　　林逸扫看周围，他突然感觉这个地方有点熟悉，但一时又想不起在哪见过，问：“我来过这里？”

　　子幽也想起昨晚的事，在昨晚，在这个地方，林逸不惜一切代价从秦无仇手中救出她。

　　子幽轻轻点头，“我们昨晚就是在这，我被秦无仇抓了，他用我要挟你脱掉你那套神奇的套装，然后跟他手下用手枪、火箭炮来杀我们……也就是因为这样，你才失了忆啊……”

　　林逸握紧双拳，身子一阵怒抖，最终又平静下来，扬嘴一笑：“你放心，我不会让这个人好过的。”

　　子幽把林逸带到了秦无仇的别墅门前，可惜大门反锁，看不见任何人影，仿佛里面没人。

　　“嘎砰！”林逸双手各抓着锁头的一边，用力一扯，这个钢铁打造的锁头竟然就这样被他扯开了。

　　子幽睁大双眼看他，要不是亲眼目睹，她还不清楚林逸的力量会这么吓人。

　　“嘭……”林逸用身子撞了下面前被反锁的钢门，三条有拇指粗大的钢铁锁蕊一下断开，大门被推开。

　　林逸与子幽行入。

　　子幽说：“里面好像没人？”

　　林逸笑说：“如果有人的话，也不至于这样锁着吧。”

　　“说得也是，除非，这里有陷阱！”子幽说。

　　林逸笑说：“看看不就知道了。”

　　俩人行入，在这栋二层的豪华别墅里逛荡了一圈，除了一些名贵的家具外，里头丝毫不见任何人影。

　　俩人行出别墅大门口。

　　林逸发现子幽脸色有点凝重，笑搂上她的小蛮腰，说：“亲爱的，你怎么又不开心了？”

　　子幽还是吃了一惊，连忙从他身边走开，刻意的与他保持半米距离，一双眼却是很紧张的看着林逸，见他没有生气，她才稍松口气。

　　林逸笑问：“亲爱的，我们都已经睡过了，搂下腰没什么吧。”

　　子幽心跳加速说：“林少，你不要误会，前面我们睡在同一张床，是因为我……”

　　林逸上前一步，一双眼灼人的看着她。

　　不知为何，看着林逸这样的目光，子幽竟然说不下去，一张姣好的美脸一时羞得一片通红。

　　林逸倒是不想再难为她，看眼面前的别墅，问：“他现在不在这，那他会在哪？”

　　子幽忙控制住紧张的情绪，想了秒，却轻轻摇头，“不知道。”

　　子幽脸色又凝重起来，“秦无仇的家族势力在海明市很大，如果我们在今天天黑之前不能找出他并除掉他的话，林少，那我们就得连夜撤出海明市！”

　　“呜……”

　　“呜……”就在这时，前面路上突然疯狂的冲来五部商务车，而在这五部商务车后面，还有一部法拉利。

　　林逸与子幽脸色同时一变，俩人盯住这些车辆。

　　马上，在前面行驶而来的两部商务车车窗口，一把冲锋枪一下抬出来，对着他们就是扫射。

　　“砰砰……”

　　子幽脸色猛得大变，惊喊：“林少小心……”

　　林逸却是直接抓着她手，把她拉入别墅大门里头，子弹纷纷射在大门前与大门上。

　　五部商务车与一部法拉利很快停在这别墅大门口。

　　下来三十多名西装男杀手，手上不是捧着冲锋枪，就是肩膀上扛着火箭炮。

　　秦无仇从法拉利车上下来，毒瞪了别墅一眼，对他们喊道：“你们只有三分钟时间，快把他们给杀了！”

　　一刹那，这三十多名杀手从别墅大门口蜂拥而入。

　　林逸与子幽冲入别墅厅里，直接冲上二楼一个房间，透过窗户看着下边，也算是居高临下。

　　“不行，必须得找武器！”见杀手们汹涌而入，子幽立即慌了，在房间一阵搜寻起来。

　　只可惜，这房间里头根本不见任何枪支。

　　林逸看着子幽。

　　子幽对他摇摇头，行到他身边：“什么也没有！”

　　“轰……”突然，一颗导弹激射在窗户上。

　　“小心！”林逸惊喊，然而，他的速度仍是慢了一点，导弹射击在门墙上强大的威力一把将俩人震飞出去。

　　林逸摔倒在地上。

　　“嘭……”子幽一个后背，却重重撞在床沿边上。

　　林逸冲上前，扶起她，问：“你怎样？”

　　子幽咬紧牙头，一阵忍痛，却最终倔强的摇头，“我没事。”

　　“小心点。”林逸看着她，眼里满是担忧之色。

　　“嗯。”子幽点头，与他对视着，心里十分感动。

　　看向窗口，在刚刚那颗导弹的轰炸下，窗口已经被炸出一个一米方圆的窟窿，而在窟窿周围，墙体布满蜘蛛网状的龟裂。

　　林逸捡起两块鸡蛋大小的碎石，行到这个窟窿边，立刻将碎石往下砸去。

　　“呼……”

　　“呼！”只见，空气中响起一阵急促的呼啸，两块被林逸扔出的碎石就如同流星一般急速射去。

　　“啊……”

　　“啊……”马上，下方传来两声惨叫，两名肩膀上扛着火箭炮的男杀手一下被射破脑袋，痛嚎之中，倒地死亡。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“嘭……”

　　“轰轰轰……”一刻间，下方的冲锋枪与火箭炮朝着林逸这个窗口疯狂射击。

　　林逸抱着子幽，与她趴在地面上。

　　在厅里，好几名杀手，一下发疯了一般，冲向二楼楼梯口。

　　“你在这等我，我去去就来。”林逸对怀里的子幽说，不可否认，她的秀发发出阵阵怡人香味，令他很是心旷神怡。

　　“林少小心点。”子幽紧张说。

　　林逸对她微笑，爬起身，双手在地上各抓了十几颗碎石，立刻从这个房间冲出去。

　　林逸冲入对面一个房间，轻轻打开临近大门的一扇窗户，右手上抓满的碎石猛得扔向下方一群杀手。

　　这波碎石如被灌了神力，在空气中仿佛一张黑色的网闪电般罩下。

　　下方十几名杀手还未反应，一些人就被这些碎石射伤了手，一些人更被碎石直接射破了头，一时间，下面又是一阵痛嚎，近半的杀手直接死倒在地。

　　而受伤的杀手，士气明显不如当前，一个个如见鬼了般，身子情不自禁后退，对着林逸碎石飞来的方向就是疯狂开火，甚至开炮。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“轰轰轰轰轰……”

　　而这时，林逸早已回到刚刚与子幽呆着的房间，冲到窟窿口，林逸又猛得将左手上抓着的满满一手碎石扔了下去。

　　“啊！啊！啊！啊……”下方立即传来一阵惨叫。

　　那刚刚侥幸活下来的杀手们，这时通通头破血流，死倒在地。

　　突然，从楼梯口冲上来的几名杀手，对着林逸与子幽这个房间就是疯狂开火。


第304章 给她擦伤！

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰……”

　　看着别墅二楼，那对着林逸与子幽逗留的房间激烈轰炸的场面，站在别墅大门口的秦无仇，本是沉重的脸色笑了。

　　只是他的笑显得十分阴邪。

　　“大爷我看你们现在要怎么死！”

　　想起子幽那曼妙的身姿，他眼里闪过一道毒光，握紧双拳，小妞，待会看我怎样蹂躏你的尸体！

　　别墅内，正遭强烈轰炸的房里。

　　林逸与子幽背靠墙角，身子依偎着，不得不说此时此刻，林逸内心充满刺激与享受。

　　看着不断轰炸进来的炮弹跟子弹，那绝对比烟花还要耀眼，更何况怀里还贴着一名动人的美人。

　　子幽却全然没有林逸这么轻松，眼见杀手们就要杀进房来，她紧张个不行，说：“林少，现在该怎么办？”

　　林逸心中其实早有了计划，只是，他实在是太享受这一刻了。

　　“你在这等我，我很快就解除危机的。”见美人心急，林逸于心不忍，从她身边冲开，冲到窗户边那个前面被火箭炮射开的大窟窿前望了眼面，他直接跳了下去。

　　“林少……”子幽心中一惊，连忙冲到窗户边上，就见林逸已经平安无事的落地。

　　五米多高的二楼对于寻常人来说绝对危险，但对于身体超出正常人上百倍强悍的林逸来说，这根本算不了什么。

　　子幽紧张的扫看内院与大门，也好在下边院子里那一批杀手已经被林逸杀死，而在大门口突然目睹到这一幕的秦无仇显然也不能及时向他开炮。

　　见林逸在这群死人堆里，抓来了两把冲锋枪，直接冲回别墅来，子幽松了口气。

　　二楼。

　　眼看这小群杀手就要冲杀到子幽那房里去，他们的背面一下完全暴露在从一楼楼梯口冲上来的林逸面前。

　　“受死吧！”林逸狂叫一声，双手捧着的冲锋枪立即对他们开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”

　　这小群杀手哪里经受得起林逸激烈射去的子弹扫射，短短三秒时间，他们纷纷身中数弹，倒地身亡。

　　“这样就玩完了？”林逸笑着上前。

　　子幽一下冲到房门口，看着林逸。

　　在看到林逸的一刻，她本是担忧的脸色当即绽开感动与感激的笑容，朝他直接飞奔过去。

　　“亲爱的，你没事吧？”林逸冲她笑问。

　　“我没事，林少，你呢？”听着他对自己亲昵的称呼，看着他看着自己关心的眼神，子幽心里淌过一股暖流，备受感动的看着他。

　　林逸笑说：“我也没事。”

　　林逸行到窗边，透过窗缝，看着站在大门口有点焦急的秦无仇，在他一个肩膀上，还抬着一架火箭炮，火箭炮炮头对着别墅时不时移动，显然他不确定他要射击的目标在哪。

　　子幽看着林逸出神。

　　林逸扭脸看她，说：“我有个计划。”

　　“林少，您说。”子幽紧张问。

　　林逸立即把嘴凑到她耳旁，说起悄悄话。

　　子幽从没与人这样亲近过，听着他近在咫尺发出充满磁性的男人声音，她的芳心一阵颤动，心里痒痒的。

　　十几秒后。

　　子幽突然从别墅出口行出。

　　秦无仇脸色一喜，立即将肩膀上扛着的火箭炮口对准她。

　　然，就在这时，另一道人影突然从二楼跳下，朝着他这边火速冲去。

　　“什么！”秦无仇大惊，一下将火箭炮口对准这道身影，发出一炮。

　　“轰……”

　　林逸身子一闪，火箭炮从他身边掠过，激射在后边别墅墙体中爆炸。

　　秦无仇见林逸就要冲到，吓得一时慌了神，身子一阵颤抖。

　　马上，林逸从别墅的内院冲到大门口，与秦无仇相距不到二米，一个火箭炮口笔直对准他。火箭炮是他在二楼一死人手上取来的。

　　秦无仇脸色苍白无血，害怕问：“你想怎样？”

　　林逸扬嘴一笑，直接对他开炮。

　　“不……”秦无仇一双瞳孔猛得增大数倍。

　　“轰……”火箭导弹从炮口冲出，眨眼在秦无仇身上炸开。

　　在这不到一秒时间，刚刚还是活生生的人，立即变成了一块块无法凑巧完整的碎尸残体。

　　林逸朝着秦无仇炸得只剩下半张脸面的位置，扔去肩膀上扛着的这架火箭炮，转身看向子幽。

　　子幽急冲上前，见恶毒的秦无仇已被林逸杀死，她情不自禁一笑。

　　“呜……呜呜……呜呜……”不远的马路上，这时传来了一声声响亮非凡的警鸣。

　　林逸与子幽对视一笑。

　　冰雪聪明的子幽立即冲向前面的车子，开了部商务车过来。

　　林逸一上车，她就将商务车背着警鸣声的方向火速驶去。

　　晚上六点，海明大酒店，一楼大堂。

　　林逸与子幽围着一张餐桌，坐在角落。

　　从在这落座一刻开始，子幽就发现林逸始终在看着自己，而且看着自己的眼神不能说暧昧，但绝对是柔情。男人的柔情！

　　越在意，就越在意，子幽的情绪都有点不平静起来。

　　心跳加速，就连脸颊也逐渐的升温，子幽低了一会头，再慢慢抬起头时，见林逸依然看着自己，她终于忍不住问：“林少，怎么了？”

　　林逸扬嘴一笑，伸手轻握着她放在桌上一只如玉的小手，认真说：“亲爱的，做我的女朋友怎么样？”

　　“……什么？”子幽显然不敢相信自己的耳朵，但一想到他已经失忆，她才有点理解他此时的做法。

　　子幽羞答答的从林逸手中抽出手，说：“林少，你现在失忆，如果你恢复记忆了，你一定会很后悔的。”

　　“为什么？”林逸不以为意。

　　“因为我是你的手下，而且这只是其中一个原因。”子幽想起林逸的失忆，有点失落。

　　林逸双手把自己的脸撑在桌上，笑看着她，“那除了这个原因，还有其它什么原因？”

　　“你已经有女朋友了……”子幽认真看着他，想看他会有什么样的反应。

　　“我已经有女朋友？”林逸脸色有点呆滞。

　　子幽轻轻点头，一双漂亮的眼睛看着他，有点痴迷。

　　这时，前面行来了两名警员，他们围坐在旁边一张空桌上，对着一名女部长点餐。

　　林逸与子幽对视一眼，俩人轻轻点头。

　　子幽喊道：“小姐，买单。”

　　一名女部长很快上前，子幽付了饭钱，俩人立即走开。

　　“呃……”突然，在林逸一只手扶在子幽背部时，子幽秀眉痛苦的皱了下。

　　林逸这才想起前面与那批杀手拼斗中，一颗火箭炮把她身子弹开，令她的背部重重撞到坚硬的床沿边上。

　　俩人没说话，如同情侣般，快速的行入了酒店内的一个电梯。

　　但，林逸与子幽眼角的视线都注意到，这俩名警员正盯着他俩。

　　行上八楼，行入811号套房内。

　　子幽反锁房门，转身对林逸说：“林少，这两名警察该不会怀疑上我们？”

　　林逸摇头，“应该不会，毕竟我们长得面善，怎么看也不像歹徒。”

　　子幽仍有点急，“林少，警察可不看面相吧，他们看线索，看证据……”

　　“警察的事我们先不理，先理一下你的伤势吧。”林逸也没等她再搭话，直说：“把你上衣脱下来，给我看看你背后的伤。”

　　子幽双眼一下睁大看他，却见林逸一脸随意，好像她除去上衣给他看，是再正常不过的事。

　　林逸笑说：“怎么，你不好意思？”

　　子幽摇摇头，“林少，我伤得不重……”

　　“真不重吗？”林逸十足怀疑，上前，伸出一只手，往她背上稍微用力的按了下。

　　“呃……”子幽立即皱着眉头痛叫。

　　林逸说：“快脱吧，要是伤得很严重的话，就得及时处理，不然，今晚非痛得你不能睡觉……”

　　子幽犹豫了起来，他都这样说了，如果她再拒绝，她很担心林逸会不高兴！

　　子幽不想看到林逸不高兴，但要她除掉上衣，给一名男性看背，这显然很为难她。

　　“你干嘛，真害羞了？”林逸笑说。

　　子幽连忙摇头，“没有，林少，那我现在脱……”

　　子幽干脆豁出去，林少是她内心最爱慕的男子，没有之一，她开始担心自己受伤的背部，会有损她在他心目中好不容易才竖立起来的美好形象。

　　子幽双手捧着胸部，身子一动不动敢，任由背面坦露在林逸面前，这还是她记事以来第一次这样身子暴露在一名男性面前。

　　林逸一只手轻轻抚动着她背部红肿起来的一块伤处，问：“痛吗？”

　　子幽点头笑说：“有点。”

　　“都已经肿起一块了，能不痛吗，你还说没事呢。”林逸转过身去，说：“你先穿起上衣吧。”

　　“嗯，好。”子幽扭脸看他一眼，见他背对着自己，她有点意外，但也马上将上衣穿回身上。

　　林逸见她穿好了，说：“我去给你弄点药来擦擦，不然，你的伤会越来越严重。”林逸行向大门。

　　子幽急说：“林少，不用了，我这一点点伤真没什么……”

　　“怎么？你不爱护自己身体？”林逸回头看她，乔装生气。

　　子幽紧张解释：“林少，警察一定还在下面，我担心你……”

　　林逸扬嘴一笑：“我会没事的，我马上回来。”他果断行出了大门。

　　“林少……”子幽还想说什么，走出门外的林逸却笑盯着她说：“乖，在床上等我回来。”

　　子幽一下傻住，林逸竟然对她说出这么暧昧的话……

　　不知为何，她这时竟然真像个乖乖女一样听他的话。

　　“林少回来一定要给我擦药，那不如我先去洗个澡……”子幽从呆愣中惊醒，想到这，她看了眼身子，经历过前面的战斗，虽然俩人去一家衣店买了衣服换上，但前面出过汗……她忙行入浴室去。

　　在浴室里用洗发水洗了头，用沐浴露擦了遍身子，子幽一刻不敢逗留，擦干水珠，穿回衣服，从中行出。

　　马上，刚从浴室出来的子幽就看到林逸从大门口行入，时间是这么的巧。


第305章 主动献身！

　　“你洗澡了？”林逸发现子幽湿漉漉的，脸上还有水珠，煞是迷人。

　　“是的。”她点头。

　　林逸将大门反锁，上前，说：“给你买了药酒，我帮你擦伤吧。”

　　“嗯。”子幽发出蚊鸣般的声音，点头，转过身去，她立即将上衣除下，扑躺在床上。

　　林逸上前，把药酒倒在手上，立即推擦她背部一块红肿的撞伤。

　　不知为什么，子幽感觉林逸这只手跟魔手一样，在他手掌所到之处，她的肌肤竟发出颤动。

　　“会不会痛？”林逸关心问。

　　子幽摇摇头，“不会。”

　　“那就好。”林逸微笑。

　　被这药酒气熏了几秒，林逸就感到头晕。

　　子幽发觉林逸的手放在她背上一动不动，她心里一时既兴奋又害怕。

　　“林少你……”子幽扭脸看他，本以为他对自己有邪念，没想他的脸色有点难受。

　　“林少你怎么了？”子幽一只手臂横拦着胸部，一手撑床，翻身过来蛮是担心的看他。

　　“我头晕……”林逸一脸倒在她胸部上，晕了过去。

　　“呃……”子幽一时又惊又羞，看着胸前林逸帅气的脸，她心跳一阵加速，忙把他扶躺在床上。

　　“林少……林少……”子幽一只手轻轻在他肩膀上推了推，他却全然没有反应。

　　子幽见他鼻息间还有呼吸，才稍松了口气。

　　下床来，穿好上衣，子幽忙将林逸上衣除掉，在他背部看了几秒，又忙脱掉他外裤，在他双腿背部看起来。

　　子幽在林逸身体背部从头上看到脚下，林逸前面被火箭炮炸伤的伤口，此时已经好了很多。

　　比起正常人来，他的伤口恢复能力简直就是个奇迹。

　　但哪怕如此，他的伤口仍是没有完全痊愈。

　　子幽鼻子渐渐发酸，林逸只记得给她擦伤，却完全没想到他自己也有伤。

　　子幽转身走开，出了酒店，去酒店附近一个药店里买了药，她又迅速回到酒店，回到这个房间。

　　行回到林逸身边，子幽立刻给他擦药。

　　时间一分一秒过去。

　　子幽目不转睛的看着林逸这张帅气的脸，他却丝毫没有要醒过来的意思。

　　子幽目光痴迷了起来。

　　林少可真帅，要是全天下的男人都像他这么帅，这么懂得关心人，那该多好……

　　一个情不自禁，子幽忍不住伸手，抚摸他脸。

　　想起前面与他发生的一幕幕，那场景就像电影一样在脑中闪过，子幽双眼渐渐啜起眼泪。

　　“亲爱的，做我女朋友怎么样？”林逸前面问她的这句话，这时又在她耳畔萦绕。

　　对于子幽来说，这些美好的经历，无疑是她一生中最幸福的回忆。

　　子幽突然从床边站起，痴迷的目光一下变得坚定。

　　看着林逸三秒，她突然豁出去一般，将身上所有衣物一下除去。

　　“林少，这辈子我配不上你，就用我的肉体来回报你吧……”子幽双手发抖着，捧住林逸脸颊，一张温柔小嘴轻轻吻上他的嘴唇，她闭上双眼。

　　几秒后，子幽朝他嘴唇下边吻去，温柔似水的吻遍他全身，毫不保留的用尽自己一切力量，点燃他身体内最原始的欲望……

　　时光悠悠流逝，这注定是个温馨的夜晚。

　　次日早上。

　　在床上沉睡着的林逸，自然而然睁开双眼醒来。

　　全身是一片舒畅，好像浑身充满了力量。

　　林逸感觉身边还有人，扭脸看去，就见一名美女依偎着自己。

　　林逸看着子幽好一会，脑袋里却是一片空白。

　　“她是谁呢？”林逸想了十秒，依旧想不起来。

　　子幽弯弯的眉毛轻皱了下，一下翻开漂亮的双眼。

　　“呃……”看见面前盯着自己看得人是林逸，她吓得连忙翻身坐起来。

　　当看到俩人身子光溜溜的什么也没穿，子幽花容大惊失色，她这才想起，昨天晚上，由于林逸身体本能的反应太过强烈，令她在高潮中直接晕了过去。

　　“林少我……我……”子幽一下不知道该怎么解释，要是他知道她趁着他昏迷了，对他做出这种事，她真不敢去想他会怎么看她……哪怕她的初衷是想用身体报答他。

　　“你是在叫我吗？”林逸翻身坐起，用一只手指指着自己脸，一脸茫然看她。

　　子幽盯着林逸脸看，有点奇怪他此时的反应。

　　林逸皱眉问：“你是谁呀？我怎么脑子里一片空白，对了，你一定认识我吧？”

　　子幽简直不敢相信的看着他。

　　“林少，你该不会又失忆了吧？”子幽开始害怕。

　　林逸双手抱头，用力想了下，脑袋又有点难受：“靠，我什么也记不起来了！”

　　子幽傻眼的看他。

　　“美女，我是不是在前面做错了什么事，要老天爷来这样惩罚我……”林逸都有点欲哭无泪了，不过，等他看清楚对方身上正一丝不挂时，他所有的注意力当下被她的肉体吸引。

　　这是一具多么令男人犯罪的肉体啊！丰傲的胸部，纤细的腰身，修长的双腿，最重要的是她有一张宛如天使般的美丽面孔。

　　“这是你的第一次？”林逸马上注意到床上有一抹落红，如果这不是她的第一次，这床单上又怎么会有落红呢。

　　“林少，你快别看！”被面前的男性这样看着，子幽直感羞到极点，忙捡起床边的衣服，速度冲到浴室里去。

　　林逸看着浴室的门，发呆起来，她还会害羞，那就说明，这极可能是她的第一次……

　　林逸望着床上的一丝血迹，陷入呆滞。

　　我前面对她做过什么？我怎么一点印象都没有！

　　隔了二分钟，子幽从浴室出来，却见林逸仍是没穿衣服，她忙扭开脸去，说：“林少，您先把衣服穿上吧。”

　　“没事，这样凉爽点。”林逸不以为意的说，不知为何，见她很害羞，他就故意想逗逗她。

　　“你快穿上吧，我得过去跟你说话，你不是失忆了吗……”子幽用眼角扫看了他一眼，当一看到林逸肌肉线条非常完美的躯体时，她心跳又猛得加速。

　　“你是谁呢？是我老婆吗？”林逸笑问。

　　子幽摇摇头，“不是，我是你手下……”

　　“你是我手下，那我是你老板啰？”林逸很意外。

　　子幽点点头，“是的。”

　　林逸看着子幽窈窕的背影，扬嘴一喜，没想到我的手下会这么迷人，她简直是万中无一的极品美女！

　　“你是我手下，我前面怎么会跟你……上……床？”林逸还是有点奇怪。

　　林逸这句话却是撩动了她心底紧绷着一根弦，想起昨晚自己的冲动，子幽一时羞得难以启齿，“因为……因为……”

　　“因为什么？”林逸更好奇。

　　子幽最终豁出去，“因为我好喜欢林少，所以，为了报答林少对我所做的一切，我就对你……”后面的话，她实在说不下去。

　　“那我是怎么失忆的？”林逸穿上衣服，行到她身前，问。

　　子幽立即将前面俩人所经历的事情一滴不漏的告诉他。

　　“原来是这样……”林逸这才恍然大悟，但对于她所说的事迹，他一点印象没有。

　　“呜……呜呜……”就这时，床边搁置着的一个手机响起。

　　子幽上前取了手机，忙递到林逸手上，“林少，这是你的手机。”

　　林逸看着手机屏幕上显示着的“蝶姐来电”，有点疑惑的看她一眼，一下接通，“喂……”

　　“逸弟，嘿嘿，你要我做得事情，已经顺利完成了，杨薰儿的父亲现在可以下床走路了，相信再过十来天，他就会完全恢复正常了……”电话中传来一个很开心的声音，她正是紫蝶。

　　然而，对于此时失忆的林逸来说，他却完全听不懂她在说什么，只觉这女子声音甜美温柔，格外好听。

　　“你是蝶姐？”

　　“对呀。”

　　“蝶姐是谁呀，我怎么记不起你是哪位……”林逸实话实说。

　　电话那头一片安静。

　　好几秒，才又传来紫蝶的声音，“逸弟，你在跟我闹着玩吗？”

　　林逸笑说：“没有……是我失忆了，我现在连我自己是谁我也不知道，对了，你是我什么人？”

　　“逸弟，你真失忆了？”紫蝶还是不敢相信，林逸的强悍是她所少见得，在她印象中，他简直是无敌，怎么可能这么容易就失忆呢。

　　“对，千真万确，听我身边一名漂亮的手下说，前面我经历过一场激烈的炮战，也正因为如此，我才失忆……”林逸看眼子幽，子幽虽对她微笑，但看得出，她有点强颜欢笑，对于他跟另个女的这样通电话，她显然很是在意。

　　紫蝶严肃说：“逸弟，你在那边等我二天，我马上出发到你那去，我是名医生，我会治好你失忆症的。”

　　“好的，那保持联系。”林逸点头。

　　“嗯。”

　　“拜拜。”林逸挂了电话，看着子幽，再看着床上的落红，无奈一笑。

　　子幽顺着他目光，撇了眼床上的血迹，紧张问：“林少，你笑什么。”

　　林逸轻叹口气，说：“亲爱的，你怎么这么傻，你把这么贵重的第一次给了我，你就不后悔吗？”

　　“林少，你就当什么事情都没有发生过吧，这是我心甘情愿的。”子幽坚定的说。

　　林逸心里有点感动，看着这个忠实而倔强的美人，他伸出一只手，摸着她娇脸，一时却不知该说什么。


第306章 佣兵军团杀到！

　　在前面那番讲解中，子幽就告诉他，他在这世上已经有了女朋友。所以，他此刻根本就不能给她任何诺言，不能向她尽一点男人应该尽得责任……

　　“林少，我们准备下去吃早餐吧，我都有点饿了。”子幽看出林逸的担忧，故作轻松的笑说。

　　“嗯。”林逸又何尝看不出，她想让自己高兴，既然如此，那他没有理由伤心。

　　去浴室里洗了澡，刷牙洗脸后，林逸与子幽直接下到一楼饭堂。

　　刚坐在一张餐桌上，本随意扫看周围的子幽，突然察觉到周围气氛有些不太对劲。

　　左边斜对面那里，有对男女什么也没吃，坐在桌边，饶有兴致的看报，但聪明的子幽很快看出，这对男女根本就无心看报，而是通过看报来掩饰自己，来达到注意她跟林逸的目的。

　　后边角落里，同样是一对男女，他们像是在闲聊，但从他们偶尔看来的眼神，子幽一眼看出他们是在对注意他们。

　　还有右则边，那里分别坐着的三人同样十分可疑。

　　子幽看着林逸，林逸正向一名酒店的女部长点餐。

　　子幽又环扫周围一眼，脸色故作轻松，内心却一片焦急。这群人究竟是什么人？

　　是杀手，还是警察？

　　如果是杀手，会不会又是秦家人派来的？

　　如果不是警察，那他们过来的目的是什么？

　　有一点子幽可以肯定，不管他们是杀手还是警察，他们绝对是冲着自己跟林逸来的。

　　“子幽，该你点餐了。”林逸笑看着她。

　　子幽扫了眼女部长，说：“就刚才他点的，给我也来一份吧。”

　　“好的，俩位请稍等。”女部长微笑着走开。

　　子幽见从大门口这时行来几名男人，她立刻起身，对林逸说：“林少，我上个洗手间先。”

　　林逸笑说：“刚才不是上了吗？”

　　“人有三急嘛。”子幽笑着走开了。

　　行走间，子幽回头冲林逸一笑，再转身时，却是一不小心撞了下一名男人。

　　“呃……”

　　“小心点！”

　　子幽与这名男人都吃了一惊，不过在暗中，子幽一只手无比敏捷的，从这名男人裤腰带上取走了一把雪佛兰的钥匙。

　　子幽忙对他说：“对不起。”

　　“没事。”见子幽漂亮，这男人故作绅士。

　　子幽立即走开，这男人一双眼目送她而去，仿佛在这一秒，他的魂儿都被她给勾引去了。

　　林逸总觉得子幽有点奇怪，但哪里奇怪，他一时又说不上来。

　　在前面，子幽只是对林逸说，仇人已经被他给杀了，却没告诉他，俩人的行踪目前仍很危险。

　　再加上失忆的苦恼，林逸一时倒没怎么注意周围，更不明白子幽已经看出了周围人的不妥。

　　就这时，一名酒店女部长欢笑行前，把手里一张字条递给他，“先生，这是刚才坐在这里的小姐让我给您的……”

　　林逸有点奇怪，笑着接过了字条，“谢谢。”

　　“不用。”女部长笑着走开了。

　　林逸打开字条，只见上面字迹娟秀的写着：林少，我们被敌人包围了，我去前面引开他们，你快从后门逃！

　　什么！林逸脸色一下严肃起来，扫看周围，这时，本在周围坐着的一些食客，突然站了起来，行出餐桌，从不同的方向，朝着同一个地方走去，目标正是他！

　　“可恶！”林逸起身，立刻朝子幽刚行去的方向，火速行去。

　　“林少，我们被敌人包围了，我去前面引开他们，你快从后门逃！”林逸脑袋里回荡着这句话，一颗心立即揪住，子幽，你可千万不能出事啊！

　　酒店停车场。

　　身穿着女部长工作服的子幽成功上了一部雪佛兰，当下将雪佛兰疯狂的冲出去。

　　在对面，一栋大厦楼顶上守着的狙击手，立刻对着一个小话筒说：“黑鹰，黑鹰，我是眼镜蛇，发现兔子开车逃逸，发现兔子开车逃逸！”

　　酒店内，那紧跟着林逸的一伙人，由于林逸快速行入一条走廊，他们走到了一块。

　　其中一名猛男型的中年男人突然对着小话筒讲道：“眼镜蛇，我是黑鹰，我命令你歼杀兔子！”

　　“收到！”眼镜蛇恭应。

　　“砰砰砰……”一刹那，酒店外面发出低沉的枪声。

　　“啊……”

　　“有人开枪！”

　　“救命呐……”瞬间，本是平静的路上一片混乱，路人纷纷四处逃窜。

　　酒店外。

　　子弹并没射中子幽，但却令开车的子幽脸色极其严肃起来。

　　“难道是特种部队来了？”

　　在子幽驾驶着的雪佛兰后方，三部越野车从三个不同的巷子中疯狂冲出，快速的追向她。

　　酒店内。

　　急行之中的林逸，这时突然行入一个包厢里去。

　　后面紧跟着的七人，立即包围包厢大门，除了队长黑鹰以外，所有人一时纷纷抽出手枪。

　　黑鹰向六名成员做了扑入的手势。

　　一刹那，一名男人上前一脚踢开包厢大门，除了黑鹰外，六名成员疯狂扑入。

　　然，包厢内却不见任何人影，有二名女成员马上注意到那被卸下来的窗户，目标除非是从这窗户逃走，否则他不可能凭空消失。

　　如果他从窗口逃出，那他会去哪？

　　六名成员对视一眼，纷纷高度紧张的靠近这个窗口。

　　而在这个包厢门口。

　　黑鹰这时突然听到细微的脚步声，脚步声很轻，但职业的敏锐听觉还是让他一下听到。

　　黑鹰双手各自抽出一把手枪，猛得转身。

　　只是，黑鹰万万没想到，他的反应敏捷，对方的反应比他更敏捷，本冲到他身后的林逸，竟然在他转身的一刹那，也迅速调整了方向，冲到他身后。

　　还不等黑鹰再多反应，一把冰冷的刀已经架在他喉咙口。

　　“放下枪，否则要你命！”林逸冷冷的说，声音不小，一下惊动了包厢内六名成员，只见他们闻声一时纷纷火速冲出。

　　林逸刚刚进入包厢，就想他们铁定会跟入，便凭借强大的力量，与高超的轻功，直接卸了里头的窗户，从包围后走廊快速绕了一圈回来，也就有了现在这一幕。

　　从包厢内冲出的四男二女，一时惊恐万分的用手枪指着林逸。

　　林逸面对他们，有这位大块头在手，他显得十分镇定。

　　黑鹰生怕目标在情急之中用刀抹了他脖子，放下双手中的手枪，抬起双手，向林逸表示自己配合他的同时，示意自己的人不要轻举妄动。

　　现场虽对峙，但这四男二女当下明显安静不少。

　　林逸对黑鹰逼问：“你们是什么人？”他马上又补了一句，“敢有半个字假，我要你命！”

　　“佣兵，我们是佣兵团杀手组织的人。”黑鹰老实回答，本是抬起的两只手中，他的右手却悄然的探向自己腰间。

　　“谁雇佣你们来的？”林逸继续问。

　　“秦大家族二当家，秦天胜。”黑鹰的手悄然抓住他腰间的弹簧刀。

　　面前六人一时高度紧张着，注意到黑鹰这一动作，令他们的精神状态一下更加集中，但为了不让目标察觉出什么，经过军事残酷训练的他们，脸上硬是没表现出丝毫的异样。

　　“原来还是秦大家族！”林逸脸色一冷。

　　就在这时，黑鹰孤注一掷，提刀猛得刺向林逸腰间，然，早早注意到这一幕的林逸，一刀先抹了他喉咙。

　　“呃……”黑鹰浑身巨震，整个人一下完全傻住，本要偷袭林逸的那只握刀的手，竟一下被林逸一只强而有力的手抓住。

　　面前的六名佣兵纷纷一脸震惊，很是目瞪口呆的盯着队长黑鹰喉咙上，被利刀割破的喉咙，新鲜的血液顿时如同流水一般汹涌流出。

　　趁着他们发愣一刹，林逸蹲下身，捡起黑鹰刚放下的两把手枪，枪口对着现场的佣兵，直接开火。

　　“砰！砰！”两记枪声之下，两名佣兵被爆头，倒地身亡。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”当场，剩下的四名佣兵对着林逸激烈开火。

　　林逸握枪的双手，扶着黑鹰身子，身子掩在其后，由于黑鹰身体魁梧，他成了林逸护身的最好肉盾。

　　现场四名佣兵，一边激烈开火，一边步步逼近。

　　林逸带着黑鹰尸体步步后退，但显然，如此下去，他极可能死在对方枪下。

　　林逸一支枪口突然塞到黑鹰腋下，凭着对方枪声来判断对方的方位，果断开出二枪。

　　“砰！砰！”

　　“啊……啊……”两名平日里训练有素的俑兵，哪怕身穿有防弹衣，但爆头的子弹当即要了他们性命。

　　另两名俑兵眼见目标无法攻破，立即撤退到后边的包厢内。

　　关上房门一刹，俩人喘着大气，对视眼，能从彼此惊慌的眼神中看到怯战。

　　“目标是什么来头，他一个人的实力怎么可能匹敌一个佣兵军团！”一人问。

　　另人摇头，一脸苍白无血。

　　“嗨……”就这俩人小心翼翼守在大门边时，在他们身后的窗户中，突然传来一声叫喊。

　　俩人心头一撼，猛得转身。

　　“砰砰！”

　　两名俑兵正想朝窗口开火，哪知，两颗子弹在同时间，在他们转过身的一刹，笔直的射入他们眉心。

　　他们甚至没来得发出一声惨叫，就直接倒在地上，死不瞑目。

　　“没想到爷的枪法这么神，如果去参加比赛铁定能拿个全国第一！”

　　“不对，应该是全世界第一，全地球第一……”林逸收起双枪，笑了。


第307章 险救子幽！

　　林逸取下二把手枪弹仓看了眼，见一枪有二颗子弹，另一枪有四颗子弹，立刻把双枪塞入腰间，行出酒店。

　　六颗子弹，足以要了六人性命。

　　酒店面前的马路上，一部兰博基尼正疯狂飙窜着。

　　突然，一名少年冲到了这部跑车前面。

　　“嘎！”兰博基尼一下被刹停，开车的紫发头小伙指着前面少年的鼻子就骂：“我干他娘的，你小子是活得不耐烦……”

　　然而，这紫发头小伙马上发现，这名少年不但不畏惧他的指责，反而镇定自若的向他行来。

　　“我草你……”紫发头小伙虽感觉不太妙，但一颗孤傲的心，还是让他对他叫骂。

　　不过，他一句话还没骂完，面前行来的神秘少年，突然用一把黑乎乎的手枪枪口对上了他。

　　“下车！”林逸不容反驳的对他说。

　　紫发头小伙一下傻住，他万万没想到，在这光天化日之下，竟然有人带着手枪在街上散步。

　　“你这枪不会是假的吧？”紫发头小伙很是怀疑，但语气完全没有刚刚的嚣张。

　　“那你要不要试试？”林逸露出邪笑，晃了晃手上的枪。

　　林逸的邪笑，让紫发头小伙感到不寒而栗，就凭他身上所散发出来的强大气势，紫发头小伙就认定他手上的枪很可能是真的。

　　“大哥，大哥您有话好好说，不要动枪……”紫发头小伙选择了退让，开门下车，为了面子而平白无故丢了自己小命，这显然不值。

　　“回头还你！”林逸上了车，对他说了一句，收起枪，立即将兰博基尼狂飙出去。

　　“喂……大哥，我车是借来的……”紫发头小伙脸色大变，立即追了上去，但任凭他的速度再快，他又怎么追得上一部发疯狂飙的跑车呢？！

　　不一会，前面的兰博基尼就已经在一个转弯口，闪电般飘移不见。

　　行驶中。

　　林逸一颗心紧紧揪住。

　　“子幽呀子幽，你可千万别出事了……”

　　“爷就来救你了！”

　　见前面有部车挡道，林逸看眼倒车镜，立即变道加速，超车冲驶。

　　另一边。

　　子幽马上注意到，后面三部越野车紧咬着她不放，不管她怎么提速，他们就是在她身后。

　　高手！这绝对是高手！

　　从对方高超的开车技能，子幽脸色非常严肃起来。

　　“嘭……”突然，子幽驾驶的雪佛兰后面一个车胎被射爆。

　　“嘎……嘎……”急驶当中的雪佛兰失去控制，在路上一阵横冲直撞。

　　任由子幽开车经验再丰富，也未能及时把车子控制好，最终，失控的雪佛兰一头撞上路边的围栏。

　　“嘭……”一声爆响，路边的围栏一下被撞飞，雪佛兰直接飞射下去。

　　子幽顿时傻眼。

　　好在，路边围栏下边是条河，雪佛兰一头扎入河水之中。

　　“嘭……”巨响中，河水立即卷起不少水花。

　　后方，紧追着三部越野车纷纷停在围栏边，九名俑兵迅速冲到被撞破的路边围栏口，看着下边的河水。

　　突然，他们全部取出手枪，对着河里一阵扫射。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”低沉的枪声过后，河里仍是一片安静。

　　河水一片深蓝色，肉眼无法直接窥视到里头。

　　时间一秒一秒过去，这围栏边上的九名俑兵却始终没看到鲜血。

　　如果河水中没有血水，那就说明他们没打中目标。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一刹那，九名俑兵又对河里扫射。

　　在这九人脚下边，子幽一个身子紧紧贴着岸壁，连大气都不敢喘口。

　　刚刚雪佛兰一落水，子幽便从一个摔开的车门迅速潜离，等潜到他们脚下岸边一刹，她还没缓口气，就见上方冲来的人朝这河里激烈扫射。

　　从上方往下看，由于子幽这块岸壁内凹，他们根本无法看到她。

　　现场又安静下来，九名俑兵认真察看着河里，不愿放过任何一个角落。

　　本在附近逗留的路人，在一听到枪声后纷纷惊离现场，但奇怪的是，有一名五六岁大的洋娃娃，却好奇的行到右侧一架弧桥上。

　　洋娃娃看着子幽一秒，伸出一只稚嫩的小手，指着她就叫：“姐姐……姐姐……”

　　“她在下边！”一名俑兵注意到这一幕，立刻朝洋娃娃那边冲去。

　　子幽一颗心沉了下去，本来她心里有丝侥幸，认为他们在现场看不到自己后，会马上远离现场。

　　而这天真无邪的小洋娃举动，显然会直接要了她的命。

　　除了一名佣兵朝小女孩那边过去外，剩下八名佣兵仍留在现场。

　　子幽身上没有枪，但有一把军刀，在这名佣兵行到桥上，看到她的一刹那，他还没来得对她开火，子幽手上的军刀就一把丢去，军刀在空气中一阵翻转，刀刃最终射入他右眼。

　　“啊……”这名佣兵徒然发出惨叫，双手捂眼，摔倒在桥上。

　　“我们四个过去，你们四个在这守着。”带组的组长眼镜蛇命令一声，立即带出三人，朝侧边的桥快速移动过去。

　　子幽手上再无武器，此时她很清楚，不管是下水，还是呆在这里，都将成为他们射击的靶子，她已逃无可逃，避无可避，除非她的身体能够隐形，但这又怎么可能呢？！

　　一道温暖的阳光透过一包厚重的云层突然照射而来，子幽看着阳光，淡淡的扬嘴一笑，想到自己为了让林逸逃离，引开这批杀手，她一下就不再害怕。

　　如果我死了，林逸知道后一定会很感动吧……

　　子幽扬起双手，用怀抱来迎接阳光的洗礼，用微笑来坦然面对死亡。

　　在上面马路中，一部兰博基尼正以不要命的速度发疯冲来。

　　一见站在路边上的四名佣兵，他脸色一板，猛得加大油门。

　　“子幽，你可千万不能出事，爷来救你来了！”

　　这围栏口站着的四人马上意识到不对，一时纷纷转身，然，就在这一刻，如同一头愤怒公牛冲来的兰博基尼猛得将这四人狠狠撞飞下去。

　　那刚走到桥头的四位俑兵，还没走到被飞刀射眼的同伙那里，就无比震惊的看向林逸那边。

　　兰博基尼没有跟着飞入河里，而是稳稳停在路边的围栏口上。

　　林逸从天窗钻出脑袋与两个肩膀，两把手枪对着侧边桥头上的四名佣兵，徒然开火。

　　“砰砰……”两枪之下，一人被爆头身亡，一人却只是射爆了一只耳朵，他险险躲过一命。

　　这几人不愧是经过军事化训练的佣兵，在震惊的一秒后，连忙向林逸扫射。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”激烈的枪声中，林逸将刚刚爆耳的那名佣兵杀死，不得不把自己的脑袋与两个肩膀从天窗中缩回来，推门下车。

　　林逸扔掉两把打光子弹的手枪，在地上捡起两把刚才那四名佣兵手上掉落的手枪，身子以兰博基尼车身作掩护。

　　林逸突然发现，刚被自己撞入河里的四人，其中两人竟然还活着。

　　就在这时，林逸突然看到子幽。

　　从岸壁边跳回河水中的子幽一下也看到了上方的林逸，她一张娇好的美脸一时无比惊喜，她万万没想到，来救自己的人竟然会是林逸，而且他来得时间刚刚好，假如他再慢一秒，她显然已经被杀死。

　　“接住！小心后面！”林逸立即扔她一把手枪，又在地上拿了把手枪起来。

　　见子幽还平安无事，林逸高高悬着的一颗心总算放下。

　　“砰！砰！”子幽接过手枪，娇脸冰寒，转过身的一刹，猛得开了两枪。

　　那两名拿着刀子，已经游到她身后来的佣兵，当场被她爆头。

　　林逸又松了口气，见子幽看来，他竖给她一个拇指。

　　“砰砰砰……”就在这时，桥头那边的佣兵开始朝林逸激烈开火。

　　林逸凝神屏气，聆听二秒，就听出一人在桥那边疯狂开火，一人借此掩饰，快速冲来。

　　林逸趴在地上，在车底下，对着一名佣兵快速奔来的脚，开枪。

　　“砰……”

　　“啊……”一声痛叫，身为这组佣兵组长的眼镜蛇，强忍脚痛，在脚中弹的一刻，猛得扑到一部越野车后面去。

　　好聪明的佣兵！林逸心里有点佩服他，本想在子弹打中他脚一刻，他身体必摔下，他从而给他致命一枪。哪想，这名佣兵中弹后，本能的反应就是扑离现场。

　　组长眼镜蛇向桥头上的佣兵使了个眼色，眼镜蛇立即朝林逸激烈开火。

　　在眼镜蛇掩护中，那桥头上趴伏的佣兵，连忙起身冲向眼镜蛇那边。

　　突然，现场又变得一片死静。

　　两方没有开火。

　　隔了二秒，眼镜蛇给身边的佣兵做了个手势，俩人立即左右分开，小心翼翼以越野车做掩饰，察看目标。

　　“砰！”一记枪声，一颗子弹穿过了层层玻璃，笔直的爆打在这名佣兵稍微露出一点的头壳上。

　　后者应声倒下，整个身子在地上一阵抽动，鲜血从他破开的头壳汹涌流出，染红了他整张脸的同时，染红了他双手。

　　眼镜蛇心跳一阵加速，对方的枪杀能力强悍得简直超出了他的想象。

　　但，此时只有静下心，才可能活命。

　　眼镜蛇不去看这名昔日的同伙，刻意来稳定自己不安的情绪。

　　“帮我……快帮我……”躺在地上要死不活，却又不能马上断气的仍兵发出弱弱的声音，向他投去哀求的目光。

　　眼镜蛇面不改色，一把枪口对着他的头，看没看一眼，直接开了一枪。

　　“砰！”子弹爆了佣兵脑袋，他终于没了声音，沦为死人。

　　眼镜蛇瞧见越野车上有钥匙，突然心生退意，先是朝对方胡乱开了几枪，打光手枪的子弹，打了车门，上车，立即发动引擎。

　　“噗……”一刹那，一颗子弹从一把手枪枪口内射出，穿过三道玻璃的屏障，直接爆了他的头。

　　红的鲜血与白的脑浆一下喷在车上，宣示着他的死亡。


第308章 报仇！

　　林逸不敢大意，冲到四周看了眼，在确定这些杀手都已经被自己杀死，他才稍松了口气。

　　只是，林逸没注意到，在桥那边还有一名佣兵，他虽右眼钉着一把军刀，但此时却是忍着剧痛，把手上一把枪笔直的瞄准林逸脑袋。

　　“砰！”

　　一声枪响，被爆头的却是桥上这名佣兵。

　　林逸吓了一跳，转身看去，就见子幽站在桥的另一边，刚刚开枪的人正是她。

　　“子幽……”见她打死了一名正要暗杀自己的佣兵，林逸心头涌起一片后怕，但也很是惊喜。

　　“林少……”子幽笑喊一声，忙朝他行来。

　　能再次见到林逸，对子幽来说，这简直跟做梦一样。

　　冲到林逸身边，子幽一下情不自禁扑在他怀里，面对死亡没有流下一滴眼泪的她，这时，眼泪却汹涌流下。

　　林逸抱她身子紧紧拥抱，亲吻她的额头说：“子幽，你前面为我做的事，我很感动……”

　　“林少……”子幽没想他会这样说，而且还亲吻自己额头，一时心里是满满的感动。

　　“呜……呜……呜呜……”现场很快传来警呜声。

　　林逸与子幽同时反应过来，俩人对视眼，心有灵犀的行向前面的兰博基尼。

　　行到兰博基尼边，子幽问：“林少，这车还能开吗？”

　　“车胎没事，油箱好着，为什么不能开？”林逸笑着上车。

　　子幽见他这样，也笑着上车。

　　“呜……”背离警鸣声的方向，林逸直接将兰博基尼开射出去。

　　行驶了一会。

　　见后方警车没有追来，林逸与子幽才完全轻松下来。

　　子幽看着林逸，眼里一片痴迷，好像她完全迷上了他，她久久的没有挪开视线。

　　“怎么了？”林逸笑看她一眼。

　　“林少，刚刚真的很谢谢你，要是你晚来一步的话，我的命就没了……”子幽眼中闪烁出泪花，很是感激。

　　林逸笑问：“真的吗？”

　　子幽点点头，“他们刚才要分开来杀我，我手上又没有武器，只能在那里等死……”

　　林逸一时笑得好灿烂，说：“那要不，你亲我一口，就当作是感谢我？这样的话，我会觉得更实际点。”

　　子幽看着林逸，完全傻眼。

　　“就知道你这个妞没这么大胆……”然而，林逸这句话还没讲好，子幽一下把一张樱桃小嘴凑过来，在他脸上直亲了口。

　　“遵命，林少。”子幽亲完说。

　　一时间，不止子幽脸红似火，就连林逸也感到无比的羞涩。

　　他本来是想逗她的，没想，经过这件事，她的胆子貌似长了，竟然敢当面亲他脸。

　　“那个……这个……你身体没事吧？”一边开车的林逸，一只手摸摸自己的头，一边看着她问。

　　“我很好，林少，你呢，你身体有没事？”第一次见林逸神态窘迫，她扭开脸，忍不住偷偷的笑了起来。

　　“没事就好，不然我又得给你擦药了……”林逸有点暧昧的笑看她，“我也没事。”给子幽后背擦药的事，林逸没有印象，不过，听子幽说过，那种艳遇般的经历让他很想再经历一次。

　　“嘻嘻……”子幽脸红的笑了笑，见车内的气氛还很暧昧与尴尬，她立即转移话题说：“林少，你是怎么过来的，那酒店的人你全甩掉了？”

　　林逸点头，脸色一时也正经了点，“不是甩掉，而是通通干掉了。”

　　“干掉了？”子幽一时皱眉。

　　林逸微笑道：“这算什么，最重要的是，我问出了是谁想要我们的命。”

　　“是谁？”

　　“是秦大家族二当家，也就是秦天胜！”

　　“是秦天霸的弟弟！秦无敌的二叔！”子幽脸色严肃起来，她本以为秦家的事就要告一段落了，哪知他们竟还纠缠不清。

　　林逸看她一眼，忙加快车速。

　　子幽看着林逸帅气的侧脸，内心对他的佩服立即又增加不少。

　　林逸在一个偏僻的路边停了车，与子幽一同上了一部出租车，去到一家名叫“全盛”的大酒店。

　　子幽在酒店套房里洗了澡，换了套黑色紧身的白领制服下到一楼，行到林逸身边。

　　林逸正喝着热茶，见子幽款款行来，他一双眼再也没离开她的身体。

　　无论是子幽的脸，身体，还是她的气质，都那么深深的吸引着他。

　　“子幽，你好美。”林逸由衷赞叹。

　　子幽行到林逸身前，一只手轻轻扫了下脸颊边的一缕秀发，明眸皓齿一笑，“林少，你也很帅……”

　　“坐下来吧。”

　　“嗯。”子幽微笑着，坐在林逸对面。

　　林逸立即给她倒茶。

　　子幽笑说：“林少，我自己来就行了。”

　　“没事。”林逸轻松一笑。

　　见他这样，子幽才没阻止。

　　林逸把小小的茶杯，放在她面前，说：“好茶配美人，喝口尝尝。”

　　“嘻嘻……好。”子幽双手捧起茶杯，放在嘴唇边小小的呷了口，笑说：“芳香，浓郁，口感很好。对了，还有回甜。”

　　林逸又给她的茶杯倒满。

　　子幽问：“林少，接下来，你有什么计划？”

　　林逸把茶杯放在嘴边，一边细细品味着，一边扫看了眼周围，见附近没人，他把脸凑近她，说：“我想去杀了秦天胜。”

　　子幽点头，“除掉他也好，免得后患无穷。”

　　“嗯。”

　　子幽问：“那什么时候出发？”

　　“杀人的事，当然最好是晚上。不过，还得找出他住的地方才行……”林逸轻叹口气，要杀一个人，对他来说并不难，但要找出一个人，凭他现在失忆，那就像大海捞针了。

　　子幽看出林逸的担忧，笑说：“林少，你放心好了，我知道秦大家族二当家住哪里。”

　　林逸看着子幽，只见子幽一时美目明亮有光，点缀着喜色，好看极了。

　　林逸点头，“既然这样，那我们晚上出发。”

　　“是。”子幽点头，看眼窗外的天色，笑说：“那下午呢，下午我们做什么。”

　　林逸想了一小会，笑说：“下午我们哪也不去，就在酒店里睡觉吧。”

　　子幽想到俩人身上有伤，再加上他失忆症严重，一下点头，但见林逸看来的眼神暧昧，一想到俩人同居一室，她突然有点紧张起来。

　　是夜。

　　海明市南区，桂平镇红花村村尾，一栋超级豪华的别墅内。

　　“现在让我们进入今日焦点关注，今日最热事件是在海明市里发生的二场枪击案，在海明大酒店七名杀手无人幸存，而在建设路临江路段，九名杀手同样无人幸免被杀……”

　　“据目击者称，凶手是一名大约十九二十岁的少年，不过，由于枪战激烈，现场没人清楚他长什么样……”

　　“因为枪击现场没有监控的原因，谁也不知道这名少年是谁，他来自哪里，但网上成千上万的网民认为，这名少年很可能跟前几天海明市出现的神秘黑衣人有关……”

　　宽大的液晶电视中，正播放着新闻。

　　站在电视前的一名中年男人，脸上一时有点挂不住了，他轻轻摇头，皱紧眉头，很是痛苦的模样。

　　“五千万！五千万就这样打了水漂……”

　　这名中年男人正是秦大家族二当家，秦天霸的弟弟，秦天胜。

　　秦天胜用力按着摇控器，关掉电视一刻，他直接把摇控器丢在茶桌上。

　　行到沙发旁边，他硕大的屁股坐了下去。

　　这时，一名穿着睡袍的贵妇从楼梯口行下，行到他身旁，双手捏按着他肩膀，说：“老公，不就是五千万嘛，等你坐稳了家族的大当家位置，那钱财还不都滚滚而来。”

　　秦天胜却仍是闷闷不乐。

　　贵妇笑说：“再说了，他们死光光不是正好？省得你再给他们付尾数。”

　　秦天胜凶瞪她一眼，说：“你知道个屁，你知道老子这五千万有多难赚吗！整天就知道打麻将输钱，老子的家产都要被你输光了！”

　　这名贵妇叫董旺夫，是秦天胜正妻。

　　董旺夫一时却也不生气，双手搂抱着他脖子，整个丰腴的身子从他背后紧贴着他身上，说：“老公，那我以后都不打麻将，你天天陪我好不好？”

　　“我天天陪你，你当我闲人呐！公司里不用做事啊！”秦天胜在外早包养了三名小三，要是天天面对这黄脸婆，这非要了他的命。

　　董旺夫笑说：“那你就别怨我打麻将输钱，不过，你每月给我管家的那点钱，就算我怎么输也输不了多少吧……”

　　“懒得跟你废话！”秦天胜冷哼一声，转身就走。

　　董旺夫立即跟上，笑说：“老公，事情干完没？要是干完了，我就去跟大嫂三嫂还有小嫂她们说说，这样一来，你当族里一把手，起码大家会服你。”

　　秦天胜轻轻摇头，“他们都死了，那对小两口现在不知去向！”

　　董旺夫紧张说：“老公，那你现在有什么打算？不如，再雇佣一批厉害点的杀手过去？现在下足本钱，到时你当了族里一把手，接了家族集团的大事业，那钱还不大把大把的流入你口袋……”

　　秦天胜像被董旺夫说动了，本是皱着的眉头渐渐舒展了点，他本是黯淡的眼神也明亮一些。

　　“好！这回我就听你一次！”秦天胜一巴掌重重抽在董旺夫肥臀上，换来她一声痛叫，他笑着回到厅里。

　　别墅外。

　　火速行来的林逸与子幽停下脚步，看着还有一百来米距离的别墅，林逸看着子幽说：“你在这等我，我去去就回。”

　　子幽双手抱着林逸一只手，把一支手枪放到他手上，说：“小心点，这把枪里只有二颗子弹。”

　　林逸笑说：“已经足够了。”他立即冲向别墅。


第309章 蝶姐驾到！

　　别墅内，大厅。

　　秦天胜一时脸色无比凝重，一只手抓紧手机，来回踱起步来。

　　“我应不应该找他？”

　　“如果让他出手的话，百分百能够完成任务。”

　　“但是，雇佣他的佣金就占了我的财产一半……”

　　董旺夫终于看不下去，说：“老公，你拿出点男人魄力好不好，为了你的辉煌未来，现在多花一点钱又怎么了！钱水总会流回来的，但如果你现在不下血本，恐怕，一把手的位置就得被两个弟弟给抢走了！”

　　秦天胜看着董旺夫，脸色渐渐狰狞起来。

　　“好！老子豁出去了！”秦天胜一咬牙，拿起手机，拨打出一个电话。

　　而就在这时，秦天胜的眼角突然撇到一个人影正站在侧边。

　　秦天胜慢慢扭脸看去，就见前面果然站了一个人，一名头上戴了一个黑袋子的少年。

　　“呃……”秦天胜大吃一惊，喝问：“你是谁？”

　　董旺夫马上也看到了这位不速之客，吓得她浑身发抖，连站都站不稳的在地上直接摔了一跤。

　　来人正是林逸，生怕这里有监控，林逸把早早准备在口袋里的黑袋，套入头上，除了一双眼与鼻孔透气外，他整张脸完全被包裹在黑袋里头。

　　林逸问：“你就是秦大家族二当家秦天胜？”

　　“没……没错，你是谁？”秦天胜上下打量他，害怕问。

　　“砰！”林逸抬起手上的枪，对着他直接开火。

　　“要杀死你的人。”林逸冷冷的说，后者被爆头而倒。

　　“啊……”亲眼目睹着自己的丈夫被人用枪爆头，董旺夫当场大声惊呼。

　　林逸把手枪向着她。

　　董旺夫吓得脸色苍白，一把扑跪在地，泪流满面的哀求说：“不要杀我，求你不要杀我，我虽然是他老婆，但我跟他只是表面的夫妻……我跟她已经有三年多没有睡在同一张床上……他总是在外面跟他的情妇在一起，我跟你一样，也巴不得他早死……”说到后面，她的脸色有点狠毒。

　　林逸冷说：“告诉你们秦大家族所有人，谁要是再敢与我纠缠不清，或是找我朋友，我就把你们全部杀光！”

　　“是是是……我一定转告所有人，我们一定不敢再找你麻烦……”董旺夫向林逸紧张的磕头。

　　现场变得一片安静，等她再抬起头看他时，这个黑袋罩头的少年已经消失不见。整个宽敞的大厅，完全没了他的踪影。

　　全盛大酒店，606房。

　　林逸洗了个澡，便强烈要求子幽与他睡在同张床上，他很快睡了，子幽虽背对着他，心里却被他的身影满满占据，见他睡沉了，她才转过身，看着他帅气而平静的脸，她微笑，却全没睡意。

　　子幽不知自己何时睡着，等她醒来时，天已经大亮了。

　　不过，让她放松的是，林逸依旧没醒。

　　子幽没敢叫醒他，静静依偎在他身边。

　　因为很清楚，与林逸同床共眠不会太久，她一时倍加珍惜。

　　睡到中午时分，眼见林逸还没有要醒来的意思，子幽不由得有点慌了，轻轻的叫唤他：“林少……林少……你醒醒……”

　　林逸从梦中惊醒，透过朦胧的目光，看清了面前一张女人近乎完美的脸。

　　“林少，你醒了。”子幽欢喜的笑了。

　　林逸一双眼看着子幽不放，身子从床上坐起。

　　子幽感觉林逸眼神奇怪，想到什么，她有点紧张的看着他。

　　“美女，你是谁呀？”林逸终于开口。

　　“呃……”子幽大吃一惊，“林少，你又失忆了！”

　　林逸看着子幽，一脸不解。

　　“这可怎么办……”想到他接二连三的失忆，子幽开始打从心里害怕，要是林少一辈子这样，那该怎么办……

　　林逸的情绪很快平稳下来，抓着她手，说：“你不用担心我了，除了不记得以前的事以外，我倒是没感觉什么不妥。”

　　“林少……”子幽一时真不知该说什么好，要不是为了救她，他也就不会失忆……

　　子幽一忍再忍，终于忍不住流下眼泪，“林少，是我害了你啊，要不是因为救我，你也不会搞成现在这样……”

　　“亲爱的，别哭了……”林逸抱着她，安慰说：“相信我很快就会恢复记忆的，说不定我再睡一觉醒来，就恢复记忆了。”

　　“呜呜……”子幽心头一阵酸楚，这一刻，在林逸温暖的怀里，她终于崩溃。

　　“嗡……嗡嗡……”突然，搁置在床头柜的一个手机发出振响。

　　子幽这才从林逸怀里出来，双手摸了把眼泪，深呼吸一口，平稳心态，拿起手机。

　　是紫蝶的来电。

　　子幽看着林逸，林逸也看着她，说：“接吧。”

　　子幽又深呼吸口气，接通电话，“喂……”

　　“喂，你是？”紫蝶奇怪问。

　　“我是子幽，我在林少身边。”子幽尽量让情绪平静下来，经过刚才的哭泣，她此时心境倒是好了点。

　　紫蝶说：“他现在怎么样了？”

　　“不是很好，他昨晚睡到现在才醒，醒来时他又什么都不记得了……”子幽看眼林逸，心头一痛，林逸却给她一个温暖的微笑，一只手扶着她肩膀。

　　紫蝶语气严肃了点，“你们现在在哪？”

　　子幽露出几颗贝齿，咬住嘴唇，强忍泪意，说：“我们在海明市南区，一家名叫全盛的大酒店内。”

　　“好，我马上过去，你们不要走开。”紫蝶直接挂了电话。

　　子幽看着手机，有点怀疑。

　　她马上过来？

　　这么快就到了？子幽很是不信，南方跟这北方相差好远，就算车子不停狂奔，她也起码要开个三天二夜。

　　然，半个小时后。

　　全盛大酒店面前飞来了一架直升飞机。

　　很快，这架从远处匆匆飞来，并在酒店大门前降落的直升飞机吸引了四周八面的人群关注。同时，也包括在酒店内吃着午餐的林逸与子幽。

　　“逸弟！”从机仓下来，紫蝶几乎是一眼就从现场近二百人中看到了林逸，立即朝他行去。

　　三名女保镖紧随其后。

　　林逸看着子幽，子幽对他笑说：“林少，她就是刚才我跟你说的紫蝶，只是没想到她这么快过来了。”

　　“哦。”林逸笑着迎上。

　　“逸弟，你还认不认得我？”紫蝶行到林逸身前，第一时间问。

　　林逸如实地说：“对不起，美女，我已经失忆了，脑里一片空白……”

　　“美女？”紫蝶简直不敢相信自己的耳朵，上下扫看林逸一眼，比起以前，他又帅了不少。只是看着他迷茫的眼神，她心里发酸。

　　子幽上前说：“我们进去再说吧，这里人多。”

　　紫蝶扫看周围一眼，见附近至少有上百双眼看来，而且不少人还开始向自己拍照与录像，她立刻点头。

　　五分钟后。

　　在子幽带领下，紫蝶与三名保镖行入全盛大酒店，行到606套房内。

　　“逸弟，你先把这颗药丸服下。”房门一关，紫蝶就迫不急待的从随身的手挎包中，取出一个白色小瓷瓶，倒出一颗紫色小药丸，递给他。

　　林逸拿着药丸，问：“这是？”

　　紫蝶笑说：“你放心吧，我不会害你的。”

　　林逸见她一脸真诚，看向子幽，子幽对他微笑点头，林逸这才直接吞服下这颗紫色小药丸。

　　子幽忙拿了一杯温水过来，让林逸喝下。

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒后，林逸突然感觉身体有点重，脑袋之中开始晕眩，而且晕眩感越发的加重。

　　“全身放松，没事的。”紫蝶对林逸温柔的说，与子幽搀扶着他，最终把他扶躺在床。

　　林逸马上感觉眼皮沉重若山，一个意识仿佛一直往下坠，掉入了一个无底洞般，最终，他失去了对身边人的知觉。

　　子幽颇为担心的看着床上昏迷过去的林逸，对紫蝶问：“你给他吃了什么？”

　　“一种可以补脑的安眠药。”紫蝶看向身旁三名女保镖，说：“你们三个在外面守着，没有我的允许，谁也不能进来打扰。”

　　“是。”三女立即行出。

　　紫蝶看着子幽。

　　子幽说：“在他没醒之前，我不会让林少离开我视线的。”

　　紫蝶冲她微笑，倒也没说什么。

　　紫蝶行到林逸身边，伸出两只纤纤玉手，在他脑袋上有规律的轻轻按摩起来。

　　子幽却有点担心，“小心点，他头部的伤还没完全好。”

　　“我知道。”紫蝶点头，她从子幽眼中，可以看出她很在乎林逸。

　　一会，紫蝶从手挎包里取出一块布，打开布，就见上面整整齐齐别着大小不一的银针。

　　紫蝶脸色突然变得无比正经，手起手落，她连忙抓了十几根银针分别扎入林逸头部。

　　紧接着，紫蝶又在林逸两只手掌与两只脚底扎针。

　　子幽这不是第一次看人针灸，但却第一次心里无比担忧，无比紧张。

　　不一会，紫蝶从林逸身上的银针一根根拨了出来，冲她笑说：“他会没事的，别担心。”

　　“嗯。”子幽点头，然而，她一双眼看着林逸，眼内仍写满担忧。

　　趁着林逸还没醒来，紫蝶问：“他究竟出了什么事？”

　　子幽当下将最近与秦大家族发生的事，一五一十告诉她。当然，她没提她跟林逸的事，更没讲她给林逸献身。

　　突然，躺着的林逸，从床上慢慢坐了起来。

　　“林少……”子幽脸色惊喜，冲上前，“林少，你感觉怎么样？”

　　林逸看着子幽，扬嘴一笑，“子幽，我没事了。”

　　他又看着紫蝶，说：“蝶姐，你不愧是神医。”

　　“呃……”子幽大吃一惊，很不敢相信地说：“林少，你是说，你现在已经恢复记忆了？”

　　林逸轻叹口气，点头：“我已经全部想起来了。”

　　“那真是太好了！”子幽打从心里替林逸感到高兴，忍不住一下抓着他双手，“这真是太好了……”

　　紫蝶也松了口气，说：“逸弟，你恢复了记忆就好，不过，接下来三天，我还得帮你做针灸，以免你再出现这种状况。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　子幽突然想到什么，问：“林少，你说你恢复记忆了，那你还记不记得你失忆后发生的事？”

　　林逸笑着点头，“当然记得。”

　　子幽更加小心翼翼的问，“那你还记不记得……？”

　　林逸看眼床，笑说：“你是说我们睡在同张床的事？”

　　“呃……”子幽万万没想到，一恢复记忆的林逸就会来调戏自己，脸上当场一片羞红，见紫蝶一下把目光看来，她羞得有点无地自容，一时不知该说什么好。


第310章 紫蝶失踪！

　　好在，林逸没有再为难子幽，说：“我们下去喝茶吧？”

　　紫蝶笑说：“逸弟，为了赶过来，我中午还没吃呢。”

　　林逸笑道：“那好，我们就下去吃午饭，其实我跟子幽刚刚也没吃多少。”

　　三人立即行出套房，在三名女保镖护身中，行到一楼围着一张餐桌坐下。

　　吃了午饭，回到606房。

　　林逸又服下一颗紫蝶递来的药，昏迷在床。

　　紫蝶开始给林逸针灸。

　　子幽看着紫蝶十分轻灵敏捷的动作，心中突然产生一种不如人的感觉。

　　紫蝶扎完银针，抬头见子幽脸色有点古怪，转想一秒，她像想到什么，笑着夸奖她：“他失忆时幸好你守护在他身边，不然，他就惨了。”

　　子幽一笑应之，见紫蝶友善亲切的微笑，她心情一时好转不少。

　　一个下午，林逸始终没醒。

　　子幽寸步不离守在他身边。

　　而紫蝶由于昨晚一晚没睡，去补觉去了。

　　是夜，晚上八点。

　　在床上一动不动的林逸，突然翻开眼皮，醒来。

　　注意到这一幕的子幽，惊喜起来，说：“林少，你醒了。”

　　“嗯。”林逸从床上坐起，笑问：“我睡了多久？”

　　“天已经黑了。”子幽有点担心地问：“林少，你这回没有失忆吧？”

　　林逸摇头一笑，“你一下午都守在我身边？”

　　子幽点头，面对他炽热的目光，她有点不好意思起来。

　　林逸有点感动。

　　“蝶姐呢？”

　　“她昨晚一夜没睡，下午太困了，我让她去睡觉去了。”

　　“哦。”林逸点头，下床伸了个懒腰。

　　子幽注意着林逸，不知想到什么，她眼内快速掠过一丝异样。

　　子幽说：“林少，我得要去忙了……”

　　林逸回头不解的看着她。

　　子幽扬嘴一笑，“前面发生很多事，我损失了好几名大将，我得重新安排这边的工作……”

　　林逸这才明白，但还是惊讶，“你是说，你要从我身边离开了？”

　　子幽点头，“如果林少还有什么吩咐的话，我就先留下来办你的事……”

　　林逸轻轻点头，脑里却不禁浮现起一幕幕与她在前面经历过的事，他向她示爱，她向自己献身，她为了自己引走佣兵杀手……不知不觉，他心中淌过暖流。

　　但林逸很清楚，他的心中已经装了一个女子，一个将注定要陪伴他走完这一生的善良女子，她就是他的未婚妻赵子燕。

　　对于子幽，林逸内心是不舍与感动，却也不得不深藏起这份复杂的情愫。

　　林逸看着子幽，子幽仍看着他。

　　于子幽而言，面前的男子实在太过完美，以至于让她不敢吝啬他的爱，但他的这种强烈得想要挽留，却又不能挽留的眼神让她很感动。

　　林逸一下将子幽抱住，子幽又何尝不想紧紧的抱住他，却又不敢。

　　“子幽，我失忆这段时间，谢谢你的陪伴！”林逸略有沉重的说。

　　子幽热泪盈眶说：“林少，该说谢谢的人应该是我才对，前面我非但没尽到保护你的责任，而且还连累你失忆……”

　　林逸笑说：“没事了，一切都过去了。”

　　“那我得走了？”子幽实在不敢再站在他面前，强忍着眼泪。

　　林逸轻松了一点，笑说：“我们去吃饭，吃了饭再走吧。”

　　子幽忙转过身去擦眼泪，笑说：“不吃了，林少，我现在没什么胃口。如果没事的话，我得先走了……”

　　紫蝶这时行过来，得知子幽要走，她也不强留，说：“子幽，逸弟说得没错，先一起去吃了晚饭再走吧。”

　　“就吃了再走，听话，没胃口也多少吃点。”林逸再劝。

　　子幽看看林逸，再看看紫蝶，见他们真心想挽留，她最终点头，“好吧。”

　　“这就对了。”紫蝶一下高兴的挽住她一只手。

　　林逸看着她，也由衷笑了。

　　吃了晚餐，林逸与紫蝶把子幽送到酒店门口。

　　林逸心中始终不太放心，扫眼身旁三名女保镖，对紫蝶说：“蝶姐，叫个你的保镖，去跟随子幽吧。”

　　“好。”紫蝶笑应，忙叫：“叶，你去。”

　　子幽连忙说：“不用了，我自己一个人就可以了。”

　　“没事的，我跟逸弟有她们俩就够了。”

　　子幽笑拒说：“还是让她留下来保护林少吧，蝶姐，林少就交给你了。”也不等紫蝶回话，她深深看了眼林逸，一头钻入旁边一部等候的出租车里去。

　　叶想上车，出租车却直接驶开。

　　女保镖叶站在路边，回头看眼林逸，看着紫蝶。

　　紫蝶看向林逸。

　　林逸笑说：“算了吧。”他目送子幽那部出租车而去，心里除了感动还是感动，子幽只一心关心我，却没想她自己同样需要人关心……

　　紫蝶向叶示了个眼神，她立即回来，与其她二名女保镖一样，站在林逸与紫蝶侧身。

　　直到那部出租车没了踪影，林逸才收回视线。

　　回到酒店，紫蝶跟林逸说了春德那边的情况，当说到杨薰儿父亲身体没有大碍时，林逸心中又松了口气。

　　晚上十点，紫蝶又开始向林逸做起针灸，不过这次林逸没有服药，清醒着。

　　从下方这个角度看着认真给自己针灸的紫蝶侧脸，林逸突然发现，比起当初，紫蝶的肌肤又水嫩不少，尤其是这张脸蛋，娇嫩的仿佛吹弹可破，一张柔柔的樱唇，更是诱惑人去亲吻。

　　不知不觉，林逸睡着了。

　　将林逸身上的银针全部抽出来，已经是晚上十一点了。

　　紫蝶这种针灸最费精神，尤其是扎林逸的头部，假如一失手，她不但无法医治好他的失忆症，还极可能害他变成傻子。

　　不过，已是满头大汗，十分疲倦不堪的紫蝶却丝毫没有睡意，看着床上恬静熟睡着的林逸帅脸，她扬嘴一笑，转身就走。

　　“初来乍到，得送逸弟点东西才行……”紫蝶出到大门口，对守门的三名女保镖说：“你们三人轮流守着他，我不在的时候，不能让任何人打扰他。”

　　“是。”三女恭应。

　　紫蝶看着林逸，转身出门。

　　出了酒店，紫蝶去给林逸跟自己买了好几套衣服，回来的路上，她突然看到一位老头从马路对面蹒跚的行来，有好几次，这名老头眼看就要摔在马路上。

　　终于，这名老头顽强的行到了这边马路，紫蝶真替他松了口气。

　　“呃……”然而，就在这时，两名追逐的青年突然从老头身旁冲过。

　　还没喘口气的老头，被撞得一个站不稳脚，整个人一下跌坐在地上。

　　而看向那两名青年，他们早已一股烟似的溜开了。

　　紫蝶周围扫看一眼，却见路人匆匆，丝毫不想去扶起这名糟老头。

　　老头在地上挣扎好一会，最终没法从地上站起。

　　紫蝶索性上前，放下手中的大袋小袋，上前扶起他，“老人家，你没事……呃……”

　　就在这时，紫蝶发现，这名老头手里拿着一把枪，枪口直直对准她胸口。

　　看清楚这名老头，紫蝶才发现，他只不过是脸上套了张老人的人皮，他根本就不是老人。

　　“你是什么人？”紫蝶惊问，脑袋里转想一圈，总不清楚自己在哪里泄露了行程，导致杀手这么快追杀而至。而在暗中，紫蝶从腰间上慢慢抽出一根银针，随时准备反扑。

　　“不许动！”一刹那，四名脸上戴着黑色魔鬼面具的男人冲了过来，纷纷将一把手枪对着她。

　　紫蝶看眼周围，本想用银针反扑的她，不得不打消了这个念头，毕竟她的速度再快，也快不过现场这五把枪，而且谁知道在这暗中他们还有多少同伙。

　　紫蝶再看向面前这名伪老人。

　　这名老头脸上已经戴了一张红色的魔鬼面具，模样甚是吓人。

　　“你们是鬼帮的人！”紫蝶突然想起北方有一群诡异的帮派，他们露脸都戴着魔鬼面具，神出鬼没，至今没人知道这鬼帮的人都长什么样，而一旦被抓，鬼帮的人都会咬舌自尽，不肯透露出半点有关于鬼帮的消息。

　　红鬼面具阴声怪气说：“算你识相，给我带走！”

　　周围两名鬼面具男上前，硬生生将紫蝶双手反捆起来。

　　紫蝶一颗心直往下沉，她万万没想到，自己竟然就这么轻易落到鬼帮人的手上。而让她更害怕的是，鬼帮很可能要对付的人并不是她，而是林逸！

　　全盛酒店，606房内。

　　林逸一睡睡到天大亮。

　　当得知紫蝶昨晚出去，到现在还没回时，出于担忧，林逸立刻给子幽打去电话。

　　“您好，您所拨打的电话已关机……”

　　“您好，您所拨打的电话已关机！”

　　紫蝶的电话完全打不通，这个结果也令现场三名女保镖不安起来。

　　在这个时候，紫蝶没理由会将手机关机才对。

　　除非，她出了什么事！

　　林逸果断对三名女保镖下令：“你们分头去找找，一定要找到她！”

　　“是。”三女恭应，连忙离开。

　　林逸在这套房里等了十几分钟，终于等不下去，行到酒店一楼大堂，简单询问了酒店保安，可惜，昨晚上班的保安现在已经休息。

　　林逸直接走入监控室，在二名酒店保安协助下，他查看到紫蝶昨晚出去的身影。

　　当下，林逸朝她行去的方向行去。

　　找了半小时，林逸走入一条步行街，察看四周，一时非但没看到紫蝶的身影，反而看到了一名老奶奶一不小心被两名青年撞倒在地。

　　那两名青年你追我赶的冲出了这条步行街，由于上午与不是星期六星期日的原因，步行街上的行人屈指可数，但却无一例外的远离这名摔倒的老奶奶而去，好像与她走近了，霉运就会降临到他们身上似的。

　　林逸行了一会，回头看眼，见老奶奶始终在地上挣扎着无法站起来。

　　心地善良的他，连忙行上前，说：“阿婆，你没事吧？”林逸扶着她，很是轻松的将她扶站起来。

　　突然，林逸发现这名老奶奶眼中闪过一道异常强烈的精光，而这样的目光在一名正常的老奶奶眼中，是绝对不可能出现的。

　　林逸敏锐的感觉一下感应到自己此刻很危险。

　　果然，就在这时，这名“老奶奶”背着的一只手，一把取出一支手枪。

　　林逸立即拨腿就闪。


第311章 救出紫蝶！

　　伪装老奶奶的女子脸色一变，忙胡乱向林逸开火，而后，她一只手从身上取出一张紫色魔鬼面具，一下牢牢戴在脸上，她立刻追向林逸。

　　林逸速度飞快，一阵冲窜，他就消失在这名伪老奶奶的女子视线中。

　　然，林逸还没松口气，前面突然来了一批脸戴黑色魔鬼面具的杀手，他们一边朝他疯了一样冲来，一边朝他的腿脚开火。

　　他们不想杀我！林逸马上得出这个结果，但同样想得到，他们只是不杀死自己而已，不代表他们不想弄残自己。

　　林逸一扭身，匆匆避开子弹，直接冲入侧边的一条巷道口去。

　　紫色面具女上前，对着这八人命令：“你们四个跟我来，剩下的后面包抄！”

　　“是……”一声深沉回应，两批人立即分头追向林逸。

　　很快，这分开来的两批魔鬼面具的人在这条巷道里碰了面，众人却丝毫不见林逸身影。

　　紫面具女厉声问：“人呢？”

　　一个个黑鬼面具人面面相觑，任谁也答不上话来。

　　“呼……”突然，空中响起一个怪声，九人纷纷抬头看去。

　　就见在斜上方，十几个小黑点飞射而来。

　　“快闪开！”紫鬼面具女一声惊呼，果断跳开。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊……”当场，现场响起一声声鬼哭狼嚎的惨叫。

　　这看似成熟花生米大小的石子，射在人头部的威力丝毫不次于子弹射入人头部的威力。

　　眨眼间，除了紫鬼面具女与三名黑鬼面具男完好无损闪开外，其余人纷纷中招倒地，或死，或重创。

　　当看清，这些飞射而来的是一些真正的小石子时，这四人从面具中流露出来的双眼内，全都布满恐惧。

　　四人开始小心翼翼察看石子飞来的位置，在那楼顶却一片安静，根本看不出有任何人影。

　　而在这四人的斜后方，林逸在楼顶围栏边上站出来，看准他们方位，他果断扔出三颗小石子。

　　“呼……”一阵急促声响。

　　“砰！砰！砰……”站在紫鬼面具女身边的三人，一个个被爆头，倒地身亡。

　　紫鬼面具女吓得浑身一震，猛得将两只手中的手枪，笔直的对准后上方。

　　但，在那里有什么？什么也没有！

　　林逸不得不佩服自己的脚底吸功，在吸力之下，他的行动竟然能如此的神出鬼没。

　　在几块垂直的墙壁上交换着一阵冲窜，林逸就已来到紫鬼面女身后斜上方楼顶。

　　如果要杀她，林逸相信她已经死得不能再死。

　　关于这一点，紫面具女同时清楚。

　　“呼……”一阵呼啸，紫鬼面具女吓得猛得转身。

　　可还没等她反应，两只手就硬生生抢过了她手上紧紧握住的两把手枪。

　　林逸将抢来的手枪调过头，一下对着她的魔鬼面具脸。

　　紫鬼面具女惊退二步，林逸却跟上二步，发出冷若冰霜的声音：“把面具摘下来！”

　　紫鬼面具女无动于衷。

　　“砰！”林逸立即向她开火，射断她一只手骨。

　　“啊……”紫鬼面具女另只手紧捂残手，痛苦说：“你不能杀我！”

　　林逸感觉可笑，“你要杀我，凭什么我不能杀你？”

　　“你的人在我手上……”紫鬼面具女很害怕的说，她像怕极此招无法威胁到他，如此一来，她必死无疑。

　　林逸脸色一冷，“你是说紫蝶？”

　　紫鬼面具女点头。

　　“叭……”林逸一个握枪的掌背一下甩在她戴着魔鬼面具的脸上，说：“她现在在哪？”

　　紫鬼面具女流露出来的一双眼中布满对林逸的恐惧，鬼王在前面已经告诉过她，这个小子的危险指数在S级，她对此却嗤之以鼻，而刚刚经历的一幕，就足以让她再也不敢小觑此人。

　　紫鬼面具女发抖说：“你要是再动我一下，你的伙伴就不可能活着来见你。”

　　“马上叫人把她送来，否则我让你求生不得，求死不能！”林逸发出没有人类感情的声音。

　　紫鬼面具女点点头，伸手去掏手机。

　　林逸面无表情看着她，他很自信，假如她要使诈，他可以在她要向他反抗之前，一枪毙了她。

　　紫鬼面具女打通一个电话，说起了一些林逸根本听不清楚的鬼话，林逸把手枪口抵在她眉心上，冷说：“把手机给我。”

　　紫鬼面具女咽咽口水，显然很不习惯自己的生命完全被别人掌握的滋味，但她却无法。

　　紫鬼面具女听话的把手机给林逸。

　　林逸冷冷地说：“限你在十分钟内把我的人带到全盛步行街来，否则我杀了她，再去杀了你跟你全家！”不管对方有多生气，林逸直接把手机挂掉，扔在地上。

　　林逸看着紫鬼面具女，紫鬼面具女低着脸，不知是乔装，还是她真的怕了面前这个人，表现得一副畏惧莫名的模样。

　　林逸冷问：“谁雇你抓我们的？”

　　“我不知道，这事你得问鬼王。”紫鬼面具女小声说，她的眼角余晖偷偷瞥了眼侧边死伤躺地的五人，显然那里还有活人，不过，她想要寄托他们来救自己的念头很快就落空。

　　林逸一把手枪对着那边，看都没看一眼，直接开了二枪。

　　“噗……”

　　“噗……”两名乔装死亡，随时准备扑袭林逸的杀手，被醒目的林逸果断的爆了头打死。

　　紫鬼面具女不得不重新审视面前这名少年，然而在此时，他脸上却生出他这个年纪本不应该有的聪慧与成熟。

　　林逸冷笑问：“你真不知道谁是雇主？”

　　“我真不知道！”紫鬼面具女不敢与他对视，坚定的说。

　　林逸选择相信她，求其次问：“鬼王是谁？”

　　“不知道……”紫鬼面具女紧张摇头。

　　林逸双眼凝视起来，眼中生出杀气。

　　紫鬼面具女感受到什么，害怕说：“我真不知道鬼王是谁，他从来都戴着鬼王面具。”

　　“那你知道什么？”林逸耐着性子问。

　　紫鬼面具女一下摇摇头，“我什么也不知道……”

　　林逸真想一枪崩了她，好让她知道惹毛自己的后果有多可怕！

　　就在这时，在前面巷口停了一部越野车。

　　三名黑鬼面具男，把一名女子押入巷道。

　　林逸马上看清，这名身材曼妙的女子正是紫蝶。

　　“逸弟……”突然在这条巷子里看到林逸，紫蝶一脸激动，却又满心惭愧，本来她想过来这边帮他几个大忙，没想，她自己这么快就被抓连累了他。

　　紫蝶昨晚被抓走，头上被直接套了个黑袋，而等她头上黑袋被取走时，她已经被抓到一个小黑屋里头，在那死静的小黑屋里一呆，就呆到刚才。

　　当魔鬼面具男把她从小黑屋套上黑袋押上车时，她心中不断琢磨他们要带她去哪，却万万没想到，这些人把她带来见林逸。

　　看着巷道中的死人与林逸手上威胁的紫鬼面具女，以及地上那一个手机，她马上联想到了什么。

　　“蝶姐，你放心，很快就会没事的。”林逸捏着紫鬼面具女一只手，推她迎向紫蝶他们。

　　马上，双方相距十米停下来。

　　林逸直问：“鬼王是哪位？”

　　紫鬼面具女盯着紫蝶身边三名黑鬼面具男，摇摇头，“他没来。”

　　“没来最好，否则我要他下地狱当真鬼！”林逸冷哼一声，朝对方三名黑鬼面具男喊道：“马上把她给我放过来！”

　　这三人对视一眼，中间一名说：“我们同时放人。”

　　林逸冷说：“你先把她放了！”

　　这名男人加重语气喊道：“我们同时放人！”

　　林逸看着对面三人，他们眼神坚定，仿佛已经下定了决心。

　　林逸点点头，“好，我们就同时放人！”

　　林逸看了眼紫鬼面具女，说：“要是该乱来，我会让你见识到我最黑暗的一面！”

　　紫鬼面具女点点头。

　　“过去！”林逸立即对她喝道。

　　紫鬼面具女丝毫不敢逗留，朝前面走去。

　　而在对面，抓着紫蝶双手的黑鬼面具男也放开她手，对她喝道：“快过去！”

　　紫蝶深知，在没走到林逸身边时，她的一条命还很悬，而且哪怕去到林逸身旁，她也不清楚，林逸是否有能力带着她直接逃离对方接下来激烈的弹雨。

　　这本是很短的十米，在此刻却变得异常长远，无论是紫蝶，还是紫鬼面具女，一时都走得十分缓慢与沉重。

　　现场气氛一时变得无比凝重，包括林逸在内，现场谁都绷紧神经，用枪口敌对着。

　　眼看着紫蝶就要安全行到自己身边，而突然，那还没行到对方那里的紫面具女冲一名黑鬼面具男吼了一声什么，后者直接甩给她一把手枪，她一转身，正想开火。

　　“噗……”一声爆破声，一颗子弹，直接爆了紫鬼面具女脑袋。

　　开了枪的林逸，看都没看对方一眼，冲上前，把紫蝶整个人往自己右边肩膀上一扛，立即发挥脚底吸力的奇功，冲到侧边垂直的墙壁上闪电般冲了上去，越过了墙顶，直接避开了对方的视线。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”在林逸与紫蝶消失的方位，斜下方三名黑鬼面具人一阵开火。

　　但，子弹无法转弯，哪能打中楼顶上的林逸与紫蝶。

　　林逸放下紫蝶，解除她身后双手捆绑着的绳索，一双眼立即在她身体上下扫看。

　　“蝶姐，他们怎么对你了？”林逸激动问。

　　紫蝶很是感动与感激的看着林逸，“逸弟，别担心我，我没事，他们只是把我关起来而已。”

　　见紫蝶衣服完好无损，头发也不见多么蓬乱，他才松了口气，说：“逸姐，你在这等我别动，我马上回来。”

　　“小心点。”紫蝶有点担心的说。

　　“我会没事的。”林逸塞给她一把枪，自信一笑，朝后边冲去。


第312章 视死如归！

　　在紫蝶注视下，林逸从楼顶围栏边直接跳下去。

　　紫蝶还是吃了一惊，忙冲到围栏边，却见林逸在下方垂直的墙壁上一阵横奔。眨眼间，他从下边直墙中转入另一边直墙里去。

　　逸弟真棒！看着飞檐走壁的林逸，紫蝶芳心撼动。

　　“砰！砰！”马上，刚才那条巷道中传来两声低沉的枪声。

　　怎么才开二枪？紫蝶心中不安，连忙冲到林逸刚刚扛她上来的方位。

　　一眼看去，那本是三名的黑鬼面具人已经有两名被爆头，而另一名黑鬼面具人显然也被人控制，林逸一把手枪正近距离的指着他脸。

　　好快的速度！紫蝶又看了眼那被爆头的两人，与这名被控制的人，仍是大感震惊，林逸行动的速度快得简直让她感到不可思议。

　　下方。

　　林逸冷问：“鬼王在哪？”

　　这名黑鬼面具人一阵惊魂不定，看看已经死倒在地的同伙，再看看面前用枪指着自己的林逸，突然，他仰起头，对着自己下巴直接开了一枪。

　　“砰……”

　　林逸有点意外，但也没去阻止，假如他连死都不怕，那他还怕什么呢？如此一来，林逸想要从这人口中问出鬼王的事会很难。

　　而他现在自杀死了，反而一了百了。

　　林逸仰头看向紫蝶。

　　紫蝶冲他一笑，双手向他竖起拇指。

　　林逸内心的一丝因没问出鬼王在哪的郁闷，因为紫蝶这一可爱的表扬自己一扫而空。

　　顺着这垂直的墙体，光着双脚丫的林逸毫不费劲的行了上去。

　　“蝶姐，知道他们是什么人不？”行到紫蝶面前，林逸直问。

　　“鬼帮，他们是鬼帮的人。”紫蝶很肯定的说。

　　“咻……”突然，听觉敏锐的林逸听到了一声破空响，忙转身看去。

　　只见在后方半空，一道拳头大小的黑点正以迅雷不及掩耳之势飞来。

　　紫蝶同样注意到这一幕，脸色巨变。

　　“快跳！”林逸急吼一声，揽住紫蝶的腰身，直接跳下楼去。

　　“轰……”突然激射而来的导弹瞬间在两人刚刚站立的位置爆炸，哪怕林逸与紫蝶已经跳开，然，强大的爆炸余威仍是冲荡二人，让他们本是直线下坠的身子，横向撞击在巷道对面的墙上，重重砸落。

　　好在，两人砸在前面被林逸杀死的那批黑鬼面具人尸体上，不至于直接与坚硬的地面来个最亲密接触，造成死亡或残废。

　　哪怕如此，俩人这一跌，身体仍受伤不小。

　　尤其是林逸，一条放在紫蝶身后的手臂被下边一把竖着的军刀刺入。

　　“逸弟，你怎么了？”见林逸脸色痛苦，缓过神来的紫蝶很是担心问。

　　“我的手……”林逸的强忍痛意，冲她微笑。

　　紫蝶这才惊醒，连忙不顾自己像快要散架的身体，紧张的从尸体上爬站起来。

　　“逸弟，你的手没事吧？”紫蝶双手紧张的捧着他这只手臂，激动问。

　　林逸笑着摇头。

　　紫蝶一眼看到，在林逸手臂上正扎刺着的一把刀，刀口竟然已经刺进了他手臂三分之一。

　　“逸弟……”紫蝶一阵心疼，她突然发现一个问题，假如林逸的手不是放在她身后，那么，这把锐利的军刀要刺中的就不是林逸手臂，而是她后背。而且更可怕的是，从那么高摔下所带来的身体冲击，足以让这把竖着的军刀从她背部直穿她心脏，让她当场死亡。

　　紫蝶手有点发抖的捧着林逸这只手，眼泪湿了眼眶，说：“逸弟，你先忍忍，很快就会没事。”

　　林逸却不以为意一笑，“小伤而已，没事的。”他另只手抓住这把刀刀柄，咬紧牙关，用力一抽，他竟直接把这把刀从手臂上拔了出来。

　　殷红的鲜血立即奔涌而出，林逸却无所谓，牵着紫蝶的手说：“我们快走！”

　　紫蝶激动说：“逸弟，我先给你止血，你如果不及时止血的话，你身体会受不了的。”

　　“出去再说！”林逸很清楚在周围埋伏的敌人正火速赶来，他自己想要逃跑不难，但此时受伤的他却不能完全保证紫蝶的安全。

　　更何况周围已经被安排了火箭炮杀手，也就等同于封杀了他想要背负紫蝶翻墙逃亡的退路。

　　刚一从巷道口出来，林逸与子弹就不得不停下脚步，只见在这条步街街两边路上，两批面戴魔鬼面具的人正朝他们行来，而在这些人手上非但有手枪，更有威力可怕的火箭炮。

　　“不行，我们回去！”前面已经没了去路，除非林逸拥有那套炮弹无法射入的黑色行义套装，但显然，他的行义套装被秦无仇的人拿走后，至今没夺回。

　　紫蝶也很醒目，但她的眼睛总注意着林逸那只受伤的手，在他手臂伤口处，那里仍在流血。

　　在刚刚，林逸拔出军刀一刻，竟然连吭都没吭一声，紫蝶内心不得不佩服他的硬气。如果没有莫大的勇气与毅力，谁敢一口气从手臂上拔出稳稳扎稳的刀子。

　　马上，一个足以令俩人绝望的事情出现在眼前，在这条通道后面，竟同样有一批脸戴魔鬼面具的杀手匆匆行来。

　　这些人虽还没开火，但这样包围过来，让林逸与紫蝶感受到莫大的压力。

　　“现在怎么办？”紫蝶紧张起来，俩人现在被前面包抄，进退不得，而上方，刚刚那颗导弹的一幕还历历在目，显然上方也是行不通。

　　林逸停下脚步，沉思起来。

　　越是危急的时刻，人往往越需要镇静，林逸与紫蝶很清楚这个道理，但面对神秘的杀手组织渐渐逼近，俩人想要完全镇静下来显然很难。

　　就在这时，林逸盯着一块地面，目光炯炯有神。

　　紫蝶看看左右，一时心急如焚，她自己如果就这样死了，她并不害怕，她现在最害怕的是，自己不但要死，反而还要连累林逸陪她一起死。

　　“我们不会有事的！”林逸安慰她一句，连忙冲到前面他刚刚盯着的地面上。

　　“怎么了？”紫蝶注意到林逸脸上的异样，紧张问，跟上去。

　　很快，紫蝶就发现，林逸来到了一个下水道的井盖面前。

　　林逸笑说：“既然无法从上面逃跑，那我们就只好从地底下开溜了。”

　　林逸伸出两根手指，扣入井盖小洞中，手上一用力，硬生生将块紧镶在地面上的铁井盖头给抬了起来。

　　下面果然是一条通道，虽然黑暗，但可以看出很宽。

　　紫蝶担忧的眼中当下闪过一道喜色。

　　林逸说：“我们这下有救了。”他毫不犹豫，从下水道口行下。

　　一下来，林逸马上发现，这地底下通道除了黑暗外，果然十分宽敞，他一下有信心逃过这批面具杀手。

　　紫蝶看着下方，却犹豫起来。

　　林逸催促道：“快下来呀，慢了就来不及了。”

　　紫蝶看了他一秒，最终轻轻摇了摇头，“不了，逸弟，你自己保重。”

　　“什么……”林逸一下傻眼，在他注视中，一块铁井盖却是快速的挡住了他与紫蝶对望的视线。

　　林逸开始紧张起来，“蝶姐，你这是干什么，要走我们一起走，要留我们一起留！”

　　“来不及了，逸弟，如果有来生，我还要做你的手下！”紫蝶咬紧嘴唇，硬是不让在眼眶中打转的眼泪流下来。

　　林逸内心一阵刺痛，说：“你如果不下来，那我就上去！”

　　紫蝶见巷道内的杀手就要冲到，她声泪俱下的冲他方向喊道：“逸弟，算我求你了，你快跑呀，你现在要是上来，我就一枪崩了自己，死在你面前！”

　　正准备推开井盖上去的林逸，又再次傻眼，内心的刺痛一时更加强烈。

　　“快走！”紫蝶哭声喊道：“不然我现在就死在你上面！”

　　透过铁井盖的缝隙，林逸可以看到紫蝶把一支手枪架在她自己侧脸上，好像她说到做到。

　　“蝶姐，你放心，我很快就会来救你的！”林逸做出了退让，握紧拳头，深深的看她一眼，转身走去。

　　就算上去又怎样？就算他没受伤，他想要上去把她完好的营救出去，显然也很难！更何况，此时他一只手臂受了刀伤。

　　一种无能的感觉开始不断萦绕着林逸心头，林逸的脚步渐渐加急，两只手紧紧握着，任由手臂的刀口不停涌出血水，内心却发狠的告诉自己：我还不够强大，我一定要更加强大起来！

　　巷道中。

　　站在下水道井盖口的紫蝶，见下面的林逸被她劝走，她松了口气，果断的转身冲向巷道口。

　　马上，冲出巷道口的紫蝶傻站在地，一大群的面具杀手，这时已然来到，一见她冲出，他们纷纷把枪口与炮口对准她。

　　“不准动！”一个冷冷的声音从红色魔鬼面具人口中发出。

　　紫蝶看看前面完全包围着的杀手，再看看后方赶来的杀手，她突然有种四面楚歌的绝望。

　　想到林逸还需要时间逃亡，向来不怕死的紫蝶，这时更不想要妥协，她朝着面前的面具杀手们笑了笑，猛得朝侧边一部越野车冲去。

　　全场面具杀手纷纷大惊，一时间任谁也没想到她竟然还想逃，不过他们马上就知道猜错了，紫蝶根本就没想过要逃，而是想以一己之力反抗现场所有杀手。


第313章 大战鬼帮！

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”紫蝶先是打光手枪里所有子弹，然后，再跳上这部越野车，发动引擎，朝着面前围着的面具杀手直接开驶过去。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一刹那，面前这群包围着她的面具杀手疯狂的朝紫蝶这部越野车开火。

　　紫蝶双手抱紧方向盘，身子最大程度低伏着，一只脚却拼命的踩死油门。

　　对于挡风玻璃与车窗玻璃不断受到弹雨残酷的洗礼，她完全无视。

　　“啊……”紫蝶呐喊一声，将面前两名还来不及躲闪的面具杀手直接撞飞出去，紧接着，紫蝶这部越野车车轮硬生生碾过他们身体，再紧接着，她又撞飞了另两名面具杀手。

　　而就在这时，那名现场唯一戴着红色魔鬼面具的人从身旁一名惊慌的黑鬼面具人手里夺来一架火箭炮，将火箭炮口对准这部越野车的方向，他直接开炮。

　　“咻……”

　　“轰……”一声巨响，越野车猛得被炸飞几米，重重砸倒在地时，整个被炸废的车体中燃起熊熊烈火。

　　地下道。

　　快速远离的林逸当场停下脚步，转过身，望向火箭炮爆炸的方向。

　　一种强烈不安的感觉，猛得占据他心头。

　　如果不是看到不少黑鬼面具男，已经从刚刚自己下来的那个下水口下来追杀自己，他一定会禁不住冲动，直接冲回去。

　　“蝶姐，无论如何，你一定要活着！”林逸一咬牙，强忍心中的刺痛，拔腿就跑。

　　对于自己身上变态的实力，林逸一直都是很自豪的，但今天发生的事莫过于给他迎头一捧，把他当场打醒过来。

　　今天他非但没办法救走自己非常重要的朋友，反而还要她为了自己去与敌人周旋。

　　对于林逸来说，这是一种刻骨铭心的痛，这种痛完全抵过他手臂上被军刀所刺伤的痛。

　　上方，巷道口。

　　一大批面具杀手包围上前。

　　马上，所有人注意到晕倒在地的紫蝶，一个个枪口与炮口一刹那，纷纷对上她。

　　刚刚在火箭炮射上这部越野车一刻，紫蝶果断跳车，然，强大的爆炸力仍是将跳下越野车的紫蝶给狠狠弹飞出去。在地上一阵翻滚后，紫蝶直接晕了过去。

　　红鬼面具男上前，看着昏迷不醒的紫蝶一秒，说：“把她给我抓起来。”

　　两名黑鬼面具杀手立即上前，把紫蝶从地上扶起，将她双手反绑。

　　红鬼面具男厉喊：“把她带走！”

　　一刹那，众面具杀手如同潮水般，消失在现场。

　　另一边，一条人流量很多的人行道上。

　　一个下水道井盖突然被人推开，在这铁井盖附近走着的人群纷纷一惊。让她们更吃惊的人，一只被鲜血染红的手一下伸出来。

　　“啊……”顿时，人行道上响起几名小女生的尖叫，本是平静的人行道，一下显得有点混乱。

　　不过，林逸已经顾不上这些，费了点劲，从下水道中直接爬了上来。

　　在这条有点陌生的人行道上扫看一周，他却有种天旋地转的晕感。

　　许多人好奇的打量着他，却无一例外的没人上前。

　　“呜……呜呜……”就在这时，林逸身上手机响起。

　　林逸掏出手机看去，却见是紫蝶的来电。

　　林逸的心头一紧，相信这绝对不会紫蝶自己打来的电话，但在他心中仍是有一丝侥幸。

　　“小子，我给你半个小时，地点挪威森林，半个小时内没过来，你就等着给她收尸吧。”一个阴阳怪气的声音，一讲完，他完全相信林逸已经听得一清二楚，直接挂了电话。

　　林逸心头涌起冲天怒火，立即回拨这个电话，一打通，林逸吼道：“你们要是有种的话，什么事就冲着我来，你们要是敢动她一根汗毛，我要你们全部死无葬身之地！”

　　“半个小时内没过来，你就等着看她脑袋搬家吧！”一声冷笑，对方再次挂断电话。

　　“可恶！”林逸捏紧手机，要不是想到手机还有作用，他一定会将它捏爆。

　　“你给我等着！”林逸见不远处有家药店，立即奔去。

　　二分钟后，林逸从药店出来，手臂上的刀伤已经经过简单的消毒与包扎处理。

　　在周围扫看一眼，见一百米处有家五金店，他连忙冲入。

　　买了四把锋利的小匕首，林逸这才行到路边，拦下一部出租车。

　　二十分钟后。

　　位于海明市西区效外，十分偏僻的挪威森林山脚下，林逸从出租车下来，谨慎扫看周围。

　　出租车马上驶开了。

　　周围却一片安静，除了树木与野草外，却不见任何人影。

　　敌人在暗，他在明，这让他心中很不安，再加上，紫蝶在他们手上极可能已经出事！一想到这，林逸拿起手机直接拨打一个电话。

　　这座山山腰处。

　　一个隐蔽的洞口前，这里站守着三十多名魔鬼面具杀手。

　　其中那名红色魔鬼面具杀手，接通了一个电话，“喂……”

　　“我已经到了，你们在哪！”林逸很不客气的说。

　　红鬼面具男一抬手，旁边一名手下，立即在他手上放了一架望远镜。

　　一通扫看，红鬼面具望到了山下的林逸，而除了他外，他附近二百米内不见任何人影。

　　“给我等着，我马上把她送到！”一声冷笑，红鬼面具男挂了电话。

　　时间悄然流走。

　　伴随时间流逝，林逸心中不安的感觉越发的加重。

　　终于，在二十五分钟后。

　　一大批面具杀手从山上包围而来。最终，在距离林逸十米位置，他们一字排开，面对着他，用一把把手枪与火箭炮对准他。

　　林逸扫看全场，却根本没看到紫蝶身影，他的心不由得往下沉。

　　“小子，把身上的武器，通通给我扔出来！”站在众人中间，红鬼面具男冷冷的说。

　　林逸冷问：“我的人呢？”

　　红鬼面具男毒笑说：“她已经被我给杀了！”

　　“什么！你说什么！”林逸浑身一震，他最担心的，就是紫蝶已经被杀，却没想他一开口就这样说……

　　红鬼面具男阴阳怪气说：“不过，你放心，我们不会杀你，虽然我很想杀你替我老婆报仇，但雇主要得是活着的你。”

　　难道蝶姐真的被他们给杀了？林逸心中隐隐作痛，脑中又不由浮现出紫蝶昨晚给自己针灸时认真的模样。

　　一股汪洋的怒火立即在林逸体内熊熊燃烧，一下烧红了他的双眼。

　　红鬼面具男对身边手下命令：“把他给我捆起来！”

　　他身边四名黑鬼面具男立即上前。

　　林逸两只拳头慢慢握紧，因为满腔的愤怒，他的身体不由自主的发抖起来。

　　四名行来的黑鬼面具男很快行来，林逸左手中却突然多了一把刀，刀口在阳光直射下，闪烁出夺目的寒芒，一刹那，寒芒划破了虚空，划出一道刀弧。

　　“啊！啊！啊！啊！”一字排开，行上前的四名面具杀手几乎同时发出惨叫，纷纷痛苦捂住喉咙。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一瞬间，那严阵以待的杀手们向林逸方向激烈开火。

　　林逸用刀抹了这四人脖子，却没丝毫逗留，发了疯一般，冲向侧边。

　　密密码码的弹雨，不停的扫射在他屁股后面的地上。

　　“咻……咻……咻……”

　　“轰！轰！轰……”终于，有三架火箭炮，一前一后，对着林逸开炮。

　　不过，每一次，林逸都险险的避开了这些炮弹。

　　几乎在短短三秒时间内，林逸一头冲入侧边那格外茂盛的树林里消失不见。

　　红鬼面具男气得哇哇大叫：“给我追！”

　　一令之下，在他身边三十来名面具杀手争先恐后的冲入树林里。

　　林逸在树林中一阵狂奔，当他摸清了山中的环境，他敏捷的身手一下发挥的淋漓尽致。

　　“呼……”一阵风啸突然在两名黑鬼面具男身后响起，而在他们转身一刹，一把锋利的刀口当下划破了他们的喉咙。

　　后者发出一声凄凉惨叫，倒地身亡。

　　然而，等所有杀手闻讯赶来时，现场哪还有林逸的半点身影，而马上，在另一边，又传来了黑鬼面具杀手的凄凉惨叫。

　　紧接着，惨叫声此起彼伏。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“轰轰轰轰轰……”最终，剩下来的连十名不到的面具杀手，吓得一时朝着四面八方胡乱扫射。

　　而在这时，林逸早已躲在一棵苍劲的古树后面，任由他们炮弹再厉害，也不能伤害他分毫。

　　一阵激烈的轰击之后，现场又安静下来，这八名面具杀手小心翼翼的察看四周。

　　看着惨遭炮弹破坏的树林，这八人显得十分满意。

　　“在那里！”突然，一名杀手指着前面一棵被摇动的小树大叫。

　　一刹那，现场八人对着小树那边又激烈开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“轰轰轰轰……”

　　炮弹之后，现场归于死静，空气中弥漫着硝烟的味道。

　　八人面面相觑，一同朝前方慢慢行去。

　　他们却没注意，在他们后方，林逸突然从一棵巨树后边行出，捡起一名死人手里捧着的火箭炮，炮口对准着这八人。

　　而前面那棵会摇动的小树，也只不过是林逸的飞刀所致。

　　“咻……”

　　“嘭……”

　　“啊……”一声杂乱的惨叫，这最后八名面具杀手当场或死或伤的被炸飞出去。

　　林逸从两名死人手里抓起两把手枪，上前，将四名只重创而没断气的杀手直接爆头杀死三个。

　　最后一个，林逸蹲下身，把枪指着他头，冷问：“我的女人在哪里！”


第314章 紫蝶没死！

　　“我不知道！”面具杀手痛吼。

　　“砰！”林逸一枪打在他大腿上。

　　“嗷……”面具杀手当场倒抽冷气。

　　“快说！”林逸凶叫。

　　“我不知……”

　　“砰！”林逸不等他讲完，一枪又打在他另只大腿上。

　　“嗯……”双腿中弹，面具杀手直痛得死去活来。

　　林逸继续追问：“她在哪？”

　　“我……我……”面具杀手浑身发抖起来。

　　“快说！”林逸一下大吼。

　　面具杀手吓得直叫：“她在上边！”

　　“砰！”一声枪响，面具杀手双手捧着林逸一把手枪，直接扣动扳机，射爆了自己脑袋。

　　或许，对他来说，死亡是一种解脱。

　　林逸站起身，把目光望向山上，眼中有光，却闪烁不定。

　　蝶姐会不会已经死了？

　　她会不会真被杀了！

　　林逸脸色一板，握紧双拳，“不管怎样，我生要见人，死要见尸！”

　　林逸朝着上方就是一阵狂奔。

　　茂盛的山林十分难行，仿佛这里从没人走过，但对林逸这样的绝世高手来说，这根本就算不了什么。

　　一阵冲窜，一阵观看，眼见自己就要迷路，林逸却突然冲出了密林，冲入了一片广阔的地方，马上，林逸看见前面正站着十几名面具杀手。

　　其中一名正是下面刚刚出现的那名脸上带红色魔鬼面具的男人。

　　不过，让林逸无比震惊的是，在这十几名杀手背后的石壁上，一名身段婀娜的女子正靠躺在那。

　　林逸一眼认出，这名美女正是紫蝶。

　　只是在此时，紫蝶一动不动，双眼闭着，身子虽靠在石壁上，却让人看不出是死是活。

　　“小子，你已经别无选择！”红鬼面具男将一把手枪，对准着紫蝶脑袋。

　　林逸把手上的枪直接放在地上，说：“放开她，我跟你们走！”

　　红鬼面具男向旁边十几名面具杀手说：“你们一起上，把他给我捆起来。”

　　当下，除了红鬼面具男以外，其余面具杀手纷纷行向林逸。

　　林逸无视这些人，一双眼直盯在紫蝶身上。

　　终于，林逸看到了她微微起伏的腹部，如此便说明，她还活着。

　　她还活着！这一发现，让林逸欣喜若狂。

　　但，他马上注意到，这十几名杀手已经行到自己面前，面对他们的枪口与炮口，他无所畏惧，但面对正指在紫蝶头部的红鬼面具男那把枪，林逸却不得不担忧。

　　林逸更害怕的是，在自己被抓之后，紫蝶会因为没有了利用价值，而被杀。

　　就在这时。

　　那靠坐在石壁上的紫蝶突然睁开双眼，让人奇怪的是，她眼中精光大作，丝毫看不到半点睡着刚醒时的惺忪。

　　一睁开眼的紫蝶像已知道现场发生的事，她所做得第一件事，就是站起身，用嘴巴去咬红鬼面具男这只握枪指着自己头部的手腕。

　　“啊……”红鬼面具男徒然惊叫。

　　行到林逸身边，正想抓林逸的十几名面具杀手一时纷纷大惊回头，看向后方。

　　而在就一刻，林逸从身上抽出小刀，锋利刀口迅速的划破了现场一名名杀手的脖子。

　　哪怕一名杀手反应异常敏捷，他一个后退，就是向林逸开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　但，他的子弹纷纷打在被林逸抓来挡住自己的两名面具杀手身上，而透过这两名杀手之间的身体缝隙，林逸用子弹，激烈的回应他，将他当场打死。

　　时间只不过才过了三秒，而这三秒内，现场十几名面具杀手无人生还。

　　林逸看向紫蝶与红鬼面具男那边。

　　只见，红鬼面具男正用一把枪对着林逸，他果断开火。

　　“砰……”

　　“铛！”现场响起一声铿锵有力的碰撞声，让人难以置信的是，林逸竟然用刀子，硬生生劈下了这颗子弹。

　　红鬼面具男当场傻眼。

　　林逸却果断飞刀。

　　“咻！”

　　“啊……”一声痛叫，林逸飞出的飞刀一下射中红鬼面具男这只握枪的手，他手上的枪直接甩落。

　　而在红鬼面具男另只手上，紫蝶一张嘴仍狠狠咬着不放。当真可谓双手同残，痛入心扉。

　　林逸从身上抽出一刀，又果断飞出。

　　“咻……”

　　“啊……”一声痛叫，飞刀射中红鬼面具男一条大腿。

　　林逸从地上捡起两把手枪，上前用手枪指着他脸。

　　拼尽全力，发疯一样咬着他手死死不放的紫蝶，这时终于没了力气，松开牙齿，一下坐回原地。

　　“你是谁！”林逸冷问。

　　“哼……”红鬼面具男却发出冷笑。

　　“砰！”林逸直接用子弹回应他，一枪射爆他胯下那包传宗接代的家伙。

　　“啊……”红鬼面具男浑身大震，痛不欲生的坐倒在地。

　　林逸一脸冷漠，把枪口抵住他头部，冷问：“谁让你来杀我的？”

　　“我不知道……”红鬼面具男愤怒大吼。

　　“砰！”林逸又一枪爆了他一只耳朵。

　　“嗷……嗷……”当即，红鬼面具男痛得就地打滚。

　　林逸把一支枪口塞入他嘴里，冷问：“雇主是谁！”

　　红鬼面具男看着林逸，见林逸脸色一片无情，眼中布满杀气，他身子禁不住抖了起来。但最终，他还是摇头，“我不知道！”

　　“砰……”林逸一枪爆了他嘴巴，终结他性命。

　　紫蝶一直在看着林逸。

　　紫蝶突然发现，比起以前，林逸杀人的手段变得更加残忍。这让她心中不由有点担心。

　　林逸给紫蝶双手松绑，察看她全身，见她脸色苍白无血，神态憔悴不堪，他心头一痛：“蝶姐，你受苦了……”

　　林逸一下将她紧紧抱入怀里。

　　紫蝶心里很感动，热泪盈眶说：“逸弟，别这样，我现在不是好好的嘛，我没事……”她突然想起林逸手臂上的刀伤，情急推开他，双手小心翼翼捧着他受伤的手臂，问：“你的手怎么样？还疼吗？”

　　林逸摇头，“不疼。”

　　紫蝶一只温柔小手轻轻摸着林逸的侧脸，哭说：“那刀刺得你这么深，你怎么会不痛呢……”她一下依偎在他怀里，双手紧紧搂抱他腰。

　　经过这件事，俩人的关系一下被拉近。

　　林逸甚至在这一刻，从她身上，找到了嫂子的感觉。

　　俩人诉说了一会，就在现场察看起来。

　　紫蝶看着惨死在地的十几名杀手，一时还是感到很不可思议，林逸杀人的手段不止残忍，而且快若闪电。

　　但要不是如此，她也不清楚，他能否把她救出。

　　“这是他们的窝？”林逸看着这个如同骷髅头一样的洞口，说道。

　　紫蝶点头，“应该是吧，对了，我的挎包可能在里头。”

　　“你在这等我，我进去找找。”

　　“那你快点，我有点怕。”哪怕现场的面具杀手都已死亡，但经历过前面二次被抓，紫蝶还是有点惊怕。

　　“我知道。”林逸转身，速度行入洞中。

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒。

　　时间一秒秒过去。

　　紫蝶在这洞口徘徊起来，一会看看洞口内，一会又看看外面，她害怕的不止是这些惨死的尸体，更是害怕从山下会返回的面具杀手。

　　好在，林逸没让紫蝶等多久。

　　就在这时，洞内传来了脚步声。

　　紫蝶迎入洞内，就见林逸手上提了一个大箱，风风火火行了出来。

　　“蝶姐，你知道我发现了什么吗？”林逸上前，把她的挎包与手机递给她，笑问。

　　“发现了什么？”俩人行出洞口，紫蝶盯着他手上这一大箱子，颇为好奇问。

　　林逸放下大箱，一下将箱盖打开。

　　只见箱内摆放着满满一大箱叠得整整齐齐的钞票。

　　“这么多钱！”紫蝶大吃一惊。

　　林逸合上箱盖，笑说：“蝶姐，你等我一会，里面还有一箱呢，我这就去取。”

　　“好，那你小心点。”见到这么棒的收获，本有点怕意的紫蝶一时胆子也大了起来。

　　紫蝶在自己挎包上看了一会，见宝贵的药品与医治的工具都在，她松了口气，也忙拿出一瓶药，倒出一颗药丸，直接吞服。

　　林逸很快从洞内出来，这时他手上除了一个同样的大箱外，还多拿着一只崭新的手机。

　　“蝶姐，你猜猜我又有什么新发现？”林逸行到出口，笑着放下大箱。

　　紫蝶盯着他手上拿着的手机，说：“逸弟，你该不会找到要抓我们的雇主是谁吧？”

　　林逸点头一笑，把手上的手机递给她，说：“雇主还没确定，不过他这手机上只保留了一个号码，我猜八九不离十会是那雇主的。”

　　紫蝶看了眼手机上的号码，点头说：“那真是太好了，只要把雇主给揪出来杀了，我们才能断绝后患，不然后患会无穷止尽！”

　　“嗯。”林逸点头。

　　紫蝶把刚才的小药瓶递给林逸，说：“逸弟，快服下一颗药丸。”

　　林逸从小药瓶里倒出一粒，只觉小小药丸中蕴含着满满的药香，笑问：“这是什么药？”

　　“逸弟，你玩过游戏没？”紫蝶笑道：“这药就相当于游戏中给游戏主角的补血。”

　　林逸扬嘴一笑，立即服下，马上，一股暖流从胃部涌遍全身四肢八脉，本是疲惫的身体猛得振奋不少。

　　“蝶姐你真棒！”林逸竖给她拇指。

　　紫蝶吃吃的笑了起来。

　　林逸又打开另个箱盖，跟前面箱内装着的一样，这大箱里同样是装得满满的一大箱钞票。

　　“这么多……”蝶姐一脸惊喜。

　　林逸笑说：“约莫数了下，两个箱子加起来，大概是一亿。”

　　“不错，一亿可以买好多东西。”紫蝶欢喜道。

　　林逸把箱盖扣回，说：“我们离开这里再说。”

　　“好。”紫蝶举双手赞成，连忙帮忙提起一个钱箱。


第315章 雇主浮出水面！

　　俩人结伴下山。

　　当经过前面林逸与面具杀手激战过的山林时，紫蝶看着狼藉不堪的场面，与横七竖八惨死的杀手尸体，她可以想像到前面在这里，林逸经历的战斗有多激烈。

　　也幸好是林逸，如果是普通人的话，那他早已死一万次。

　　山路崎岖不平，但因为有喜欢的人作伴，紫蝶脸上总荡起笑容。

　　见她这样，林逸心中也很愉悦。

　　出了这座挪威森林，俩人在郊外搭乘了一部出租车，最终回到城市。

　　在一家名叫“和悦”的豪华宾馆门前，出租车停了车。

　　林逸与紫蝶各提着一大箱钱上了宾馆，最终，俩人决定暂时租住在和悦宾馆408房。

　　“逸弟，我先给你治伤。”一进房里，紫蝶就着急说。

　　林逸见她紧张的模样，点头一笑，“好吧。”

　　“你把上衣脱了，躺在沙发上。”紫蝶把这两个装钱的大箱搁置在沙发一边，说。

　　林逸倒也听话，脱了上衣，躺在沙发上，毕竟紫蝶是神医，能让他的刀伤在最快速度痊愈，他又何乐而不为呢。

　　紫蝶解开林逸手臂上的药布，从自己挎包中拿出两个药瓶子，先是用药水清洗林逸的伤口，然后再洒下药粉，最后才取了新的药布将他的伤口温柔的包扎起来。

　　“好了。”做完这一些，紫蝶冲林逸一笑，却发现林逸双眼正直直看着自己，他的眼中有光，看着她的脸，像是在欣赏什么杰出的作品，这一发现让她有点不好意思。

　　“蝶姐，你认真起来真好看。”林逸由衷赞美。

　　“谢谢！”紫蝶微笑起身，说：“我去洗个澡先。”

　　“嗯。”林逸点头，穿回上衣。

　　紫蝶在房里转了一圈，却发现房内什么换穿的衣服都没有，低头扫了眼身上穿着的衣服，经历前面二次绑架，她身上的衣服又能干净到哪去。

　　看向林逸，他身上衣服，同样不太干净。

　　紫蝶干脆去浴室洗了把脸，又回来。

　　林逸看着她，笑说：“先办正事吧，等回来我们再好好洗个热水澡。”

　　紫蝶点点头，立刻低下脸去，她却不明白，林逸说得“等回来我们再好好洗个热水澡”，是俩人一起洗，还是分开洗。想起前面林逸与子幽曾睡在同张床上过夜，她心中突然有点小小担忧，以及期待。

　　林逸拿出那山洞中拿来的手机，递给紫蝶，说：“你以鬼王的身份拨打这个电话，看看他是不是雇主。”

　　“嗯。”紫蝶接过手机，脸色一下认真了点，当场拨出电话。

　　林逸凝起双眼，看着紫蝶手上这个手机。

　　对方会是谁呢？

　　对方的目的并不是要杀我，而是要抓我，他为什么要这样做？

　　难道是蓝大？

　　“喂……”从紫蝶手机上的扩音器中马上传出一个低沉的男声，一下打消了林逸的顾虑。

　　我就知道，不会是蓝大雇鬼帮来抓我的！林逸笑了。

　　紫蝶冷冷地说：“人我们已经抓到了，你看看，现在我们在哪交货？”

　　“你是？鬼王呢？”对方有点奇怪。

　　“他受了伤，现在在养伤，不方便办事，我是他妹，现在由我全权负责这事。”紫蝶随便编了个谎说。

　　“好，晚上八点前，把人弄晕带到锦龙酒店，然后再给我电话，到时我们会带够钱过去要货。”

　　“就这么说定了。”

　　俩人挂了电话，紫蝶看着林逸。

　　林逸给她一个赞扬的目光，笑说：“鱼儿已经上钩了，接下来就看我的啦。”

　　紫蝶问：“逸弟，听出这声音是谁不？”

　　林逸想了下，摇摇头。

　　紫蝶笑说：“不过，我们晚上就知道了。”

　　“说得也是。”林逸也笑了，但在他心中，却有个疑问：对方究竟是谁！

　　时间悄然流逝。

　　在天还未亮时，林逸与紫蝶吃了晚餐，入住锦龙酒店。

　　晚上八点还未到，紫蝶揣着的这个手机突然响起。

　　来电显示是前面那个电话号码。

　　紫蝶看向林逸。

　　林逸对她点头。

　　紫蝶果断接通，“喂……”

　　“你们到锦龙酒店没有？”

　　紫蝶冷说：“刚到，523房。”

　　“好！我叫人马上过去，你把人弄晕了，但千万别弄死了，等着收钱交货。”

　　紫蝶看着林逸，说：“你放心，他已经喝了迷昏药，没到半夜一二点，他别想起来。”

　　“好。”对方喜叫一声。

　　俩人再次挂了电话。

　　林逸奇怪说：“这么看来，对方是很着急要见我，这是为什么？”

　　紫蝶想了一秒，说：“会不会是你的仇人，已经恨不得想要亲手杀了你。”

　　林逸笑说：“如果真是这样，那我倒要看他怎么死！”林逸一下把雇主缩减到海明市三大家族的范围，除了与这三大家族有仇外，林逸想不清楚，这边究竟还有什么人与自己有如此深仇大恨。

　　在等待中，时间一分一秒过去。

　　“咣咣……”将近过了十五分钟后，房门突然被人敲响。

　　紫蝶与林逸对视一眼，林逸向她点头。

　　紫蝶行到门边，透过猫眼看去，能够看出外面来了五名西装男，为首的男人一脸胡须，是个粗犷的中年男人。

　　紫蝶回头，向林逸伸出五根手指。

　　林逸点头，直接上墙，倒立在大门上方的天花板中。

　　紫蝶将预先准备好的魔鬼面具戴在脸上，开门。

　　“吱……”房门打开。

　　当看到戴着狰狞鬼脸面具的紫蝶时，门外五人同时一惊。

　　不过，粗犷男却壮大胆子说：“少爷派我们来提货，这些是钱。”

　　“进来吧。”紫蝶撇了眼两人手上各提着的一个大箱子，那箱子跟前面林逸在那山洞中拿得箱子一样。

　　紫蝶眼里闪过一丝异彩，这两大箱子如果与前面那两箱加起来一样装着一亿，那这雇主就是出了二亿给鬼帮，要他活抓林逸。

　　究竟是怎么样的深仇大恨，让对方不惜出如此高价来活抓林逸？

　　而且也可以看出，对方能简单拿出二亿，来头绝对不小。

　　紫蝶转身行入房内，粗犷男略有犹豫，但见房内不见他人，他立即带着四名男保镖行入。最后一名保镖，虚掩房门，行入。

　　这五人周围一阵扫看，却全然没注意到，在他们头顶，竟然有一个人倒站着，如同看一头猎物一样盯着他们。

　　“呼……”林逸缩着的身子一蹦，伴随落地，他两个坚硬如铁的手肘猛得射在后方两名保镖脖上。后者应声而倒。

　　另两名保镖当场反应，从身上抽出枪，指向林逸。然而，还没等他们开火，林逸两只手就如闪电般硬生生夺过他们这两把手枪。紧接着，林逸一脚横空扫去，一前一后扫在这俩保镖侧脸，将他们当场扫晕在地。

　　粗犷男完全被吓傻，反应过来，刚一拿出枪，一把手枪却从他后面，抵住他头部。

　　粗犷男一动不敢动。

　　紫蝶一把抢走他手上的枪，也将脸上戴着的魔鬼面具摘掉。

　　林逸上前，冷问：“你是什么人？”

　　“我我……我叫李铁柱，是秦大家族秦天虎大儿子的助理……我只是一个替人跑腿的……”

　　原来还是秦大家族！林逸脸色一下难看起来，他本以为自己杀了秦大家族大当家跟二当家等人，就足以慑退秦家的人，谁料他们现在反而变本加厉来追杀自己。

　　“秦天虎是什么人？”紫蝶一脸不解的看着林逸。

　　林逸同样不解。

　　粗犷男李铁柱说：“秦天虎是秦大家族三当家，但这不关他的事，是他大儿子秦非凡一个人操作的……”

　　林逸没得商量的语气说：“带我过去见他，我饶你不死，否则……”林逸看向自己手枪。

　　李铁柱也看了眼他的手枪，忙激动说：“你说什么我就做什么，我完全配合你们，但求你们不要杀我……”

　　林逸点头，看向紫蝶。

　　紫蝶扬嘴一笑。

　　“呜……呜呜……”就在这时，李铁柱身上一个手机响起。

　　林逸与紫蝶看着他。

　　李铁柱紧张的拿出手机，看了眼，脸色凝重起来。

　　紫蝶喝问：“谁的电话？”

　　“是他，大少爷的。”李铁柱说。

　　林逸不容反驳地说：“你告诉他，就说事情已经顺利完成了，你正准备要回去。”

　　紫蝶不客气地说：“敢向他透露这里情况半个字，我就一枪崩了你！”

　　“是是是……”李铁柱一阵激烈点头，接通，“喂……大少爷……”

　　“怎么这么久才接电话，事情办得怎么样了？”在他手机中，马上传来一个低沉的男声，这声音林逸与紫蝶一下认了出来，他就是前面与紫蝶通电话的那人。

　　李铁柱有点发抖地说：“大少爷，事情已经顺利完成了，我正准备带货回来见你。”

　　“好，马上带货回来！”对方的声音一下亢奋起来。

　　“那就这样。”李铁柱匆匆挂了电话。

　　紫蝶打开他带来的两个大箱子，只见在那箱内果然装着满满一大箱一捆一捆的钞票。

　　紫蝶眼前一亮，扣回箱盖，起身，看着林逸。

　　林逸也看到了箱中的钱，扫看现场晕倒的四名保镖一眼，说：“蝶姐，你给他们喂点药，让他们在天亮之前都醒不来，然后你再处理这些钱。”

　　醒目的紫蝶马上明白，林逸是不准备让她跟着去，“逸弟，我……”她明明知道实力强悍的林逸能办好这事，但她心里就是很担心他。

　　林逸笑说：“我去去就回，你去换个酒店，回头我给你电话。”

　　“嗯，好……”在林逸强烈目光下，紫蝶最终选择妥协。

　　“走！”林逸不善的目光一下盯住李铁柱。

　　“是。”李铁柱连忙行向大门。

　　紫蝶跟出大门，说：“逸弟，保重。”

　　“我会没事的。”林逸回头冲她一笑。

　　紫蝶看着渐渐走开的他，内心却满是不舍。

　　但，哪怕如此，林逸与李铁柱仍是走出了她的视线，走出了锦龙酒店。

　　林逸上了一部黑色大众，李铁柱驱车而去。


第316章 活抓真相！

　　海明市西区，一栋独立的三层楼豪华宅子大厅内。

　　一名脸上有不少皱纹的少年正用双手，激动的抚摸着一条黑色的腰带，在他的眼中布满贪婪之色，仿佛面前这条黑色腰带就是一件无价之宝。

　　要不是他脸上的皱纹，这名少年应该算是非常俊俏的帅哥。

　　然而，在此时，未老先衰的他让人看到他脸之后，绝不想再第二眼。

　　他就是秦大家族秦天虎的大儿子秦非凡，这条黑色腰带，正是林逸曾拿去从秦无仇手中交换子幽的行义套装。

　　“只要能使用这件无敌装备，那这个世界就将注定要被我秦非凡一个人主宰！”

　　“无数的美女，数不清的金钱，无上的权力，还有王者般的尊严……这一切都将要属于我了……”秦非凡双手发抖着，将行义腰带紧紧的抱入怀里。

　　外头，黑色大众停了下来。

　　“到、到了，大少爷就在里头。”李铁柱紧张的对林逸说。

　　林逸看着这座无比豪华的大宅子，心中一下生出一股无名火。

　　我倒要看看，你这小子花二亿来抓我的真正目的是什么！

　　林逸阴着脸，推门下车。

　　眼见林逸无视自己，在车上驾驶室座位上的李铁柱先是松了口气，却忙掏出手机拨打秦非凡电话。

　　“砰！”

　　“嘭……”一声枪响，一颗子弹穿过挡风玻璃，将他直接爆头。李铁柱一头敲在侧边车窗的玻璃上，睁大双眼，死不瞑目。

　　林逸对此冷笑，“不作死便不会死！”

　　“什么人！”两名保镖迅速冲出，掏出手枪指向前面。

　　然，林逸一阵奔跑，在地面上只留下一道残影，眨眼间上了豪宅的墙壁，消失在围墙顶。

　　这俩名保镖一阵傻眼，如果不是亲眼目睹，他们根本不相信还有人能这么轻松就冲上三米多高的围墙。

　　“你看清楚没有？”一名保镖傻眼问。

　　另名保镖点头，但又摇头，“我，我不太确定。”

　　“我也是。”俩人对视一眼，只见彼此脸色一片苍白，但见前面停着的黑色大众一动不动，他们立即行去。

　　豪宅一楼大厅。

　　林逸从门口行入，站在厅里，扫看周围一眼，盯住前面沙发上一名古怪的少年。

　　马上，林逸发现，这古怪少年手上紧抱着的一条黑腰带正是自己的行义套装，一刹那，林逸心中大为惊喜。

　　“你是什么人！”在厅里站守的两名女保镖一下注意到林逸这名不速之客，她们第一时间掏出手枪，围冲上前。

　　林逸看着她们无动于衷，说：“我现在不想杀女人，所以你们不要逼我。”

　　“快举起双手！”左边的女保镖厉声喊道。

　　林逸看着她，嘴上露出浅笑，如此的笑意却令她们感到不寒而栗！

　　右边的女保镖愤喊：“快把双手举起来！”

　　林逸嘴上扬起的笑意一时更浓，他立即风一般的闪开。

　　林逸移动的速度实在太快，她们的目光根本跟不上，而等这两名女保镖反应过来，林逸已经冲到她们身后，用两把冰冷的刀刃分别贴住她们脖上。

　　两名女保镖当场傻住。

　　“嘿嘿……”林逸得意一笑，收起架在她们脖上的刀，同时用双手手肘重重击打在她脖上。

　　“嗯……”

　　“嗯……”一声痛苦吭叫，这被秦非凡花了大价钱给自己当贴身保镖，并在平日里被他引以为傲的俩女就如此不堪的晕躺下去。

　　在沙发旁边，注意到这一幕的秦非凡，一时脸色震惊，很是害怕地问：“你是怎么进来的？”要知道，他在门口可是雇了好几名一流保镖看守。

　　秦非凡又重新看了眼那两名晕倒在地的女保镖，很可惜，她们没给他带来丝毫希望。

　　林逸行向秦非凡。

　　不知为什么，面对林逸逼近，秦非凡感到恐惧不已。

　　秦非凡突然从沙发底下，抽出一把手枪。

　　然，当他这把手枪刚指向林逸时，就见林逸手上轻轻一挥，一道刺眼刀芒立即在空气中一掠而过。

　　“啊……”秦非凡手掌剧痛，林逸飞来的小刀，竟从他两根手指缝中稳稳刺入。

　　他手上握着的枪，当场掉落在地。

　　“嗷……”秦非凡另只手紧捂着这只手，痛得满脸皱纹如同波浪纹似的。

　　对于他的痛苦，林逸面无表情，行到他面前，与他相距一米站着。

　　秦非凡看着林逸，脸上生出仇恨与恐惧混杂的表情，对着入口就喊：“快来人呐……”

　　“找打！”林逸脸色一冷，一拳爆在他脸上。

　　“啊……”

　　“嘭……”一声惨叫，一记爆响，秦非凡整个人倒飞出去，重重砸在后方一台超簿的液晶电视上面，液晶电视直接爆炸出一团白烟。

　　秦非凡再站起身时，满嘴是血，一张开口，只见他本是整齐的门牙掉了四颗，显得突兀而难看。

　　秦非凡强忍着嘴上与手上以及背部的剧痛，撇眼就要行过来的林逸，他第一反应不是冲上前跟林逸硬拼，而是掉头就逃。

　　但，他哪里逃得了！

　　林逸身子略微一沉，下一秒，他纵身而起，跳到空中潇洒的翻了个身，稳稳落在秦非凡身前，挡住他去路。

　　秦非凡一下惊呆。

　　就在这时，四名男保镖匆匆冲了进来。

　　他们手上各拿着一把手枪，枪口对准林逸，半包围着他。

　　只是，在这一刻，任他们有枪在手，四人也不敢扣动扳机，而是异常激动的看看秦非凡，又看看他身边这名不速之客。

　　“把枪通通放下，否则我杀了他。”这四名保镖一出现，林逸就将一把锋利的小刀架在秦非凡脖上，身子掩在他身后，露出半张脸，冷冷看着他们。

　　秦非凡身子微微发抖起来，他的颈部已经感受到林逸这把刀的刀口有多锋利，他非常相信他说得到做得到。但，如果这四人听他的话，放下武器，他就真的肯放过自己吗？他不清楚，他很不清楚！

　　林逸扫看这四人一眼，见他们已经有所动摇，但却仍不肯放下武器，点点头笑道：“好，我数三下，你们不放下枪，我就让他直接脑袋搬家。”

　　林逸开始喊：“一。”

　　秦非凡身子更加发抖起来。

　　林逸又喊：“二。”

　　四名保镖再次面面相觑，二人握枪的手不由自主的发抖起来，另两人额头上渗出了冷汗。

　　这四名保镖的工作就是保护好秦非凡人身安全，而假如秦非凡现在被杀了，他们哪怕替他报了仇，也绝对会因此掉了保镖这个饭碗，试问，有这个前提，以后谁还敢聘请他们当保镖？更可怕的是，这不止是以后找不着工作这么简单，他们还极可能遭受秦大家族人的追杀！

　　林逸再喊：“三！”

　　秦非凡当场大吼：“快放下枪！”

　　这四名保镖纷纷脸色惊变，放下手枪。

　　林逸看着被自己吓得无比狼狈的他们，心里很满意自己的表现。

　　林逸见秦非凡腋下一直夹着自己的行义套装黑腰带不放，伸出手，抓着黑腰带的一端，硬生生的从他腋下抽了出来。

　　见这个几乎无敌的宝贝又失而复得，林逸心情很是激动，但也很奇怪。

　　这个人怎么会有我的行义套装？

　　林逸干脆问：“这是秦无仇在死之前交给你的？”

　　“是我从他那……偷来的。”秦非凡发抖的说，他刚刚还把希望寄托在自己这群保镖身上，但这时，面对他们放下武器，他直感到心寒。

　　“偷来的？”林逸更加奇怪，“他已经告诉你，这宝贝的厉害？”

　　秦非凡又摇摇头，“不是，是我……我偷听到的。”

　　林逸双眼凝起，盯着他。

　　面对林逸这种锐利的目光，秦非凡内心一阵颤抖，说：“在那条十字路上……我看到你用这宝贝交换你的女人……而我当时就在那附近的一部车上，我一不小心看到了……”

　　林逸看着秦非凡，秦非凡也看着他，只是，秦非凡一脸苍白。

　　林逸相信他不敢欺骗自己，而在当初，他只一心顾着被秦无仇抓住的子幽安全，却丝毫没去注意在那周围路上，还有没有秦大家族的人。

　　秦非凡说：“再加上近来各大媒体不断报道黑衣侠的事，我就一直渴望能拥有一件这样神奇的宝贝……”

　　林逸扬嘴一笑，说：“这么说来，你花了二亿雇佣鬼帮活抓我过来，就是想要我教你怎么使用这身无敌套装？”

　　秦非凡点头，内心却生出震撼，没想到这位神秒少年的头脑思维竟这么强，竟能一下猜出他的目的。

　　行义套装已经被林逸关闭了再认主功能，再加上秦非凡此时不是穿着它，林逸依照这两点，不难想出他要抓他来的真正目的。

　　但这样的真相，让林逸感到非常可笑，要知道他这身行义套装，当初嫂子买给他时总共也就花了一千万，他记得好像是一千万，但哪怕不是一千万，而是五千万，比起他的二个亿来，显然少多了。

　　不过，林逸相信自己现在绝对值得起这个价，因为他黑衣侠的名号已经在海明市，甚至整个北方都响当当起来，令无数作恶多端的巨头闻风丧胆。


第317章 可爱的女保镖！

　　林逸看了眼手上的黑色腰带，再扫眼现场一遍，就将腰带放在腰间，用拇指按动开关。

　　“嗡……”一刹那，沉睡了几天的行义套装被启动，从待机模式中苏醒。

　　“哗啦啦……”黑色的布料如同流水般一下蔓延林逸全身上下而去，包括他的面部，被这身行义套装遮掩的丁点不露。

　　“林逸先生，欢迎您再次使用行义套装。”木娃纯朴忠诚的声音立即在林逸大脑响起。

　　林逸还以一笑。

　　这一变化实在太快，秦非凡与现场四名保镖几乎都没反应过来，这名神秘少年就已被这一身黑衣笼罩全身，一股神秘而不安的气氛瞬间从林逸身上散出。

　　“开火！”突然，先反应过来的秦非凡，冲自己四名保镖大吼，他迅速从林逸身前逃开。

　　林逸对此嗤之以鼻。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”顿时，反应过来的四名保镖对着林逸直接开火。

　　林逸感觉超可笑，子弹打在他身上，就像雨水滴打在他身上，除了一些搔痒外，根本不能给他造成任何伤害，更别提能杀死他。

　　见子弹完全伤不了这黑衣人，秦非凡吓得脸色一片苍白，却也不忘扭身就逃。

　　林逸行向这四名保镖。

　　面对他的到来，他们一脸惊恐，步步后退。

　　但林逸的速度还是快了一步，行到二名保镖身前，双手一扫，本是被这二名保镖死死抓在手上的手枪，当场被林逸抢到手上。

　　还不等这二人更多动作，林逸将这两把枪枪口对准他们脑袋，果断开枪。

　　“噗！噗……”这二名刚刚还是活生生的人，立即沦为被爆头的尸体。

　　林逸对此没有丝毫怜悯，仿佛这些人早该死。

　　下一秒，林逸又分别对另两名保镖爆头，后者应声，一命呜呼。

　　林逸放下这打光子弹的手枪，从死人手里又抓了把手枪，从手枪的重量，林逸可判断出枪仓弹巢内还钳镶着一颗子弹。很快，他就证明，他的判断是正确的。

　　豪宅外。

　　秦非凡惊魂不定的向外奔逃着。

　　“呼……”一阵风啸，秦非凡只感眼前一黑，在他面前就站了一个人，一个黑衣人，他正是刚才毫宅内那名可怕的少年。

　　秦非凡脸色巨骇，面对林逸，他整个身子竟然不受控制的颤抖。

　　“求求你放过我吧，你要多少钱，多少女人，我通通答应你……”秦非凡一把眼泪一把鼻涕的扑跪在林逸脚下。

　　林逸却显得无动于衷，把手上的枪口慢慢的移到他头上，他突然扣动扳机。

　　“噗……”秦非凡顿时扑死在地，一双死不瞑目的眼睛里，布满可怖的鲜血。

　　“对于我来说，我身边人的安全大过一切！”林逸冷笑。

　　林逸回到豪宅，找出一个手机，拨打秦非凡父亲秦天虎的电话。

　　“喂，哪位？”电话那头很快传来冷冰冰的中年男人声音。

　　“你是秦天虎？”林逸无喜无忧问。

　　“没错，你是？”对方语气轻佻的问。

　　林逸极不客气说：“我是你们秦大家族的克星，你们以后要是再敢来找我，或是找我身边人的麻烦，那我就不止杀死你们一两个亲人那么简单，而是让你们整个秦大家族直接从世上消失……”

　　林逸挂了电话，行出豪宅，如同一道鬼魅般，诡异的消失在一条街道黑暗的尽头。

　　晚上九点，一部蓝色出租车停在一家名叫“财源”的酒店大门前。

　　“多少钱？”车上，林逸看着中年女司机问，他此时身上的黑色套装已经不见了。

　　女司机向林逸递去车票，“八十。”

　　“给。”林逸给她一百。

　　“找你二十。”女司机忙递给林逸散钱。

　　林逸推门下车。

　　“林少……”一个女子如一阵风般冲前，对他恭叫。

　　林逸一眼注意到，紫蝶贴身的一名女保镖已经不知何时站在这酒店门口了。只是，在自己目光看去时，这女保镖脸色显得有点紧张。

　　“蝶姐呢？”林逸问。

　　女保镖紧张答：“她在酒店1046总统套房等你。”

　　林逸点头，行入财源酒店。

　　女保镖紧随身边。

　　进入一架豪华的电梯。

　　林逸一眼发现这名女保镖还是一如既往的紧张，她表面严阵以待，但她游离的眼神瞒不了他。

　　林逸微笑说：“叶，你怎么了？”

　　女保镖脸上荡起涟漪，紫蝶在前面叫过她的名，让她去贴身保护子幽，但被子幽婉拒了，她万万没想到，林逸竟因此记住了她的名字，她一时既紧张又兴奋的看着林逸，然而面对他如同刀削般帅气十足的脸廓，她一时表现得更加紧张。

　　叶嘴上却加重语气，说：“林少，我很好！”

　　林逸见她越发的窘迫，心里虽觉有趣，但也不敢再“为难”她，没再问她一句，或多看她一眼。

　　女孩子的紧张，总让人觉得可爱，至少林逸在这一刻感到了亲切。

　　林逸脑中不由想起了叶小雪，那个在全班最胆怯的小女生，却常常因为自己而表现出过人的勇气。

　　她现在过得怎么样了？

　　“叮……”电梯门开启。

　　女保镖叶恭敬说：“林少，请。”

　　林逸行出电梯，就见紫蝶与另俩名女保镖已快步行来迎接，从紫蝶姣好脸上绽放出的欢笑可看出，再次见到林逸时她有多高兴。

　　林逸马上注意到，紫蝶此时身上穿着一套OL制服，虽是全套洁白色的淑女装，但高挑的身段加上行走时的轻盈体态，无不诉说着她的性感与妖娆。

　　林逸身子顿住，目光在紫蝶上下扫了眼，不可否认，紫蝶这种白领丽人的装扮，让男人一颗本是平静的心很容易动摇起来。

　　好在，林逸定力非凡，身体的异样也仅仅持续半秒而已，就继续行去。

　　“逸弟，你没事真是太好了。”紫蝶行上前，上下打量了林逸好几眼，见他一切如故，她松口气一笑。

　　林逸点头微笑，扫了眼旁边三名女保镖，她们也凤目含喜，明显高兴。

　　“蝶姐，我得洗个澡先。”林逸笑说。

　　“嗯，要换洗的衣服都给你准备妥当了，我们走吧。”紫蝶笑着，双手自然而然的抱着他一只手，与他一同往前不远一间总统套房行去。

　　一袭好闻的香味立即扑鼻而来，林逸只觉心旷神怡。被紫蝶这样抱着手，被三名女保镖这样簇拥着，林逸虽觉暧昧，但也不敢多想。

　　紫蝶问：“吃过饭没？”

　　林逸笑说：“我吃过了，你们吃过没？”

　　紫蝶笑说：“我们也吃了。”

　　进入1046套房，与紫蝶分开身子，林逸就独自去浴室沐浴了。

　　从浴室出来，吹干了头发。

　　紫蝶提着一个挎包上前，问：“逸弟，你现在有没事？”

　　林逸摇头，“没事。要干嘛？”

　　“那你到房间躺下，我要给你做针灸。”紫蝶美目撇了眼侧边卧室门口内那一张大床。

　　林逸行入卧室，一下发现那床不是一般的大，简直一次可以睡三四个人。

　　“好吧。”林逸乖巧仰躺在床。

　　紫蝶坐在床边，立即在林逸身上忙碌起来。

　　因为平躺，林逸的目光不由自主的投放到紫蝶脸上。

　　这是一张非常耐看的脸，尤其是紫蝶此时非常专注的神态，让她身上更散发出一种独特的女人魅力。

　　林逸不自觉拿赵子燕跟她对比，竟发现，如果单纯拿脸蛋比较，她们将不分上下，都是那种完美到几乎无可挑剔的地步。

　　不同的是俩人神态所流露出来的气质，一个是善良可人的女神，一个却是性感聪慧的才女，究竟谁更完美一点，林逸说不清，但他打从内心向着自己未婚妻赵子燕。

　　突然，紫蝶看到了林逸。

　　四目一对，紫蝶娇容微微一荡，显然，她没想到，林逸会用这么认真的眼神看自己，这让她惊喜交加之余，又受宠若惊。

　　紫蝶快速移开了视线。

　　林逸却淡然一笑。

　　“团主，先喝口茶吧。”一个女声在旁轻轻响起，语气之中不乏关爱之意。

　　林逸扭脸看去，就见过来的人是前面在酒店大门前接自己的那名害羞女保镖，在她双手上，端着一个茶杯。

　　“好。”紫蝶轻松一笑，接过她的茶杯，慢慢喝了起来。不可否认，叶来得正是时候，她的到来正好避免了紫蝶的尴尬。

　　叶本来很镇定的，但见床上躺着的林逸看来，不知为什么，她坚定的眼神又再一次游离起来，紧张不已。

　　“谢谢。”紫蝶把喝到一半的茶杯子放到一边，笑看叶一眼。

　　叶点头，转身就欲离去。

　　林逸一时却不想放过她，笑说：“叶，你怎么只顾给你团主倒茶，却没给我倒茶？”

　　他此话一出，不止是叶吃了一惊，紫蝶也感到小小意外的看着林逸。

　　“林少，我这就给你倒。”叶紧张说。

　　林逸扬嘴一笑，说：“叶，我逗你玩的，呵呵，你真可爱。”

　　“……”叶当下更加不好意思起来，看着林逸深邃的星眸，她能感觉自己的脸颊开始红烫起来，神情不由得仓促。

　　紫蝶对林逸问：“逸弟，你真不喝茶？”

　　林逸笑说：“我纯想逗逗她。”

　　紫蝶笑看身旁女保镖一眼，说：“叶，没事了。”

　　“嗯。”叶恭应一声，对她点头，看了眼林逸，见林逸仍笑望自己，她有点害羞的走开了。

　　让林逸意外的是，没隔一会，这名有趣的女保镖就捧了杯热茶过来，恭敬说：“林少，你的茶……”

　　林逸看向她，只见她脸上不像刚才那般羞怯，但红扑扑的脸上仍写满什么。


第318章 武警杀到！

　　紫蝶看看林逸，又看看这名女保镖，笑说：“叶，把茶放下来就行了。”

　　“是。”叶忙应，身上如同重释，放下茶杯，她立即走开。

　　林逸看着女保镖离去的背影，不由想起了自己得意的双胞胎助手雨馨跟雨寒。

　　“逸弟，她们三个是我最忠诚的手下，尤其是叶……”紫蝶看着林逸，笑得有点神秘。

　　林逸说：“这个叶，确实蛮好的。”

　　紫蝶笑说：“要不……让叶以后都贴身保护你？”

　　林逸心头一喜，但表面上却也不动声色，“蝶姐，这怎么好意思，叶这么优秀，我要是把她留在自己身边，不是夺你所好。”

　　“我不是还有灵跟翠吗，有她俩在，我完全没问题。”紫蝶撇了眼卧室门口，笑说。

　　“可是……”林逸还有点犹豫。

　　紫蝶笑说：“逸弟，再怎么说，我也是您属下，您能看得起您属下的保镖，那简直是我跟叶的荣幸。”

　　叶害羞，真诚，恭敬，林逸打从内心就喜欢她，让她做自己的贴身保镖，林逸当然求之不得。

　　见紫蝶一昧这样说，林逸笑说：“我确实很欣赏她，蝶姐，既然你这么说，那我就不再推辞，以免让我在你心目中留下虚假做作的坏印象。”

　　好像是紫蝶得了什么大便宜似的，她很是高兴地说：“逸弟，那我们就这样说定了。”

　　紫蝶点头，立即冲着卧室门叫：“叶，你进来。”

　　就在这时，一个人影从卧室门口匆匆闪入，却不是叶，而是紫蝶另一女保镖灵。

　　灵的神态很肃穆，林逸与紫蝶在她脸上看一眼，就看出她有什么事要说，而且不会是小事。

　　“团主，有批警员过来，说要查房。”灵看看林逸，看看紫蝶，紧张说。

　　“什么？”林逸与紫蝶微微吃惊。

　　紫蝶问：“来了多少人？”

　　“十个。”灵答。

　　“有没亮家伙？”紫蝶再问。

　　灵说：“没有，不过瞧他们模样，显然是带了武器的。”

　　“你们干什么？”突然，一个急促的女声在套房门口响起。

　　“嘭……”一刹那，本是紧闭着的套房门被人一脚踢开，一批身穿警察制服的男人硬闯了进来。

　　与灵所说不同的是，涌进来这十名警员人人手中拿着手枪。

　　“逸弟，你先在这里待着，我们出去看看。”紫蝶说。

　　林逸点头。

　　紫蝶与灵立即从这卧室行出。

　　紫蝶刚一行到套房厅里，一把把手枪就纷纷指向她。

　　而在同时间，紫蝶三位贴身女保镖分别掏出两把手枪，枪口对上这十位不速之客，身子护在紫蝶身前。

　　整个套房的气氛霎时凝重无比，一时间双方你看看我我看看你，任谁也不敢先开火。

　　后方卧室内。

　　林逸从床上翻身起来，行到门边，透过门缝瞧看外头。

　　当看到对方是一群武警，而且与紫蝶几人僵持住，林逸眉头微微一皱。

　　奇怪，他们究竟来干什么？

　　难道他们又是秦大家族的人派来的？

　　林逸心里很清楚，不管他们是为什么原因过来，都不能让他们再这样僵持下去，否则待会很可能会造成一场血战。

　　套房大厅。

　　十名警员半包围着紫蝶四女，所有人虽将手枪对上她们，却都不敢开火。

　　一些人开始看向现场一名身材魁梧的中年男人，此时这名魁梧男双眼闪烁着丝丝精光，一双瞳孔在慢慢收缩。

　　卧室内。

　　林逸在一阵思考后，终于决定先按兵不动，看看对方来意，再作决定。

　　他的目光在现场一阵扫看，视线停在厅内这名魁梧中年男身上。

　　林逸凭直觉，认为这魁梧中年男人会是全场所有警员的带头队长。

　　套房大厅。

　　魁梧男冷吼：“还有一个男的在哪！”他的目光盯住三名女保镖护身后的紫蝶，握枪的手紧了紧。

　　紫蝶从三名女保镖身后行出，说：“你们想干什么？”

　　包括魁梧男在内，现场所有警员一下算是看清楚了紫蝶全貌。

　　这绝对是万中无一的绝色美女，而且她的年纪不大不小，恰到好处。

　　魁梧男一双恶毒的眼在紫蝶脸上一阵猛看，像是要从她脸上看出什么似的。

　　紫蝶非常讨厌这些人的目光，尤其是面前这个魁梧男的眼神，这让她极其反感。

　　紫蝶冷着脸说：“你劝你们最好收起枪，否则……”

　　“团主小心！”就在这时，紫蝶身边的一名女保镖突然惊叫，扑到紫蝶身前。

　　“砰……”紧接着，现场响起一声枪声。

　　让紫蝶万万没想到的是，这名魁梧男竟然会直接向自己开枪。

　　对方激射而出的子弹没打中紫蝶，而是直接没入护在紫蝶面前的女保镖身上。

　　不止紫蝶没料到，对方那九名警员也十分意外。

　　但这一记枪声如同导火索一般，瞬间点燃全场紧张的气氛。

　　“嘭……”一声巨响，双方的人甚至还没来得及向对方开火，在后方，一个卧室的铁门竟突然飞砸了过来，目标正是警员那伙人。

　　“什么……”

　　“小心！”

　　“啊……”哪怕再小心，面对如此突兀飞来的铁门，现场仍有二名警员没及时逃开，被这急急飞来的铁门撞上身体的一瞬间，他们俩人当场被砸在地上。

　　瞧向那个破了门的卧室门口，一道人影冷冷的站在那里。

　　所有人眼前一花，只见一波黑影像有生命似的迅速蔓延他的身体，最终将这整个人包裹成一道黑影。

　　紫蝶看到林逸“变身”出来，首先对身边女保镖大吼：“快进房去！”

　　那二名女保镖反应，立即掩饰着紫蝶与中弹的女保镖，火速涌入侧边一个卧室里去。

　　现场马上安静下来，十名警员无一例外的盯着林逸。

　　奇怪的是，哪怕他们枪口指来，被一套黑衣包裹全身的林逸就是显得无动于衷。

　　“这个黑衣人有点眼熟！”

　　“黑、黑衣侠……”

　　“难道他是最近网上疯传的那名神秘黑衣人？”伴随几名警员的嘀咕，他们十人一时显得更加惊诧。

　　林逸却显得无比冷静，面向着他们，一语不发。

　　“开火！”魁梧男突然大喊，他的手枪当场向林逸射击。

　　魁梧男身边九名警员顿时反应，屏弃恐惧，对着林逸就是开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”枪声激烈响起，子弹如同弹雨般射在这名神秘黑衣人身上。

　　林逸依旧一动不动，冷冷站在那里，他身中几十弹之后，却仍是纹丝不动，看不出丝毫受伤或是痛苦的模样。

　　十名警员不约而同的停止射击，如果子弹有用，那这黑衣人足以死得不能再死，他们完全没必要再浪费子弹，毕竟这里还有敌人。

　　当看清这黑衣人浑身安然无恙，他们全部面面相觑，很不可思议与恐惧起来。

　　“哼……”一声冷笑，林逸突然行向这十人。

　　面对神秘人的到来，他们都不由得后退。

　　在这一刻，面对他，他们联想到魔鬼，从林逸身上更散发出一股可怕的杀气。

　　然，就在这些人纷纷惊退一步，本是行来的林逸却突然加速冲来。

　　“嘭……”一声怪响，还来不及躲闪的一名警员，一下被林逸一个坚硬的铁拳打飞出去。

　　“啊！”紧接着，在这名飞出的警员身边，另一名胖子警员的侧脸上也同样遭遇了一股强大到不可抵抗的神力袭击，他整个肥大的身躯同样倒飞出去。

　　下一刻，林逸又一拳射上一名警员的胃，后者身子哆嗦着，先跪后倒，趴在地上口吐白沫，不知死活。

　　再又下一刻，林逸一个硬如钢铁的膝盖光速射在一名警员肚中，后者急退五步，双手捂肚，倒在地上痛不欲生的翻滚着，最终晕死过去。

　　现场一片慌乱，面对林逸这一波强悍来袭，剩下的警员根本不敢上前迎战。

　　在不少人眼中，林逸这种变态的实力绝非一个人类所能拥有的。

　　一些人选择了逃离，还有一些人选择了站到一旁，但不管结果如何，从两名警员手里硬夺过手枪的林逸，无一例外的将他们通通爆头。

　　而后，林逸的枪口指着二米外的魁梧男。除了他外，其他人倒在地上非死既晕。

　　魁梧男吓得浑身颤抖，二话不说，转过身拔腿就逃。

　　“砰……”可惜，他逃跑的速度再快，也逃不过一颗子弹射打出去的速度。

　　坚硬的子弹瞬间穿透他的皮内，钉在他右边的腿骨中。

　　“呃……”魁梧男痛得浑身巨震，咬紧牙头，倒呼冷气。

　　林逸行前，把枪口对准他头。

　　魁梧男身体一抖，一把跪了下来，哀号说：“不要杀我，求你不要杀我，我只不过是替人办事的……要杀你们，这根本就不是我的本意……”

　　“谁？是谁派你们来的？”林逸冷冰冰的问。

　　“局长，是局长的命令……”魁梧男声音一片发抖。

　　林逸冷问：“局长叫什么？”

　　“秦……秦锦贵……”魁梧男害怕说。

　　“又是秦大家族的人！”在面罩底下，林逸脸色阴冷，垂放在身边的左手慢慢握紧拳头。

　　魁梧男激动说：“没错，秦锦贵是秦大家族的人，他是秦二当家秦天胜的小儿子！人称秦小太子……”

　　“他现在在哪？”

　　魁梧男摇摇头，“我不知道……”

　　“快说？”林逸逼问。

　　“我真不知道！”魁梧男激动摇头。

　　林逸冷说：“不知道，那你就得死！”

　　“逸弟，别开枪！”在侧边，紫蝶突然从卧室内急行出来。

　　林逸扭脸，看着她。


第319章 通通干掉！

　　见紫蝶脸色沉重，林逸突然有一种不好的感觉。

　　这时，又有一名女保镖从她后面跟出，脸色同样凝重。

　　林逸视线从紫蝶与女保镖脸上挪开，看向她们刚走出的那个卧室，立即行去。

　　行入卧室，林逸一眼看到在卧室里头的床上躺着一名女保镖。

　　只见她的脸色苍白无血，上衣中沾染着不少血液。

　　林逸马上认出，这名女保镖，正是叶。

　　只是在这时，叶如同死去。

　　在叶床边还站着一名女保镖，林逸却直接忽略。

　　行到床边，林逸一下呆若木鸡，看着她，他心头越发的沉重。

　　林逸脑中不由闪现起叶在前面面对着自己时的紧张模样，虽然与她没有太多交际，但在他心目中，叶是个很让他感到亲切的女孩。

　　马上，一股强烈的怒火在林逸体内翻滚。

　　林逸将两只手慢慢握紧铁拳。

　　“砰……”突然，外头传来一记低沉的枪鸣。

　　旁边一直注意着林逸的女保镖吃了一惊，忙冲到门口去看。

　　在厅里，紫蝶终结了那带头队长的性命，与两名女保镖回到卧室里。

　　见林逸脸色无比沉重。

　　紫蝶身子一顿，而后又行到他身边，说：“逸弟，你放松点，叶还没死。”

　　林逸猛得扭脸看她，很是意外。

　　紫蝶淡淡一笑，说：“叶吃了药，已经昏睡过去了，她是因为我才中弹的，我绝会把她救活过来的。”紫蝶眼里闪起一丝不肯就此妥协的光泽。

　　林逸心中熊熊燃烧的怒火这才灰飞烟灭，看着床上的叶，他松了口气。

　　“这些人真是太可恶了！”紫蝶美丽的面孔一寒，握紧双手，道：“如果那子弹不是偏离了一点，那叶绝对活不成。”

　　林逸脸色一下坚定起来，抓紧紫蝶的手，发誓一般说：“蝶姐，你放心，我一定会替叶报仇的！”

　　紫蝶看着林逸有神的目光，再看着他紧抓着自己的手不放，一刹那，紫蝶像是感受到一股强大的力量涌入体内，心神为之一震。

　　“嗯。”紫蝶对他重重点头。

　　林逸说：“对方既然知道我们的位置，那他们很可能还会派人再来对付我们！”

　　紫蝶严肃说：“那我们赶快离开这里！”

　　跑到阳台去察看外头动静的女保镖灵，突然秀眉紧皱，紧急的冲了回来说：“林少，团主，他们来了！”

　　林逸与紫蝶脸色微变，俩人连忙行出卧室，行到阳台。

　　从阳台边往下看，只见下方正陆续开来十几部警车，很快，一大批手持武器的刑警从车上冲下，包围了这整座酒店。而与此同时，不断的有人从酒店内冲出。

　　紫蝶脸色正经了起来，说：“这么看来，他们是不肯罢休了！”

　　林逸却冷笑一声，说：“他们来得正好，省得我再去找他们。”

　　紫蝶知道林逸的厉害，但看着下面不少刑警都带了大炮，她仍有点担心。

　　林逸说：“蝶姐，我们兵分两路，我来对付他们，你们想办法，避开他们，从酒店后面逃离。”

　　依目前情况来看，也唯有这样了，而为了不让林逸担心自己这些人，紫蝶自信说：“逸弟，你放手去干吧，回头我给你电话。”

　　林逸点头，再看眼女保镖灵与翠，林逸果断离开。

　　十秒后。

　　酒店大门口，一个身体被黑色行义套装完全笼罩起来的林逸直接行了出来。

　　看着现场上百名全副武装的刑警，林逸嗤之以鼻。

　　“开炮！”突然，警队中一人对着喇叭大喊。

　　“咻！”

　　“咻！”一刹那，两架火箭炮朝着林逸果断开炮。

　　林逸身子一纵，闪电一般跳出几米，两颗激射而来的导弹瞬间激射在酒店大门内。

　　“嘭……”

　　“嘭！”两声巨响，不但让酒店为之巨震，更是让酒店一楼大厅的墙壁中央当场破开了两个巨大窟窿。

　　好在此刻一楼大厅没人，才免去了炮弹的殃及无辜，哪怕如此，入住这酒店一时还没来得及跑开的人儿，当下从这整栋酒店大楼中传出大小不一的尖叫声。

　　“嘭！”

　　“嘭……”又是两记炮声，面对林逸快速冲来，另两名炮手又向他开炮，但很显然，移动速度非常敏捷的林逸又一次很是轻松的躲避了他们威力强悍的炮弹。

　　也就五秒时间，林逸冲入了这批全副武装的刑警包围圈，从一名警员手中夺过一把冲锋枪，当下对着这些想要置自己于死地的人开火。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰……”

　　“啊……啊……啊……啊……啊……啊……啊……啊……啊……”激烈的枪声中，惨叫声此起彼伏传出。

　　由于林逸的移动速度大大超出了现场所有人意料，再加上他身上子弹无法穿透的黑衣，一时间，双方虽像进入了激烈的枪战，但实质却更像是单方面的屠杀。

　　酒店内。

　　从电梯下来，紫蝶与灵、翠，以及被翠背负着的叶，果断进入厨房。

　　在厨房内果然有另一个出口，但让紫蝶等人大吃一惊的是，她们还没冲到这个出口，在这出口中竟然一下涌入了一批武装人员。

　　双方人同时一愣，但马上，彼此间果断开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　马上，紫蝶与女保镖大感头痛，除了昏迷着的叶外，就她们三人，显然不会是对方七人的对手。

　　让紫蝶更加害怕的是，对方之中竟然有一人扛着一架火箭炮。

　　好在，这厨房有不少掩护物，紫蝶与两名女保镖低着身子，边战边退，出了厨房。

　　“到电梯去！”冲出厨房的紫蝶立即向两名女保镖下达命令，她立即托扶着被翠背负在背上的叶的屁股，在这走廊上，与翠快速奔向前方。

　　紫蝶与翠都没注意到，从厨房里一起冲出来的灵，却没有跟上来。

　　灵背部紧贴在厨房门边的墙壁上，深呼吸几口，突然，她果断冲到厨房门口，两把手枪同时对着厨房内开火。

　　“砰砰砰砰！”

　　“啊啊……”四记枪声，两声惨叫。

　　灵整个身子立即又掩护在厨房边上，认真聆听着厨房内的脚步声，与此同时，用深呼吸来调整自己紧绑着的神经。

　　从这条走廊冲到大厅中的紫蝶跟翠，一下停住脚步，回头看去。

　　她们这才发现，灵正给她们断尾。

　　紫蝶与翠很清楚，灵这样做让她自己陷进到多么危险的境地，要知道对方不但来势汹汹，而且还有威力恐怖的先进冲锋枪与火箭炮。

　　紫蝶果断命令：“翠，你把叶带到电梯里去等我们，我跟灵马上就来！”

　　没等翠回应，紫蝶冲向灵。

　　“团主，别过去，危险！”见紫蝶这举动，翠完全惊呆，高高皱起眉头，很是纠结。

　　如果她跟上去，很可能就会连累了叶丢掉性命，但这样眼睁睁的看着紫蝶陷入危险之地，要她不去助她一臂之力，她显然很难做到。

　　电梯离这个位置不是很远，翠一咬牙，背紧背上的叶，疯了一般冲向电梯。

　　她只能希翼在自己把背上的叶放到电梯门口折回来时，她们还能撑住。

　　“嘭……”一声突兀的巨大爆炸，让人手足无措。

　　本是冲向灵的紫蝶一下呆在地上，傻了眼的看着前面，看着在厨房门口被一颗炮弹炸飞在地的手下。

　　在灵刚才背部贴着的那块看似坚硬的墙壁上，已经破开一个巨洞，在巨洞周围，一道道大小不一的缝隙延伸而去，形成蛛丝网状。

　　“灵，你怎样！”紫蝶心头悲痛，三步并二步冲到灵身边。

　　灵鼻孔流血，一双眼虽睁开，但眼光无神，仿佛在这一刻，她已经燃烧掉了所有的生命力。

　　“团主，我……我身为你的保镖，却没能……保护好你……”两行晶莹的眼水从灵眼角溢出。

　　“灵，不许你这样说！”紫蝶一把将灵从地上抱起。

　　然而，就在这时，一波人从厨房中快速的冲了出来，对紫蝶与灵进行全包围，一把把枪口与炮口对准紫蝶与灵的脑袋。

　　紫蝶与灵环扫众人，一刹那，灵的脸色更加发苦，看着紫蝶，她眼中是满满的愧疚，但最终，她晕了过去。

　　紫蝶心情一落千丈，她有想过自己会战死，却没想到，自己会被活抓。

　　她最害怕的是，林逸要是知道她被敌人活抓，他会因此瞧不起她！

　　林逸会不会对我很失望？觉得我很没用？

　　不止紫蝶傻住，在前面，这时火速冲回走廊上的另一女保镖翠也一下傻住。

　　刑警已经包围了紫蝶与灵，她根本看不出她们此时是死是活。

　　“呼……”就在这时，走廊中突然刮来一阵强大的风暴，只见一道黑色残影如同闪电快速移动，目标正是这一群人。

　　“那是什么！”

　　“天呐……”

　　“鬼……”看到这一幕的警员纷纷大惊。

　　这道黑影移动的速度不止飞快，而且非常诡异，它并不是在地面移动，更在侧边的墙壁跟众人头顶的墙壁上飞快窜动。

　　一个呼吸间，这道黑影已经来到众人面前。然而它并没有就此停下，而是在这群人中一阵疯狂的左移右闪。

　　突然，这道黑影停止不动，站在这波人面前。

　　所有人这才看清，这团黑影原来是一个人，一个全身上下被笼罩着一身黑衣的人。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊……”须臾间，将紫蝶与灵团团围住的几乎所有警员发出惨叫，他们无不是捂紧自己喉咙。

　　他们这才看清，这道诡异黑影不但是个人，而且在他手上还拿着一把极其尖锐的刀子，刀口上沾有血迹。

　　黑衣人正是林逸，刚才在酒店外，林逸杀光了所有敌人，但还没喘口气，就听到酒店里的枪声。

　　林逸担心紫蝶她们出事，从一名死者手中抽了把刀，立即疯了一般冲入酒店。

　　也才有了刚刚这一幕。

　　此刻，除了一名警官外，其余所有包围紫蝶与灵的警员无一例外的被林逸割脖，倒下死亡。

　　这名警官看着林逸，一双瞳孔激烈收缩，身子激烈发抖，在这一秒，他的内心中除了恐惧，仍是恐惧。


第320章 同归于尽！

　　现场一片死静，空气中流淌着让人压抑的气息。

　　这名警官手上虽有枪，但却丝毫不敢开火。

　　“是谁的命令？”林逸冷冷的问。

　　“局长，秦……秦锦贵……”警官发抖说。

　　林逸语气平淡问：“他在哪？”

　　“他现在……在西区警局……”面对这神秘黑衣人的强悍，这名警官竟不自觉的下跪。

　　林逸手上的刀紧了起来，上前，毫不留情的在他脖颈上划过。

　　“呃……”警官双手捂脖，抬起的脸中布满惊恐。一双睁大的瞳孔中满是恐惧，不解，与痛苦。

　　林逸没有一丝怜悯地说：“杀害我身边的人，是不可原谅的。”

　　警官倒在地上，死不瞑目。

　　紫蝶看着林逸，不禁感到畏惧。

　　“蝶姐，是我。”林逸向她显露出一张脸。

　　“逸弟……”面对他熟悉的脸庞与亲切的眼神，紫蝶不安的心境才平静下来。

　　但，回想起林逸刚刚的表现，紫蝶仍是心有余悸。

　　在这条走廊口发呆的翠，见这边已经没事，她凝重的脸色一喜，本是紧皱的眉头一下舒展开来，冲去。

　　“团主，你没事吧？”翠一双眼认真看着紫蝶，担心问。

　　紫蝶摇头，“我没事。”

　　翠这才松口气，挪开视线，把目光投放在昏迷着的灵的身上。

　　同样看着女保镖灵的林逸，问：“她严重吗？”

　　紫蝶点头，但又摇头一笑，“逸弟，你放心，我一定会救活她的。”

　　林逸发现，说这话时，在紫蝶眼里又生出了那道绝不肯妥协的光泽。

　　林逸说：“我们走吧。”

　　“嗯。”紫蝶点头。

　　醒目的翠连忙将昏迷着的灵抱起。

　　三人行到大厅，林逸将在一个电梯口同样昏迷着的叶抱了起来，与紫蝶、翠速度出了酒店。

　　半个小时后。

　　林逸把紫蝶等人安置在一家偏僻的“光明”旅店内，与女保镖翠乘坐一部出租车离去。

　　车上，行驶中。

　　林逸看了眼旁边的女保镖，说：“等会你在一边等我，由我自己动手。”

　　“可是团主她让我……”翠有点为难。

　　林逸知道她想说什么，打断她的话，说：“在蝶姐那里，你可以听她的，但跟我，你就得完全听我的。”

　　“是。”翠最终点头，脸上却始终挂着担忧，好像她这样做很不妥当。

　　半晌，西区警局。

　　出租车靠边一停，林逸付了车费，与翠分别下车。

　　俩人看着警局大门，脸上生出不同程度的怒意。

　　此时，警局大楼一片安静，甚至可以用死静形容。一眼望去，警局方圆百里内不见任何“动”物，更别提任何人影，周围是一片黑幕，就连本该有的路灯也全部熄灭了。

　　“怎么会这样？”翠从身上抽出手枪，脸色凝重起来，一双眼很是灵活扫看四周，仿佛在这黑暗的周围，隐藏着什么可怕的猎物。

　　“呼呼……”就在这时，一阵急促的风啸从警局大楼楼顶传来，只见一部武装直升飞机从上方盘旋飞起。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一刹那，激烈的子弹从飞机上两道枪口中激烈射出，目标正是林逸与翠。

　　“小心！”林逸抓住翠一只手，将她迅速带离现场，而在这奔跑中，在俩人身后，威力强悍的子弹将地面射得沆沆洼洼。

　　逃跑中的俩人虽无比狼狈，却却有惊无险避开了这一波，而在狂奔中，黑色的行义套装又再一次覆盖了林逸全身。

　　“咣咣……”一阵仓促的脚步声突然传来，只见在前面，一大批全身武装的特警如同冲破决堤的洪水从警局大门疯狂冲出。

　　这批特警大队在距离林逸不远位置，纷纷在平地上竖起盾牌。

　　“嘭……嘭……嘭……”一声声爆响，一个个催泪瓦斯射落在林逸与翠周围，浓重的白烟顿时从催泪瓦斯中激喷而出，将这本是薄明的现场，一下弥漫成一片厚重的烟层。

　　“我草！”林逸马上发现，两只眼睛被这烟雾熏得发酸，眼泪竟然怎么也忍不住的往下流。

　　而看向翠，她已经双手捂眼，一脸痛苦。

　　“我们走！”林逸强忍眼中的不适，把翠背起，立即风一般冲去。

　　冲出这片厚重的烟雾，林逸将翠放下，说：“你在这等我，我马上回来！”没等她回应，林逸就冲向前面一大片的特警。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“轰轰轰轰轰轰……”

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”一刻间，所有注意到林逸冲来的特警，连忙将冲锋枪，激光炮与火箭炮等先进武器轰炸他。

　　林逸很佩服自己拥有风一般的速度，面对对方这强大而密集的攻击，他通通很是轻松的避开。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊！”很快，现场传出了男人凄厉的惨叫声，林逸手上锋利的刀口，如同死神的镰刀在短短二秒间里收走了现场三条生命。

　　后方。

　　刚刚被林逸一口气带出百米外的翠，一时也没闲着，两只手各抓紧一把手枪，朝着现场，尤其是那些扛火箭炮与激光炮的特警开火。

　　“噗……”一颗子弹正中一名特警眉心，后者直接死亡。

　　“啊！”又有一名特警面部中弹，他同样身亡。

　　“嘭……”紧接着，又再一名特警的左眼中了一枪……

　　突然，一颗子弹射在翠右边的臂膀上。

　　“啊……”翠浑身一震，哪怕咬紧牙关，但强烈的痛觉仍让她忍不住吭出声。

　　“噗……”又一颗子弹射在翠身上，好在，这二枪都不是致命伤，没让她当场死亡。

　　一小群人迅速冲上，包围住翠的一刻，将一个个枪口对准她脑袋。

　　身上的枪伤让翠的脸色瞬间苍白，尤其是后面一枪直接射断了她一根肋骨，让她有种痛入骨髓与肝肠寸断混合在一起的难受。

　　要不是平日里强烈的训练，把她的意志训练得无比强硬，那此时她恐怕早已痛晕过去。

　　面对周围一把把手枪超近距离的对着自己，翠脸上丝毫不见惧意，仿佛死亡根本无法威慑到她。

　　“你快住手，你的人在我们手里！”面对这名神秘黑衣人可怕的屠杀，一名警官快步行到翠身边，冲着林逸就是大叫。

　　林逸向侧边一名正要对自己开炮的特警开了一枪，子弹以亚光速穿透了他的眼窝。

　　“啊……”这名特警仰头痛叫，倒在地上一阵翻滚，最终死亡。

　　林逸停止一切动作，扭脸看向翠那边。

　　面对他看来，紧紧围着翠的特警们无不如临大敌，异常小心谨慎起来，但他们更多的是畏惧。

　　“举起双手，否则要她的命！”警官大声说，他面对林逸，表面虽十分镇定，但他微微颤抖的声音依旧出卖了他害怕他的内心。

　　林逸看着翠，翠同样看着他，俩人隔了五十来米，但翠可以从中看出，林逸眼中是满满关心她的神色。

　　一种复杂的情愫在翠心底蔓延。

　　林逸发现，翠的神情非常憔悴，她的身上有两处血迹，那就足以证明，她已经中了弹。

　　林逸有点恨自己，刚刚只顾杀对方，却完全没顾及到她的安危。

　　而现在，林逸想救她，那他就必须投降。

　　林逸放下手上的刀，慢慢举起双手。

　　翠看着他的动作，情不自禁的摇摇头，一双眼逐渐增大，眼中是强烈的悲痛与感动。

　　“嘭……”一个炮弹突然射在林逸背上。

　　“呃……”林逸几乎是本能的闷叫，身子被重重炸飞出去。

　　哪怕无敌的行义套装抵住了这一炮，但炮弹强大的冲击力仍让他浑身痛苦。

　　“轰！”紧接着，又一个炮弹打在林逸身上，将他刚从地上爬起来的身子，猛得又炸飞几米。

　　亲眼目睹着林逸为了救自己而遭受敌人炮轰，翠心如刀割，泪流满面。

　　她像是下了一个很大的决心，一双沾染着鲜血的手渐渐握成拳头。

　　当所有人都无比小心注意林逸时，却没人注意到，翠从身上取出了一颗手雷，她的右手拇指一下撬起了手雷上的保险栓扣。

　　在这一刻，翠看着林逸，眼中恢复了一丝清明，脸色更变得从来未曾有过般坚毅，而在她嘴角两边微扬中，一丝解脱了的笑意弥留其间。

　　“不好！”

　　“是手雷！”

　　“她要跟我们同归于尽！”终于，在她身边的几名特警注意到了她的异常，并猛得发出惊叫。

　　“轰……”然而，在这一记威力十足的爆炸中，翠周围的特警无一幸免的被炸倒在地。

　　在那前面，被炮弹炸倒在地上的林逸，一双眼透过一层眼罩，怔怔的看着翠刚刚站立的位置。

　　但在那里，哪还有她的身影，只留下一片横七竖八被手雷炸残的尸体……

　　一股汪洋的怒火顿时从林逸心底升腾而起，怒火像是要撕裂他的躯体，林逸对着翠方向撕心裂肺痛吼三声，“啊……啊……啊……”死死的攥紧双拳，从地上站起。

　　现场还存活着的特警们无不被林逸的吼声吓到，竟无一例外的脸上生出怯意。

　　“你们通通给我去死！”林逸从地上捧起一把冲锋枪，对着现场的特警们就是一阵疯狂扫射。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　“呼呼……呼呼……”在空中，那部武装直升飞机又再次飞来。

　　林逸望了眼空中的飞机，低下脸在现场环扫一圈，终于，他看到前不远有架火箭炮。

　　林逸冲上前，将火箭炮筒架在肩磅上，将炮口对准上方飞机，果断开炮。

　　“咻……”炮弹穿梭虚空而去。

　　“啊……”

　　“不……”机仓内，在两名特警的惊叫中，这颗炮弹笔直的射向他们。

　　“轰……”机体当场爆炸，化作一道道绚丽的火花点亮漆黑的夜空，朝着四处坠了下去。


第321章 芳心撼动！

　　这时，一部奥迪A6驶了过来停下。

　　林逸扭脸看去，就见从汽车中下来的人竟然是紫蝶。

　　看到林逸一刻，紫蝶提起的心总算放下。

　　但，看着惨遭破坏的现场，与一具具流血的尸体，紫蝶仍感到十分震撼，由此可知林逸在前面究竟经历了一场多么激动人心的战斗。

　　林逸与自己一名女手下离开后，紫蝶一直不放心，但也深知救人要紧，而在前不久，她让叶与灵脱离了生命危险，这才离开了旅店，在路上拦下这部车，直往这西区警局赶来。

　　林逸看到紫蝶，高兴之中流露出忧伤的眼神，但在黑罩包裹下，紫蝶无法看到这一点。

　　“逸弟，你没事吧？”紫蝶上前问，哪怕见他不像有事的模样，她一双眼仍是十分认真在他身体上打量。

　　林逸轻轻摇头，“我没事。”

　　紫蝶环扫周围一圈，问：“杀死秦锦贵没有？”

　　林逸摇头说：“应该没有。”刚刚面对翠的死亡，林逸只顾宣泄心中怒火，却忘了在现场留下一个活口。

　　紫蝶突然想到什么，问：“翠呢？”

　　林逸神情莫名一怔，好一会才转过脸，看向前方。

　　紫蝶一下有种不好的预感，顺着林逸看去的方向，她一眼看到了翠的衣服，血淋淋的破烂的衣服。

　　“翠死了……”林逸淡淡的说。

　　“什么！”紫蝶大吃一惊，她刚刚最多也想到她受了伤，谁知林逸这时竟然说她死了。

　　紫蝶整个人完全傻住，迈动脚，朝前面翠逗留下的衣服位置行去。

　　林逸心里有点难受，要是他再厉害一点，翠就不至于为了他，而与敌人同归于尽。

　　紫蝶脸色凝重万分，翠虽是她贴身保镖，但紫蝶却一直把她视作自己姐妹看待，自己姐妹就这样死了，任谁不会难过！

　　“她是怎么死的？”紫蝶的声音在发抖，她竟看不到翠完整的尸体，而这沆沆洼洼的地面上，东一块西一块的残肢碎体，显然是怎么也不能再拼凑完整。

　　林逸脑中不由浮现起刚刚翠自杀的一幕，心头一阵揪痛，“她被几个敌人抓住了，为了不连累我，她引爆炸弹与敌人同归于尽……”说到最后，林逸发觉鼻子无比酸涩，竟然说不下去。

　　紫蝶看着林逸，哪怕他带着面罩，但她可以看出他内心强烈的自责。

　　林逸淡淡忧伤地说：“这都怪我，如果我不是一昧想要干掉对方，而是多顾一点她的安全，那她就……”

　　紫蝶走到林逸身旁，一双手温柔的环抱着他的腰身，把脸靠在他一边肩膀上，说：“逸弟，这不怪你，在战斗中，谁能顾得了那么多呢……而且我相信你也已经尽力了……”

　　是尽力了又如何？在这种残酷结果面前，林逸很难原谅自己。

　　在两人后方，警局大门口。

　　一名全身武装的男子突然行出，停下，面向着林逸与紫蝶。

　　在透明钢化玻璃的面罩内，可看到他的脸色一片阴狠，在他双手中捧着的激光大炮慢慢对准前方两人。

　　“嗡……”

　　“咻！”秦锦贵果断开炮。

　　林逸与紫蝶同时一惊，不同的是，林逸第一反应就是推开紫蝶。

　　“嘭……”

　　哪怕林逸反应敏捷，但最终，他的背部还是被威力恐怖的激光大炮击中，整条躯体瞬间被炸飞。

　　“蓬！”林逸身子重重撞上紫蝶刚刚开来的那部奥迪A6车梁上，本是坚硬的防撞车梁顿时凹下，林逸跌落在车旁地上。

　　紫蝶回过神，看着林逸，眼中写满难以置信，很是痛苦的摇摇头，“不……”

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒后，跌在车旁的林逸始终没站起，他甚至身子一动不动，宛若死去。

　　秦锦贵步步上前，他无视现场的紫蝶，行到林逸身旁，把手上的激光大炮对准他的脑袋。

　　“秦家所有人都杀不了的人，今晚将注定要死在我手上！”秦锦贵盯着林逸，眼中流露出恶毒的笑意，慢慢的将手上捧着的激光大炮抱紧。

　　“离他远点！”在侧边，紫蝶发出冷若冰霜的叫喊，从身上掏出一把手枪，对着秦锦贵就是开火。

　　“砰砰砰砰砰……”五记枪声中，五颗子弹激射入秦锦贵身上。

　　然，秦锦贵脸上却流露出轻松的神色，显得安然无恙。

　　“臭婊子，想杀我，门都没有！大爷我身上穿着避弹衣呢！”秦锦贵看着紫蝶，眼中射出两道阴毒的精芒，他手上本是对着林逸的激光大炮突然转而对向她。

　　“去死吧！”秦锦贵大声毒喊。

　　突然，一只手从下而上，一把抓住秦锦贵手上的激光大炮炮筒。

　　秦锦贵脸色一变，立即看向这只手的主人。

　　只见，本是躺在地上一动不动的林逸，这时慢慢站起，只是他抓着激光炮筒的手始终不肯松开。

　　紫蝶心中一片激动，她本以为林逸已经死了，或是晕过去，却没想在这紧要关头，他会突然起来阻止对方。而对方威力强悍的激光大炮，仍让紫蝶无比担忧林逸。

　　林逸刚刚身体难受，行义套装卸掉大半激光大炮威力，但大半狂暴力量仍是冲荡在他身上。前面之所以几秒时间一动不动，就是在体内运转《三境九阴武神宝典》气功心法疗伤。

　　而此时，林逸身体虽还难受，但要对付一二个人，显然不会有问题。

　　林逸看向紫蝶一眼，看着秦锦贵，冷冷地说：“我不会再让我身边任何女人伤亡，至少今晚不会！”

　　秦锦贵脸色一颤，下一刻，他眼中射出阴毒的精光，说：“既然这样，那你去死吧！”

　　“嗡……”秦锦贵再次开炮。

　　只是，在激光大炮要射打出去的一刹，林逸抓住炮筒的手猛得一扯。

　　“呃……”秦锦贵浑身一震，只觉一股强大到他根本无法抵抗的拉力从激光大炮中传来，一下硬生生抽走他手上的大炮。

　　林逸看着他，紧接着没有任何动作。

　　秦锦贵脸色一片惊呆的看着，刚刚还在自己手上的激光大炮此时已经到了对方手上，他在惊恐之中，却不忘从身上掏出手枪。

　　林逸脸色一冷，看眼手上的激光大炮，猛得朝他下巴砸去。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声痛入骨髓的惨叫，炮杆正中他下巴，秦锦贵一个身子在空气中急急旋转一圈，狠重的摔落在地。

　　林逸上前，把激光大炮顶在他脸上，问：“你是谁？”

　　“我……我……”秦锦贵浑身发抖着，双手捂着嘴脸，嘴巴处一时除了剧痛，仍是剧痛。

　　“叭！”现场突兀响起一声骨头折断的脆响，林逸一脚踏在他一只手臂上，强大的力度让他的手臂瞬间剧痛。

　　“啊啊啊……”秦锦贵惨叫连连，身子痛苦扭动着，脸上扭曲着，痛到极点般。

　　林逸发出没有丁点人类情感的声音，“我问你什么，你就给我马上回答什么，否则，我让你痛不欲生，生不如死！”

　　在林逸一只脚的鞋底下，秦锦贵本能的点点头。

　　林逸问：“你是谁？”

　　“秦锦贵……”他声音沙哑。

　　林逸没有意外，他的突然出现，让他一下想到了他。

　　“你派这么多人来杀我，是想替你父亲报仇？”林逸冷问。

　　“不，不是……”

　　“那是什么？”

　　秦锦贵痛吼道：“我要向所有人证明，我秦锦贵是秦大家族中是最有能力的人才！”

　　“就因为这个原因？”

　　“没……没错，只要能够杀了你，我就能证明我在秦大家族当中的地位……”

　　林逸感觉可笑，然而在这一刻却笑不出来。

　　见林逸犹豫，秦锦贵害怕问：“你打算怎么处理我？”

　　“你觉得呢？”林逸一声冷笑，手上顶着他脸的激光大炮徒然开炮。

　　“嘭……”一声巨响，秦锦贵一个脑袋一下被炸得稀巴烂。

　　刚刚还是活生生的人，这时彻底沦为死人。

　　林逸放下手上的激光大炮，目光从秦锦贵尸体上移开，看向紫蝶。

　　紫蝶看着林逸一秒，再也忍不住，冲到他身前，扑入他怀中。

　　“逸弟，你没事吧？刚刚真是吓死我了。”紫蝶有点发抖的说。

　　“我没事，蝶姐，你还好吗？”林逸见四周再没敌人，语气一时轻松了点。

　　“我也没事。”紫蝶摇了摇头，不知为何，她突然将他身子抱得更紧，仿佛恨不得让自己的身体与他身体融为一体。

　　抱了一分钟，激动的紫蝶总算平静了点，与他身子分开。

　　林逸盯着那地上几件翠的残衣血裤，说：“蝶姐，恐怕不能带翠走了，就让她在这里安息吧？”

　　紫蝶点头，说：“逸弟，她要是知道你这么在意她的死，她一定会在九泉含笑的。”跟第一时间得知翠死亡时不同，紫蝶此时显得轻松了不少。

　　林逸心中的沉重感又何尝不是一扫而空，但只要脑海中一浮现起翠为了不拖累自己，而与敌人们同归于尽的一幕，他心中仍像被针扎了一下，感到心痛，难以释怀。

　　“蝶姐，我们走。”林逸看她一眼，牵着她一只温柔小手。

　　“嗯。”紫蝶与他十指相扣，身并着身，行向奥迪A6。

　　“呼……”汽车瞬间被开走。

　　行驶中。

　　紫蝶偷偷看着旁边的林逸，林逸这时已经卸下了那一身黑色行义套装，一张帅气逼人的脸面无表情的透过挡风玻璃看着前方的路。

　　突然，林逸扭脸看她。

　　四目一对，紫蝶一张娇容大为惊慌，在她胸腔底下的一颗芳心顿时为之撼动。


第322章 追杀，密谋！

　　光明旅店，401套房。

　　一个安静的房间内，林逸独自一人仰躺在床。

　　一眼看去，闭着双眼，身子一动不动，神态恬静的林逸仿佛已经沉睡多时。

　　然，一丝诡异的光华却在他身体中流动，光源由他体内散发，让这个黑蒙的房里多了一丝光明。

　　时间悄然流逝。

　　黑沉的天色渐渐光亮，诉说着新的一天又已来临。

　　早上八点，闭目沉睡着的林逸，突然睁眼醒来。

　　一刹那，一道骇人金芒在林逸眸里头一掠而光，马上，他眼中又恢复正常。

　　经过大半夜的疗伤与休眠，林逸发觉浑身上下又无比舒畅，全身精力充沛。

　　“吱……”穿上衣服，林逸开门行出，就见在厅里一张桌上，搁置着不少早餐。

　　紫蝶素颜从浴室出来，冲他一笑，“逸弟，你醒了。”

　　林逸点头。

　　紫蝶说：“这桌上给你准备了粥，包子，还有肠粉，你看喜欢吃什么。”

　　“谢谢。”林逸心里一暖，冲她微笑。

　　“不要客气。”紫蝶有点不好意思起来，却也笑得很开心。

　　林逸去浴室刷牙洗脸，出来见紫蝶在阳台发呆，上前问：“蝶姐，叶跟灵怎么样了？”

　　“她们没有大碍，你先吃早餐吧。”紫蝶对他微笑。

　　林逸看得出，她的内心并没有那么开心，她的笑有点勉强。

　　“那我们一起吃。”林逸牵她的手，有点霸道与温柔。

　　紫蝶看着他的手，凤目里泛起一丝笑意，她没有拒绝他，甚至还很享受这样。

　　俩人边吃边聊，气氛显得很轻松。

　　餐毕，俩人又一同行入叶与灵休养身体的房里。

　　叶与灵安睡着，林逸行到床边，马上发现，她俩的神情都有点憔悴，脸色苍白如纸，浑身透露出病态。

　　紫蝶注意到，林逸的脸色越来越阴沉，一双眼越发的寒冷。

　　林逸转身行出，紫蝶迅速跟出去。

　　“逸弟，你怎么了？”紫蝶不免关心问。

　　“蝶姐，我出去一会，你在这里看着她们。”林逸板着脸说。

　　紫蝶马上从林逸身上感受到一股可怕杀气，双手抓紧他一只手，说：“逸弟，你是想去找秦大家族的人算账？”

　　“我必须这样做！”林逸握紧双拳。

　　紫蝶松开他的手，她很清楚这件事必须得划上一个句号，而且要不是因为自己的势力不在这边，她早已不放过秦大家族的人。

　　对于林逸的能力，紫蝶有足够的信心，面对他的离去，她没有多说什么，一双眼目送他消失在大门口，心说：逸弟，你一定不会有事的！我相信你！

　　半小时后，海明市南区，桂平镇红花村村尾，一栋超级豪华的别墅外。

　　出租车停下几秒，然后又匆匆驶去，将林逸一人独自留在此地。

　　林逸看着别墅，脑中浮现出在前阵子，在这别墅内杀死秦大家族二当家秦天胜的一幕。

　　当时，在秦天胜妻子董旺夫苦苦哀求下，林逸放过她一命，而经历昨晚她小儿子秦锦贵的事，林逸决定先从她这里下手。

　　透过别墅大门往内看，里头有一名妇人正在擦洗一部白色宝马。

　　林逸双腿在地上一跺，身子纵空几米，在空中翻了个身，越过面前的大铁门，一个身子在别墅内院潇洒而又稳稳落地。

　　如果是正常人看到这一幕，一定会被林逸的轻功吓一跳，作为一个现代人，几乎让人很难相信这个世上真有这么厉害轻功的人。

　　毕竟，电影里武林高手用吊钢丝飞来飞去的镜头，已经不再是秘密。

　　认真洗车的妇人没注意到她后面已经有人进来，依旧在那忙碌着，而林逸也趁她不注意，一口气溜入别墅楼里。

　　一番察看，整栋别墅楼里却再无一人，林逸干脆退出，行向洗车的妇人。

　　“呃……”一见自己身后不知何时多了一个人，妇人吓得发出惊叫。

　　林逸用一把刀架在她脖上，冷问：“这里女主人在哪？”

　　“她……她刚去……去了望利酒店……”妇人害怕的说。

　　“去酒店干什么？”

　　“不，不知道……”

　　林逸见她不像骗自己的模样，从她脖上收起刀，直接在她脖子侧边捶了一拳。

　　“嗯……”一声闷叫，妇人晕倒在地。

　　林逸收起刀，见妇人手里拿着车钥匙，他蹲身取走钥匙，打开别墅大门，立即行上这部白色宝马。

　　“呼……”林逸将宝马从别墅中开驶出来。

　　一座大型的望利酒店，一楼。

　　此时，四群人前后行入一间豪华包房，而除了二男二女围成一个长方形坐在包间的沙发上外，其余人分别站着。

　　从这些人站立的方位，可以看出，现场被分为四股势力。

　　其中，董旺夫就坐在一张沙发上。

　　坐在董旺夫左侧的是一名长发青年，一只耳朵戴着一个耳环，脸上生出病态苍白，如果从他背后，或是侧面看，一定会让人把他当成女性。

　　他叫秦锦富，董旺夫的大儿子，同样是秦锦贵的大哥。

　　坐在董旺夫右侧的是一名妇人，身材显得很丰腴，脸上哪怕化了浓妆，仍能看出她深沉的鱼尾纹痕迹。

　　这妇人叫吕福翠，是秦大家族三大当家秦天虎的妻子。

　　而距离吕福翠不远坐着的一名半秃头的中年男人，他正是秦天虎。

　　在他们四人身旁，分别站着男人或女人，从这些人神态中可看出，他们是四人保镖与手下一类。

　　现场沉默着，几乎所有人的目光都投放到半秃头的秦天虎脸上，等待着他发言。

　　秦天虎呷了口茶，终于说：“家族里近来发生了这么大的事，你们没什么要说的吗？”

　　对面三人面面相觑，却依旧沉默。

　　秦天虎接着说：“现在我们只有两条路可以走。第一条，马上离开海明市，离开华夏国，去到国外生活，而且永远都不能再踏上一步华夏国！”

　　因为秦天虎这一句话，让本是严肃的现场气氛一下变得更加严肃。

　　秦天虎扫看全场。

　　吕福翠微低着脸，不知在想什么。

　　秦锦富两边嘴角挂着一丝阴狠的笑，似乎完全没将他的话放在眼里。

　　董旺夫紧急问：“那第二条路呢？”

　　秦天虎板着脸说：“第二条路就是我们哪也不用去，留下来，把对方先揪出来给杀了！当然，我们不能放过对方任何一个有关系的人！就这二条路，你们现在考虑一下，想清楚了，给我答案。”

　　“我已经决定了，就走第二条路！”不男不女的秦锦富说。

　　秦天虎似乎想到了这点，似笑非笑的对他点头，看向董旺夫。

　　董旺夫的神情异常复杂起来，很是犹豫不决。

　　秦天虎看向吕福翠。

　　吕福翠寒冷说：“如果对方要杀我们，你以为我们躲到国外永远不踏上华夏国就能保命？”

　　秦天虎被问得哑口无言，就他也不敢百分百说这条路能行得通。

　　董旺夫问她，“那你的决定是？”

　　吕福翠看向秦锦富，说：“我的决定跟他一样。”

　　“好！”秦天虎点头，盯着董旺夫，问：“现在就只剩你一个人的决定了，你想留，还是想走？”

　　董旺夫紧张问：“那你的决定是？”

　　“我当然是留下，我不但要替大哥二哥以及非凡报仇，我还要给我的家族雪耻！”他握紧双拳，眼中射出仇光。

　　董旺夫沉默了起来，家族里一个个厉害的角色紧接着被杀，她很清楚留下来会让自己置于多么危险境地，但是，如果她逃到国外，那她显然会成为秦大家族最大耻辱。

　　家族有仇有难，而她却为了自己活命逃得远远的，这注定会让她成为别人的唾骂。

　　“我选择第一条路！”权衡利弊之后，董旺夫有点小声的说。

　　跟自己命相比，她什么也可以舍弃，甚至，她骨子里头，有点庆幸秦大家族里经历得这场大风波。嫁入秦大家族，她也没少受气。

　　秦天虎与吕福翠以及秦锦富不约而同看向她。

　　作出了这个决定后，董旺夫一时轻松不少，但他们的眼神还是让她不太自然。

　　董旺夫生怕秦天虎不肯放过背叛家族的自己，把哀求的目光投到大儿子秦锦富脸上，道：“锦富，你跟妈一起走吧，我们到了国外，同样可以很好的生活……”

　　“滚！臭婊子！”秦锦富目光阴毒的瞪了她一眼，恨不得要直接杀了她。

　　董旺夫本来还想相劝，但被他这么一瞪，她将所有要说得话通通咽回肚里。俩人虽是母子，但对于秦锦富，家境富裕，而生性游手好闲的董旺夫却从没有尽到做母亲的责任。

　　董旺夫马上注意到，秦天虎的脸色非常严肃，甚至是严峻起来，这让她莫名的感到不安。

　　“要走可以，但是，你必须得为族里再出一份力！”秦天虎不容反驳的说。

　　现场就秦天虎的人最多，见他眼里生出戾气，董旺夫最终妥协，问：“要我怎么做？”

　　秦天虎冷冷地说：“你负责查清仇人的底细，我要知道他竟然是什么来头，查得越清楚越好。”

　　董旺夫不满说：“这样的活，交给你手下去办不就行了，何必要我……”

　　“我的人有更重要的事要办！”秦天虎大声说：“我负责杀手的事！”

　　董旺夫被他的威严震住了，心不甘情不愿地说：“那好，查对方底细的事就由我来办。”她心里策划着怎么开溜。

　　秦天虎目光从从董旺夫脸上挪开，盯着她大儿子秦锦富说：“你负责在黑市购买一大批武器，不管多少钱，只要杀伤力厉害的，你就给我买下来。”

　　秦锦富象征性的点了点头。

　　“我呢？要我做什么？”一脸浓妆的吕福翠像是等不及要动手。

　　秦天虎用上司对属下的语气说：“你负责追踪对方行踪，一查到他在哪，立即每隔十分钟向我报告一次！”

　　“嘭……”就在这时，这间包房紧闭着的房门突然被一个男人重重撞开。

　　整个包房内的人，无不吃了一惊，他们马上看清楚，撞在这门上的男人，是秦天虎的一名看门保镖。


第323章 想欺负她，反被她调戏！

　　一名黑衣人突然从门口行入。

　　“呃，他来了……”

　　“他是黑衣侠！”

　　“就是他……”一时，包房内全场皆惊。

　　“杀了他，快杀了他！”秦天虎不愧是秦大家族三当家，在惊震之中，他首先反应过来，大吼。

　　一刹那，几乎现场所有保镖都掏出手枪，朝着这名神秘而可怕的黑衣人开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　一波激烈的弹雨过后，所有人都看到，这名黑衣人身上依旧完全无损。

　　子弹根本就伤害不了他！

　　“上！快给我上！给老子灭了这个人！”秦天虎冲着身边人大吼。

　　既然子弹灭不了他，那就只有动手，动刀！

　　“哼……”林逸感觉可笑，他环扫全场一眼，在此时此刻，在他眼里，这些人就如同蝼蚁一般弱小，根本就不会是他的对手。

　　突然，林逸纤指一弹。

　　“咻……”顷刻间，一道白光从他手上激射而去，如同闪电般在空气中一掠而过，击中秦天虎眉心。

　　“啊……”秦天虎张嘴一声惨叫，身子倒地，当场死亡。

　　这一变故实在发生太快，一时间，现场众人更加惊慌。

　　“大家一起上！”那名不男不女打扮的秦锦富，大声呐喊一句，从身上抽了一把锋利的刀，凶狠的冲向林逸。

　　与此同时，仍有三名男人与他一同冲来。

　　“找死！”林逸一声冷笑，纤指中速度弹出四枚硬币。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”顿时，包房里响起四声令人毛骨悚然的惨叫，秦锦富与三名男保镖无一例外摔倒在地，死不瞑目。

　　“杀……”在林逸右侧，一脸浓妆的吕福翠疯喊一声，双手各握着一把手枪，朝着林逸的脸就是发疯开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　见她如此，现场众人纷纷又向林逸开火。就连怕极林逸的董旺夫，也用发抖的双手，躲在一个角落中，朝着林逸开了二枪。

　　“哼……”一声冷哼诠释了林逸内心的怒意，他徒然身动。

　　在冲到吕福翠身前时，林逸手上有东西在闪，寒光森森，流星雨划过空中般在她脖前一划而过。

　　林逸没有丝毫停留，身子又闪向最近一名保镖，手上的寒光同样在他脖上划过。

　　六秒后，林逸回到原位，看着他们，在他手上握着的一把小刀粘有鲜血，血水正一滴一滴往下落去。

　　“啊……”

　　“噢！”

　　“不……”一刻间，痛吼，惨叫，悲嚎声在现场此起彼伏，所有人无不捂住自己脖颈，只是，那如柱的血泉任他们双手怎么捂都捂不住。

　　恐惧、痛苦、无奈，他们最终只能眼睁睁的相继倒下，沦为死物。

　　林逸平静的看着这些，心中没有一丝怜悯。

　　他可以因为紫蝶一名手下的死自责到疯狂，但他绝不会因为仇敌的惨死而生出半点的内疚。

　　马上，吵杂的包房里陷入一种极不正常的安静中。

　　“呜呜……呜呜……”突然，一名妇人的哭泣打破了这短暂的死静。

　　林逸从地上捡起一把枪，直接将枪口对着她。

　　“求求你……我求求你……不要杀我……这都不关我的事……你要什么我都给你……”董旺夫跪在地上，一把鼻涕，一把眼泪，连哭带嚎。

　　然而这一次，林逸显然不想放过她。

　　“砰……”一声枪响，子弹将董旺夫爆头，她一个身子当场摔倒在地，沦为尸体。

　　林逸没再看她一眼，冷扫全场，见包房内再无一人生还，扔下手上的枪，转身就走。

　　光明旅店。

　　此刻，紫蝶显得有点烦躁，在厅里来回踱步。

　　“都已经过去两个小时了，逸弟怎么还没回来？”紫蝶拿着一个手机，但始终没拨打出去，行到阳台边，叹了口气。

　　“咣咣……”突然，大门传来敲门声。

　　紫蝶脸色一惊，警觉的盯住房门，从阳台行入厅里，冲着大门问：“谁？”

　　“蝶姐，是我，林逸。”一个熟悉得不能再熟悉的声音一下从大门外传来。

　　“逸弟！”紫蝶脸色大喜，上前，忙将房门打开。

　　一见门口站着的人正是林逸，紫蝶激动的扑了上去。

　　林逸还是有点意外，有想到自己平安归来，紫蝶会很高兴，却没想到她会如此激动。

　　抱了好几秒，紫蝶才平稳了心绪，与他身体分开，上下扫看他身体。

　　见她紧张自己，林逸笑说：“蝶姐，我没事。”

　　“你手里拿着什么？”紫蝶见他身体真没事，松口气，盯着他双手各提着的大袋子，问。

　　“让我进去，打开不就知道了。”林逸笑说。

　　紫蝶发现自己一时只顾开心，却忘了把他从门外请进来，这时连忙让开，让他行入。

　　林逸把手上两大袋子放在桌上，将袋口打开，从中取出一个个塑料饭盒与泡沫汤碗。

　　嗅着空气中香喷喷的菜味，再看着腾腾的热气从饭盒与汤碗中飘出，紫蝶很是惊喜的看着林逸，“这是饭菜？”

　　“对，给你们买的午餐。”林逸冲她微笑。

　　紫蝶看看林逸，他脸上满是亲切，再看看桌上那将近十道的饭菜，那是一片美味佳肴，她心里开始莫名感动。

　　“谢谢！”紫蝶鼻子酸酸的。

　　林逸笑说：“谢什么呢，早上你不是帮我准备好了早餐。”

　　“可我是你手下，那是我应该……”

　　林逸笑着打断她的话，说：“没什么手下不手下的，我只把你们当作我最亲的亲人跟朋友。”

　　“……”紫蝶突然如鲠在喉，双眼发热，视线逐渐模糊了。

　　她很清楚，没有父母与亲人的林逸，对于亲人跟朋友看得比什么都重！

　　林逸说：“我已经吃过了，你们吃吧，我先去洗个澡。”去杀了人，身上虽没有粘到血水，但林逸总感觉身上有股邪气萦绕。

　　“嗯。”紫蝶乖巧应了声。

　　一会，从浴室洗澡出来，林逸一眼看到紫蝶与那俩名女保镖在吃饭，而且看样她们吃得津津有味。

　　林逸行上前，笑问：“合胃口吗？”

　　紫蝶与叶、灵分别向他点头，紫蝶笑说：“好香。”

　　“那就好。”林逸在这俩名女保镖脸上各瞧看一秒，见她们脸色已经不再像前面那般苍白，虽也没有恢复正常，但至少已经有了一丝人气，他心头又轻松了点。

　　林逸看着紫蝶，问：“蝶姐，我现在貌似没什么问题了，还需要针灸不？”

　　“至少还得一次。”紫蝶坚决的说。

　　“哦，好吧，那等你们吃完饭后，再给我做。”

　　“好的。”紫蝶笑着点头。

　　林逸转身回房。

　　紫蝶追问：“逸弟，要不来吃点菜……”

　　林逸笑说：“我吃饱了，你们慢慢吃。”林逸一头钻入昨晚过夜的那间卧室里去。

　　半小时后。

　　在这间卧室里，紫蝶给林逸做起了针灸。

　　林逸光着上身，仰躺在床，身体很安静，但一双眼睛却总在紫蝶姣好的脸上察看着，仿佛他永远都看不够。

　　林逸的表现太过明显，他甚至根本没想去掩饰自己这样有点贪婪的眼光，给他全身穴位扎完针的紫蝶就一眼注意到他的异样。

　　紫蝶现在虽是南方三大杀手组织龙血俑兵团团主，但她毕竟没真正谈过恋爱，被心仪的林逸这么专注的望着自己，她总感异样。

　　紫蝶不动声色的给林逸身上拔出针，说：“逸弟，你是不是想要占有我？”她像是说着一件很寻常的事，语气十分轻松，没有看他，然而，她的身子却在紧张的发抖。

　　林逸笑得很灿烂，他很意外紫蝶竟会说这话，尤其是“占有”两个字，让他心头莫名一撼。

　　“是不是？”面对林逸的笑，她更加紧张起来。

　　林逸笑说：“蝶姐，你别误会，我想你也知道，我另一个身份是画家，所以，我一旦看到美好的东西，就会忍不住去欣赏……刚才我发现你的脸很好看，就像是一幅完美的作品，我就情不自禁的去欣赏……”

　　紫蝶始终不敢去看林逸，低着脸几秒，说：“逸弟，我没怪你，如果你对我有什么想法的话，你尽管吩咐……”她羞怯的望了他一眼，见他目光直直盯着自己，她马上又低下脸，小声说：“我愿意，给你做任何事……”

　　林逸心中微微颤动，他马上注意到，紫蝶本是白皙的脸蛋竟然飘上了醉酒般的两片红晕，再加上她羞答答的模样，当真是撩人欲动。

　　林逸还是第一次见紫蝶这个模样，她害羞的神态，让他心中不自觉生出一股想要“欺负”她的冲动。

　　林逸笑说：“蝶姐，你是在开玩笑吧，难道我现在要你做什么，你就给我做什么？”

　　“当然是真的，我没骗你！”紫蝶有点激动。

　　那我就试试你！林逸干脆说：“蝶姐，既然这样，那你现在在我脸上亲一口。”

　　紫蝶本就感觉气氛无比尴尬，哪知他竟会突然提出这么大胆的要求，她一时只羞得恨不得马上找个地缝钻进去躲起来。

　　见她蛮难为情的，虽然她这一面别有一番风情，但林逸心中仍是不忍再“欺负”她，说：“蝶姐，我是跟你开……”开玩笑三个字还没说出来，林逸顿时发觉紫蝶一下做了一个非常大胆的动作，而在这千万分之一秒，林逸竟然忘了躲闪。

　　紫蝶的樱唇小嘴，一下有力的封住林逸张开的嘴，让他后面还想说的话，完全被她堵了起来。

　　一种触电的感觉没来由得在俩人身上流淌，然而，紫蝶还未从中反应过来，林逸就连忙抽开了嘴。

　　林逸依旧在床上躺着，身子却扭开，背对着她，他只觉脸上像着了火般烫热，胸口底下心跳飞快，一颗心仿佛要蹦出来似的。

　　紫蝶这一举动实在大大超出林逸意料，林逸见她刚刚无比羞怯，本想欺负欺负她，谁知竟然反被她调戏了一下。

　　“那个……你现在相信我了吧？”紫蝶回过神来，虽然那种美妙的感觉被他强行剪断，让她本能的产生失落感，但见林逸如此，她像占了件大便宜，掩嘴偷笑了几声，开心之情溢于言表。


第324章 我们是兄弟！

　　“嗯。”林逸勉强应了声。

　　见现场气氛有点怪，紫蝶转称话题，“逸弟，你今天去办得事情，办得如何了？”

　　“办得差不多了，但我还是有点担心。”林逸勉强应了声。

　　紫蝶正经地说：“你是担心秦大家族还有人不肯放过我们？”

　　“嗯。”林逸点头，内心当下平静不少。

　　紫蝶笑说：“逸弟，剩下的事就交给我来处理吧。”

　　“你？”林逸终于肯翻回身来，看着她。

　　紫蝶点头一笑，“对，我昨天就已经打电话叫人过来了，估计明天他们就会到这边。”

　　林逸扬嘴一笑，“那好，等你的人来了，你就叫人看着秦大家族的人，谁要是还想伺机报仇，你就让你的人把对方给灭了。”

　　“嗯。”紫蝶点头。

　　刚刚毕竟发生了接吻的事，此时哪怕俩人避而不谈，但在彼此内心头仍未免感到异样。

　　紫蝶说：“逸弟，针灸已经结束了，你在这里好好睡一觉吧。有事的话就叫一声，我们都在外面。”

　　林逸点头。

　　紫蝶提起挎包，行出卧室，关上卧室门前，她还不忘回头看林逸一眼，见林逸看来，她冲他一笑，笑得有点俏皮。

　　幸好这是最后一次针灸，要是再继续这样下去，我跟她非得发生情人关系不可！

　　想到前面的亲嘴，林逸心有余悸。

　　要是被赵子燕知道，我现在随便就跟人亲嘴，真不知道她会怎么想……

　　已经好久没跟子燕通过电话了，不知道她过得好吗？

　　她有没有想我呢？

　　一股倦意突然袭击而来，林逸意识渐渐低沉，最终沉睡过去。

　　“呜……呜呜……”下午四点，林逸突然被手机的振动声吵醒。

　　难道是子燕？

　　林逸一时睡意全无，拿起床头柜上搁置的手机，林逸马上发现，竟然是自己结拜兄弟萧欢的来电。

　　“喂……”林逸接通。

　　“嘿嘿。”手机中立即传来萧欢的笑声，“老三，现在在哪呢？”

　　“在外面，怎么了？”林逸心里猜测着萧欢打来电话的用意，难道是因为宝藏的事？

　　萧欢问：“没什么，就是有好些天没联系了，想打个电话关心关心兄弟，老三，你近来还好吗？”

　　“嗯，没事，我这边的事情算是处理完了。萧欢老大，你们最近好吗？”林逸想到秦大家族的事，该杀的人也都被自己杀了，而没杀的人，接下来，也会有紫蝶的人监视着，所以他根本不必再为秦大家族的事烦恼。

　　“我一直忙着宝贝的事，你可别忘了我们四兄弟发现的那一大批宝藏。”

　　“你不说，我还真差点忘了。”林逸笑了。

　　萧欢笑说：“老三，晚上有空吗？”

　　“有。”林逸点头。

　　萧欢喜道：“那好，晚上我们四兄弟聚一聚。”

　　“在哪？”

　　“就在富龙大酒店吧。”

　　林逸爽快道：“好，我一定过去。”

　　萧欢笑说：“那我们晚上见。”

　　“嗯。”

　　林逸与萧欢挂了电话，将手机轻轻放回床头柜上。

　　也已经好些日子没跟他们一块了，不知他们最近都在忙什么？

　　他们该不会都在忙着打理宝藏的事吧，这么一来，我还真有点惭愧。

　　不知道萧欢把那些宝贝处理了没……

　　时间悄然飞逝。

　　晚上七点，富龙大酒店。

　　一部蓝色出租车停在酒店门前，林逸付了车费，推门下车。

　　“是老三！”马上，在林逸身后，响起一个熟悉的欢叫声。

　　林逸不用转身看去，就知道是沈灿的声音。

　　与沈灿一块欢行过来的还有普杰。

　　见到久违的兄弟，林逸心里没来由一喜。

　　“老三，想死你了！”先上前的沈灿，把林逸一下熊抱起来。

　　“我也想你们。”林逸还以一笑。

　　普杰奇怪说：“老三，你怎么搭出租车来了，你的法拉利呢。”

　　“我人在外面，搭车方便点。”林逸笑说。

　　三人说说笑笑，行入了酒店。

　　行到一楼大厅时，现场一下有不少人投来目光，其中不少是全能贵族大学院的学生。

　　林逸最近不止没跟兄弟在一起，更是好一阵子没在学院露过面了，这一出现，注定引人注目。

　　“在林逸身边的人是不是普杰跟沈灿，怎么感觉好眼熟？”

　　“对，是他们，我记得他们在国际大学生比武大赛中都打到了天王……他们怎么会在一起？”

　　“我听说，四大天王已经结拜了兄弟……”在那一桌学生当中，有三个人吃惊的交谈着。

　　他们的声音不大不小，却恰好让现场不少人听到，尤其是学生听到，一时间，他们看向林逸那边的目光更加奇怪，特别是一些女生。

　　四大天王不但走到一块，而且还结拜成了兄弟，这绝对是一特大新闻。

　　林逸三人听了这些人的声音，只是笑了笑，并没理会。

　　“萧欢老大在哪？”林逸问。

　　“他在二楼呢。”普杰笑说。

　　三人一同进入一个豪华电梯，不到十秒，电梯就停在二楼。

　　比起一楼的喧嚣，二楼显得无比安静。

　　林逸马上注意到，这二楼整个宽大的餐厅里，竟然不见任何人吃饭。

　　“老三！”一声激动人心的欢喊，一个身材略为肥胖的男子匆匆冲了过来。

　　林逸一眼看清，他正是萧欢。

　　萧欢给了林逸一个熊抱，说：“老三，你瘦了。”

　　林逸心头一热，说：“萧欢老大，你晒黑了。”

　　“哈哈……”四人立即笑了起来。

　　萧欢说：“我这不叫黑，叫健康的古胴色。”

　　林逸注意到，在萧欢身后还有一名女子，只见她一袭白色西装，身材高挑，面目五官长得极好，此时一脸素颜更让人感到亲切。她正微笑着，见林逸看来，她冲他点头。

　　“老大，我们四兄弟的聚合，你怎么还带个小妞……”普杰目光闪亮的上下扫了这美少女一眼。

　　“她叫小月，是我花了大价钱，从上万人当中挑选出来的女助手，感觉怎么样？是不是很养眼呀？”萧欢笑说。

　　普杰点点头，双眼又放光起来，“不错不错，看得我都恨不得马上去找几个女助手了。”

　　沈灿给萧欢竖起拇指，说：“老大，你的眼真尖，竟能找到这么漂亮的女助手。”

　　“哈哈……”萧欢欢笑几声，问林逸，“老三，你觉得小月如何？”

　　林逸在小月身上看得最久，尤其是她的脸，他的眼光起码停留了五秒。

　　林逸说：“小月身上有一种自然的气质，还有她眼中时不时散出聪慧的光，这些都让我感觉很舒服。她很耐看，不像一些女生，第一眼看起来惊艳，但看多了就会腻歪。”

　　萧欢笑说：“哈哈，老三的话精辟，简直跟我是同一类人。”

　　其实让林逸欣赏小月的是她的气度，面对几个大男孩在这评价她，她却总能表现出镇定自若的神态，仿佛她早已习惯了别人对她的评价。

　　四人没再注意小月，然而，在听到林逸的话后，小月明显多看了林逸几眼。

　　四人围着一张餐桌坐了下来，萧欢立即朝着一边喊道：“马经理，上菜！”

　　站在几米外的一名西装革履的中年男人立即向他露出灿烂笑容，点点头，对她身边一群女服务员指挥。

　　林逸扫眼空荡荡的餐厅，说：“萧欢老大，你该又不会把整个二楼包了下来吧？”

　　“没错。”萧欢笑得很自豪。

　　沈灿皱眉说：“老大，你这样也太破费了吧。”

　　“只要我们四兄弟能在这里开心相聚，花这点钱又算得了什么呢。”萧欢无所谓一笑。

　　两名有点姿色的女服务员很快过来，给四人倒酒。不过跟小月比起来，无论外貌，还是气质，这女服务员都完全比不上。

　　普杰端起酒杯站了起来，看着萧欢说：“老大，就冲你这么一句话，来，老二先敬你一杯！”

　　“不行，第一杯，我们得四兄弟一起干了！”萧欢端着酒杯，豪爽的站起来。

　　普杰不好意思一笑，“老大说得对。”

　　林逸与沈灿分别端杯站起。

　　“叮……”四个玻璃杯一下碰到一块。

　　萧欢欢喊：“这一杯祝我们四兄弟永远同心同德！”

　　普杰紧接着笑喊：“祝我们四兄弟永远有难同当，有福同享！”

　　林逸内心一时也荡起豪气，笑说：“祝我们永远是好兄弟！”

　　沈灿也不甘示弱的笑喊：“祝我们永不相残！”

　　林逸与萧欢、普杰立即笑看他。

　　沈灿连忙改口：“永不变心，永结同心！”

　　普杰笑说：“老四，你是不是还要说白头偕老！”

　　“哈哈……”

　　“呵呵……”林逸与萧欢忍俊不禁笑了，就连一旁站着的小月，也忍不住掩着小嘴，扑哧一笑。

　　“好了，别说了，兄弟们干杯！”萧欢欢叫。

　　四人立即收杯，喝酒。

　　五十多度的酱香型白酒入嘴有点辣，让林逸的舌头都有点发麻，但紧接着，一股浓郁的酱香充溢满嘴，直抵心扉，让人好不畅快。一股温热更是以胃为圆点，向身体各处蔓延开来。

　　一道道山珍海味很快被服务员们端上满桌，就在这时，林逸突觉芳香袭鼻，小月已经来到他身边。

　　“林少，请慢喝。”小月给林逸的酒杯倒满，向他露出一个恰到好处的笑。

　　小月是萧欢的女人，林逸可不想因为一个女人，让兄弟之间有什么隔阂，忙说：“小月姑娘，我自己来就行了。”

　　小月也很醒目，小嘴含笑点头，行到萧欢身边，去给萧欢倒酒。

　　萧欢看看小月，再看林逸，笑说：“老三，看样子我这姑娘是对你有意思了……”


第325章 收获二十亿！

　　萧欢笑说：“要不，我把她让给你？”

　　林逸婉拒说：“萧欢老大，别开玩笑了，小月姑娘这么优秀，你怎么能随便把她给人。”

　　萧欢喜道：“我们是兄弟……”

　　“是兄弟也不行。”林逸语气坚决。

　　萧欢笑道：“小月姑娘是不错，但对我来说，兄弟是手足，女人如衣服，衣服没了还可以再买，手足没了那就残废了。”

　　“萧欢老大，你别再说了，反正兄弟的女人我是不会要的。”

　　“既然这样，那我们继续干杯。”萧欢拿起酒杯，笑道。

　　普杰忙笑着举杯，“来，干。”

　　“还有我。”沈灿紧跟举杯。

　　“叮……”四人碰杯，一下欢饮。

　　萧欢笑说：“今天请大家过来，一是为了让四兄弟好好聚聚，二是为了结清账单。”他看向小月。小月对他点头，走开了。

　　普杰说：“老大，那批宝贝该不会全被你处理掉了吧？”

　　“没错。”萧欢点头。

　　普杰有点惊讶，“这么快？”

　　萧欢喜道：“也不看看我是谁呀，办事当然有效率了。”

　　沈灿问：“那一共卖了多少钱？”

　　“你们猜猜。”萧欢有点神秘的笑看三人。

　　普杰脱口而出：“三十亿？”

　　萧欢笑着摇摇头，“不止。”

　　“三十五亿？”沈灿紧接着说。

　　萧欢依旧摇摇头，“还是不止。”他看着林逸，说：“老三，你猜猜。”

　　林逸一时也来了兴趣，说：“六十亿？”

　　普杰与沈灿微微吃了一惊，没想到林逸说了这么大的数字，却也很认真的看着萧欢。

　　萧欢还是摇头，“还不止！”

　　“什么？”

　　“呃……”普杰与沈灿同时一惊。

　　林逸却显得很是平静。

　　这时，小月从一个包厢里行了出来，手里拿着三份账单与三支圆珠笔，行上前，她分别将账单跟圆珠笔放在林逸与普杰、沈灿面前。

　　林逸在账单上扫了眼，目光一下盯住下面的数字，“八十亿！”在账单下面的数字正是八十亿。

　　普杰狂喜道：“我靠，这么多！”

　　“哈哈，这下我们四兄弟要发财了。”沈灿开心笑了。

　　萧欢说：“所有的交易在这账单上写得一清二楚，三位兄弟都可看下。”

　　普杰高兴问：“老大，一共真的八十亿？”他显然还不敢相信，跟他评估的三十亿，显然多了一倍多。

　　萧欢笑说：“那当然，也不看看是谁出马。”

　　沈灿喜说：“那这钱是不是我们四人平分？”

　　萧欢看林逸与普杰一眼，林逸正看着他，普杰则满脸欢喜的看着账单。

　　萧欢点头微笑：“当然是平分，每个人二十亿。”

　　二十亿，对此刻的林逸来说，也绝对不是一笔小数目。

　　想到自己根本没出什么力，就这么轻松收获了二十亿，林逸心里还是有点过意不去，说：“萧欢老大，后面拍卖宝贝的事我根本没参加，这样吧，我少拿二亿……”

　　“不行！”萧欢斩钉截铁的说，“我们在前面已经说好四兄弟平分的，这钱我们谁也不能多拿一分，或是少拿一分，不然以后兄弟不好做。”

　　林逸还是有点过意不去。

　　萧欢笑说：“再说了，老三，咱们是兄弟，谁付出多一点，谁付出少一点，又怎样？是兄弟就不要计较那么多。”

　　“嗯。”林逸这才点头，心想：那就当我欠他个人情，以后再还给他就是。

　　萧欢笑扫三人，说：“三位兄弟要是没有异议的话，就在这账单下面的空白处写下你们的银行帐号跟开户名，好让小月现在就把钱转到你们账上。”

　　林逸与普杰、沈灿三人对视一眼，能从彼此脸上看出惊喜。

　　林逸没想到萧欢办事会这么干净利落，当下也不犹豫，将银行帐号与开户名写在账单空白处。

　　普杰与沈灿同样写了银行帐号。

　　小月收起三份账单离开。

　　不多一会，林逸手机就传来信息的提示音。

　　正是银行发来的消息，提示着他，在刚刚有人向他帐号里汇了二十亿。

　　紧接着，普杰与沈灿的手机分别响起，从他们狂喜的脸色中可以看出，他们收到了同样的信息。

　　萧欢笑问：“怎么样，钱都收到了没？”

　　林逸与普杰、沈灿分别点头。

　　萧欢举起酒杯，笑道：“好，三位兄弟，我们继续干杯，今晚我们要不醉不归！”

　　林逸与普杰、沈灿一时纷纷举杯。

　　“叮……”一声清脆的碰杯声，四兄弟又一次一饮而尽。

　　林逸发现，汇完款之后，小月没再出现。

　　正奇怪着，萧欢突然对一旁的经理喊道：“把人通通叫出来吧。”

　　“是……”经理喜应，连忙转身走开。

　　“咣……”突然，一个包厢的门被拉开，一刹那，十几名身材婀娜，穿着超性感空姐与护士制服的女子笑吟吟行来。

　　包括林逸在内，看着这一波性感美女，四兄弟一下傻眼。

　　普杰狼叫几声，笑道：“萧欢老大，上哪找来的货色，怎么一个个如花似玉的。”

　　萧欢高傲一笑，“只要有钱，世界上什么粉嫩的女人没有？”

　　这群制服女子很快行前，她们分别簇拥着四人而坐，却是一个个笑靥如花，举止优雅，完全不像一些慵俗的坐台小姐，而更像是高贵的公主。

　　两名女子一来到身边，林逸就感怡人香气扑鼻而来，让他平静的心湖不免荡起涟漪。

　　护士制服装的女子更是在林逸一只耳朵里偷偷吹了口气，嗲声嗲气说：“少爷，你可真帅……”

　　林逸极力控制自己，却也当场心神激荡。

　　林逸心里打了退堂鼓，他不反对兄弟们在酒店里找小姐风流，但他绝不想自己为了一时快乐而辜负了自己远方的未婚妻赵子燕。

　　林逸正想告辞，谁知萧欢就冲他笑说：“老三，上次你有事先走了，这次你可不能再这样。不然，你就扫兄弟们的兴了，还有，她们身体都是干净的，你大可以放心玩。”

　　普杰也冲林逸笑说：“兄弟，男人本色嘛，你该不会是想一直保留处男之身吧？”

　　现场所有制服公主一下齐刷刷看来，一个个好不含情脉脉，万种柔情。

　　“我哪有！”林逸立即反驳，笑说：“其实我早就不是处男了……”

　　“那就好。”普杰灿烂一笑。

　　“来，我再敬三兄弟一杯。”林逸端起酒杯，站起。

　　三兄弟立即豪爽回应。

　　“叮……”四个玻璃杯徒然碰到一块。

　　“咕……咕咕……”林逸几乎是一口气喝完，放下空杯，笑着用双手各搂着护士装与空姐装的女子腰身，笑说：“那兄弟们先聊，我就先进房了。”

　　“靠，老三你也太急了吧！”普杰笑道。

　　沈灿也笑说：“我还以为老三不好这口呢，谁知他比我们三个都急。”

　　“那也得看对象好不好，萧欢老大找了这么极品的，谁等得了呀。”说着，林逸与两名女子行入了215房。

　　就在这时，萧欢也起身，情急说：“老二，老三，你们慢聊，我也得入房了。”

　　“好，老大，玩得痛快点。”普杰笑说。

　　沈灿也说：“老大，把她们四个都弄得站不起来。”

　　“一定，嘿嘿……”萧欢淫笑着，一下带走了四名女子。

　　215房内。

　　护士装女子把林逸扶坐在床上，笑吟吟地说：“少爷，你躺在床上，我们保证让你毕生难忘今宵……”

　　空姐装的女子却已经等不及的在林逸面前扭动着肢体，大胆的跳起了极其挑逗男人的艳舞。

　　林逸却无心欣赏，面无表情的从床上站起，从身上掏出三千元现金，放在床上，说：“我今晚不行，这些钱给你们，你们给我装装样子，不要让我兄弟们看出来了。”

　　护士制服女与空姐制服女对视眼，这还是她们从业以来，第一次遇到这样的客人。

　　不过，有钱赚，又不用做，她们当然高兴。只是看着林逸帅气的脸庞与硬朗的身躯，她们眼中又不免流露出失落。

　　护士制服女从床上收了钱，分一半给空姐制服女，说：“少爷，要我们做什么，你尽管吩咐。”

　　林逸轻轻点头。

　　“啊……喔……嗯……”不多一会，215房里就传出一声声女子痛并快乐的叫喊。

　　在厅里。

　　还在饮酒闲聊的普杰与沈灿听到这叫声，都吃了一惊，好难相信的看着林逸刚进去的那个房间。

　　“没想到老三原来这么猛。”

　　“可不是呀。”

　　“估计那两个小妞今晚要废了……”

　　普杰与沈灿对视而笑。

　　一个小时后。

　　叫哑嗓子的空姐制服女与护士制服女这才停止叫喊。

　　林逸又给了她们一千元，说：“今晚的事谁也不能传出去。”

　　“少爷，你放心，我们会做的。”俩女对视一眼，护士制服女笑道。

　　空姐制服女盯着林逸的脸看了好几秒，忍不住问：“少爷，是不是我们不合你的胃口？”

　　林逸摇头，“不是，是我自己不想。”

　　“干嘛不想呢？男人不是都很好这口嘛……”空姐制服女更加惊讶。

　　林逸笑说：“我已经有未婚妻了，如果我这样做，我的良心会很过意不去的。”

　　听了这话，护士制服女与空姐制服女一阵沉默的低下脸去。

　　好一会，护士制服女才说：“少爷，你的未婚妻真幸福。”

　　“还好吧。”林逸听厅里很安静，立刻开门行出。

　　果然，整个宽大的厅里显得十分冷清，不过，林逸马上注意到一张桌上，一名女子正独自的喝着酒，从这个方向看去，让人感觉她很孤单。

　　她正是萧欢的女助手，小月。

　　“少爷，我们先走了。”护士制服女与空姐制服女笑吟吟的冲他说。

　　林逸点头，看都没看她们一眼。

　　她们识趣的走开了。

　　“啊……”

　　“嗯……”

　　“咯咯……”林逸马上听见，在旁边几个房间里，正隐约传来女子很难受的叫声。

　　林逸听了几声，顿觉脸红，却也不敢多想，行向小月。

　　“你还没走吗？”林逸笑说。

　　小月对他点头，笑问：“林少，你还要喝酒吗？”


第326章 阎罗王称号就此诞生！

　　林逸发现小月笑得很真诚，似乎她一点都不讨厌他们在这里随便玩女人。

　　林逸摇头，“不了，我有事，得先走一步了。”林逸扭脸看向那三个正传出女叫声的房间，说：“他们出来了，麻烦小月姑娘替我转告一声。”

　　小月轻轻点头，很是随意一笑，“我会的。”

　　虽然小月给林逸的感觉很像朋友之间的感觉，但一想到她是萧欢老大身边的女人，他就不想跟她有太多接触。

　　“谢谢……”林逸转身就走。

　　小月嘴上的笑很快散去，一双落寞的眼紧盯着这个男子背影，眼内依依不舍，直到他完全消失在前面的电梯口。

　　出到富龙大酒店外面时，林逸才发现天色已经完全黑了。

　　四十分钟后。

　　光明旅店，401套房。

　　“咣咣……”林逸敲响房门。

　　“谁？”紫蝶的声音从房内传出。

　　“蝶姐，是我，林逸。”林逸笑说。

　　“吱……”紫蝶拉开房门，上下扫看他一眼，笑说：“逸弟，你喝酒了？”

　　“就喝了一点。”林逸行入。

　　“就只有一点嘛？”紫蝶十足怀疑，“那怎么一身的酒气，而且还有……”

　　林逸秀眉微微一皱，“还有什么？”

　　“没什么。”紫蝶笑得很灿烂。

　　林逸奇怪看她一眼，难道蝶姐从我身上嗅出了女人的味道？

　　“逸弟，洗个澡，好好上床睡一觉吧。”紫蝶关心的说。

　　林逸点头，“今晚也什么事吧……”

　　“有事你也得休息，你喝了酒，今晚你就哪也别去了。”紫蝶有丝霸道的说。

　　林逸发觉紫蝶说话的语气与神态像及了自己的嫂子。

　　点点头，林逸取了睡衣，进入浴室。

　　“哗……”温热的清水从林逸头上洒下，沐浴着全身，一种舒畅的感觉油然而生。

　　已经好久没跟嫂子联系了，不知道她过得好不好……

　　林逸任由温热的清水冲刷着自己的脸面，脑袋中却越发清晰的浮现起一张脸。

　　嫂子，你一定要好好的，可千万不要出事了……

　　估计是酒水作怪，吹干双脚与头发时，林逸感觉头重脚轻的，躺上床，没有一会，意识便消沉下去了。

　　不知过了多久，林逸突然听见一声声亲切的叫唤。

　　“小逸……”

　　“小逸……”

　　“小逸……”声音由远而近，好像这个女人已经来到了自己身边。

　　林逸吃力的睁开双眼，却感觉脑袋一片沉重，思绪很是迷糊。

　　面前站着一名身材窈窕的女子，林逸费了好些力气才看清，她竟然是自己的嫂子——苏媚。

　　“嫂子，你回来了！”林逸大喜，立即欢笑冲了上去。

　　却没想，苏媚却突然避开了。

　　林逸有点奇怪的看她。

　　苏媚掩嘴一笑，说：“小逸，你来抓嫂子呀，你抓到嫂子了，嫂子就亲你一口。”

　　“好，这可是嫂子说的。”林逸嘴上一笑，又扑了上去。

　　不过，苏媚又很是巧妙的避开了。

　　如此重复了十几次，林逸始终没碰到她的身子。

　　突然，林逸一只脚在地上绊了一下，整个身子直接摔在地上。

　　“哎哟……”

　　“呀？”苏媚惊叫一声，连忙上前扶他，“小逸，你没摔伤吧？”

　　“嫂子，我抓到你了！”林逸双手一把抓住她一双温柔小手。

　　苏媚吃了一惊，笑说：“小逸，你好坏，连嫂子都要骗。”

　　“谁叫你躲得这么快，让我怎么抓也抓不到。”

　　“好，就当你赢了。”苏媚一张温柔小嘴，一把亲了上来。

　　“嫂子，你别这样……”林逸却吓得退后了半步。

　　苏媚跟上前，双手紧紧抱住他腰身不放，说：“小逸，怕什么，嫂子又不是别人。”

　　林逸这时突然发现嫂子身上竟然一丝不挂，让他无比吃惊的是，他身上的衣服就像变魔术一样一下变得不知去向。

　　“小逸，其实嫂子早就喜欢你了，只是一直不敢跟你说……”苏媚把林逸压在墙壁上，一张温柔的吻立刻印在他嘴上……

　　林逸反抗的心一点一点的被融化，从被动渐渐转为主动。

　　然，就在俩人要融为一体时，苏媚却突然推开他，生气说：“小逸，你太令我失望了，嫂子只不过是想试试你……”

　　林逸直接傻住，看着她，内心渐渐涌起一股强烈的愧疚。

　　见嫂子要走，他忙追上去，说：“嫂子，不是你想象的那样，我真不是故意的，我刚刚……我刚则脑袋里一片空白，我已经被欲望迷失了……”

　　“嫂子是逗你玩的。”苏媚俏皮一笑，双手捧着他的脸，一下吻住他还想说话的嘴。

　　一道电流从他后背直涌后脑，林逸浑身一震，一股没来由得快感让他怎么也无法把持住……

　　“呃……”林逸心头掠过一丝惧意，竟突然间从床上爬了起来。

　　林逸这才意识到，刚刚与嫂子的亲热，只不过是一场春梦，一场由富龙大酒店那里的风流延伸到了梦里。

　　“逸弟，你……没事吧？”紫蝶脸色很古怪的看他。

　　林逸这才注意到，不止紫蝶进来了，就连叶跟灵也来了。

　　林逸身上只穿着四角小内内，没盖被子，再加上刚才的春梦，他的小四角裤早已搭起了帐篷，更让林逸尴尬不已的是，他的裤子已经湿了一大片。

　　遗……精……林逸显然不敢相信，这样的事情竟然会发生在自己身上。

　　注意到林逸的窘迫，紫蝶忙看着左右，“叶，灵，这里没事了，你们退下。”

　　“是。”她们恭敬，连忙走开。

　　林逸淡淡地问：“你们进来多久了？”

　　“就一会，你刚刚惊叫，我们还以为你出了什么事，就直接冲进来……”紫蝶亲切的说。

　　林逸一下很头痛，“那这么说……我的身体……都被你们看到了……”

　　紫蝶姣好的面容一阵红热，“其实，我们也没注意看……”

　　房灯已经大亮，如果她们没注意到自己身体的异样，那就是打死林逸，林逸也不信！

　　紫蝶尝试性地问：“逸弟，你的身体是不是很有需要……如果是这样的话……”

　　“没，没有的事！”林逸从床上翻身下来，果断冲出卧室，逃一般的冲入浴室里去。

　　懒得脱下弄脏的小内内，林逸拧开花洒，在花洒底下，直接冲洗身子。

　　“哗……”

　　紫蝶从卧室出来，站在厅里，看着浴室门，不知想到什么，摇头笑了笑。

　　好在，林逸裹着浴袍从浴室出来时，紫蝶与叶、灵都不在厅里，这才让他轻松了点。

　　第二天，早上八点。

　　林逸与紫蝶以及俩名女保镖离开了光明旅店，步行在一条老街上。

　　醒目的紫蝶与叶、灵都只字没提昨晚的事，这让林逸的心境彻底恢复了平静。

　　“蝶姐，她们的伤怎么样了？”林逸看眼叶跟灵，对紫蝶问。

　　紫蝶说：“逸弟放心，她们不是常人，身体恢复能力很强，再加上我的灵药给她们内服外用，已经好很多了，估计再过一个礼拜就能彻底康复了。”

　　林逸又看了叶跟灵一眼，俩名女保镖与林逸对视时，眼中都流露出感激的目光。

　　距离花都五星级酒店也就一公里左右，没一会，四人便来到五星级酒店大门外。

　　“我是黑衣侠！”

　　“你是冒牌的，我才是黑衣侠……”在五星级酒店大门侧边，两名十来岁的男孩全身穿着黑色衣服，正激烈的扭打一块。

　　林逸四人不由停下脚步看去，而后，紫蝶与叶、灵三女扭脸看着林逸。

　　林逸回看她们一眼，就从她们眼中看出怀疑的神色。

　　“怎么？”林逸启齿一问。

　　紫蝶看眼自己俩名女保镖，笑说：“没什么，逸弟，你说，这两个小男孩争抢扮演的黑衣侠……会不会是你？”

　　“不可能吧，我有这么出名吗？”林逸耸耸肩膀，完全不信。

　　那两名男孩的家长很快冲上前，算是把乱拳激战中的两个小鬼拉扯开来。

　　林逸与紫蝶、叶、灵立即行入酒店。

　　可以看到，金碧辉煌的建筑与海洋馆很好的融为了一体，在一名高挑的女部长带领下，林逸四人经过豪华气派的一楼大厅，进入一间独立包厢。

　　在一张干净而不失大气的餐桌上落座，四人就被前边一台液晶电视里的新闻内容吸引住了。

　　“黑衣侠已经成为家喻户晓的神秘人物，他是实实在在活在我们周围，或许，在你身边一个并不起眼的普通人，他极有可能就是以恶制恶，杀人不眨眼，被无数网民安上‘阎罗王’绰号的黑衣侠……”

　　一刻间，紫蝶与叶、灵不约而同的看着林逸，她们很想从林逸帅气迷人的脸上看出什么。只是，林逸表现的无比随意，仿佛对他来说，这种事就像家常便饭发生在他身上一样平常。

　　“怎么，有那么好奇怪的吗？”林逸目光来回扫看紫蝶与叶、灵。

　　紫蝶笑说：“逸弟，听到没，你已经家喻户晓了。不过，以后我得叫你阎罗王好，还是照着现在叫你逸弟？”

　　“当然叫我逸弟。”林逸坚定说。

　　“好，那我就一直叫你逸弟，不过，比起黑衣侠来，这阎罗王的称号更有威慑力。”紫蝶笑说。

　　叶与灵对视一眼，叶笑说：“阎罗王，感觉好可怕的样子……”但，看着平易近人与帅气非凡的林逸，她根本没有一丝惧意。

　　“只要你们对我好，我是不会向你们表现出我非常可怕的一面……”林逸笑得人畜无害，在他心里却并不平静，用力地说：以后，我必定让阎罗王三个字让整个世界的恶人闻风丧胆！让谁都不敢再来找我或找我身边人的麻烦！


第327章 危险逼近！

　　早饭过后，林逸在这家五星级酒店租了一间四房一厅套房，立即带领紫蝶与她两名女保镖行去。

　　一行入616房，紫蝶就被厅里的一台电脑吸引。

　　“没想到这还有电脑。”她看向林逸。

　　林逸微笑，却也没说话。

　　紫蝶立刻打开电脑，让紫蝶惊喜的还有电脑中的4G网络连接。

　　顺手打开一个网页，紫蝶突然吃了一惊。

　　“逸弟，你快看！”她扭脸看向林逸。

　　林逸行上前，问：“怎么了？”

　　紫蝶指着电脑说：“黑衣侠今日搜索人气竟然排名第一！”

　　林逸行到紫蝶身边，一眼从电脑上看到，黑衣侠搜索人气指数竟然在二十三万多，而排在第二名的好莱坞女星艳照门搜索人气指数也不过才十五万，相比之下，多了八万人在网上搜索他！

　　紫蝶又另开了一个搜索引擎，结果黑衣侠同样排名第一。

　　紫蝶惊讶说：“逸弟，现在也不过才上午九点半，就有这么多人在网上搜索你，那要是等到二十四小时后，岂不是能累积到上千万人。”

　　林逸微笑道：“蝶姐，帮我在网上查看下，看有没有让我暴露身份的照片或视频。”

　　紫蝶笑说：“逸弟，你是怕被别人知道你就是黑衣侠阎罗王？”

　　“我可不想被人当怪物一样看待。”林逸笑着走开了。

　　紫蝶冲他渐渐走开的背影说：“你放心，十分钟我就会弄清楚这事的。”

　　“呼……呼呼……”一阵手机振动声突然在紫蝶随身的挎包中响起，振动不大，但紫蝶还是一下听到。

　　“喂，金刚，你找我有事？”紫蝶看了眼手机屏幕，接通说。

　　在来北方之前，紫蝶就将南方那边的龙血俑兵团队暂时性的交给他代理。

　　金刚武艺高强，人也精明，最重要是他对紫蝶忠心不二，把龙血俑兵团代理团主之位交给他，紫蝶心里很放心。

　　“团主，有人指定要阎罗王来完成一件五S级任务，他说价格可以是正常五S级任务的十倍。”手机听筒里头传来一个友善而不失恭敬的男声，他正是金刚。

　　金刚又说：“对方说了，除了阎罗王以外，他们不愿让其他任何人或小组来接这个任务。”

　　五S级任务是龙血俑兵团任务等级中最高级别的，价格六千万到八千万不等，十倍就是六亿到八亿，对方花八亿要林逸完成这项任务，紫蝶听了不免一脸惊诧。

　　“你等等。”紫蝶看了眼林逸，直接行过去，把这个情况快速跟他说了一遍。

　　林逸想也没想的笑说：“蝶姐，我不感兴趣。”

　　“嗯。”紫蝶坚定点头，没再缠他，从林逸身边走开，她立即对手机说：“金刚，你就跟他说，我们无法雇请到阎罗王，但我们愿意请出我们组织里最优秀的成员替他完成这项任务。”

　　“好的，团主，我这就跟他讲。”

　　紫蝶点头，“嗯，有什么事再给我电话。”

　　“是。”

　　俩人挂了电话，紫蝶抬头看着林逸，内心一时很难平静。

　　林逸却头也不回的进了一个卧室。

　　海明市南门中心城，蓝天小区，A栋最顶层。

　　“嘭嘭嘭嘭……”一名身高二米，体重超过二百公斤，此时浑身上下只穿着一条四角裤的大块头，正用自己硕大的双拳，如同炸弹一般不断轰炸在他身前一个沙包上面。

　　如此一个小时后，只见疯狂打拳的他依旧一脸轻松，庞大而僵硬的脸上满是杀气，却也脸色不红，呼吸不喘，打出的拳头同样强而有劲，每一拳打出，都让整个沙发发出巨大震撼。

　　假如这样一拳打在人身上，那人能受得了才怪。

　　“嘟嘟……嘟嘟……”突然，被搁置在一旁桌上的手机振动起来。

　　大块头上前拿起，接通：“喂……”

　　“牛魔王，新任务来了，不过……”手机听筒里传出一个女声，她略有迟疑。

　　“不过什么？”绰号牛魔王的大块头嘴上扬起的一丝喜色，但喜色还没逗留一秒，就黯淡下去。

　　“雇佣金得减掉三分之一，这次只能给你一千万。”女人连忙说：“其实一千万已经很高了，凭借你的实力，这一大箱的钱很轻松就能流进你的口袋，就像是地上捡到一样……”

　　“为什么减掉五百万？这是什么意思！”牛魔王脸色阴冷下去。

　　“因为竞争有点激烈……”

　　“激烈又怎样！”牛魔王咆哮说：“要知道我可是全国杀手排行榜中排名第二，北方杀手排名榜中排名第一的优秀杀手！”

　　“牛魔王，你不要激动，我已经替你争取过了，但雇主死活不答应给一千五，除非……”女人若有所思。

　　“除非什么！”牛魔怒吼。

　　“除非你是黑衣侠阎罗王！”女人叹了口气，说：“雇主说，如果是绰号阎罗王的黑衣侠接这个任务，他愿意付双倍价钱。”

　　“双倍价钱？”这句话刺激了牛魔王。

　　女人说：“对，你的双倍价，就是三千万……”

　　“那我告诉你，一千五百万，少一分老子不干！你爱找谁就去找谁干去！”牛魔王一阵咬牙切齿，挂断了电话。

　　“老子就不信你不打电话回来！”

　　“在北方，只有我才是最强杀手！”

　　“想坑我五百万，门都没有！更何况，这不止是钱的问题，更是对老子的侮辱！”

　　牛魔王放下手机，对着沙包又是一阵打拳，像是把所有怒气一下都发泄在沙包上。

　　半个小时后。

　　牛魔王停下挥拳，双眼发冷的盯着桌上一直安静躺着的手机。

　　“妈的，我草！”牛魔王双眼怒红的行到桌旁，双手捧起手机。手机屏幕内容一切如故，证明刚才那女的真没再打来电话。

　　“该死！”

　　“叭唧……”牛魔王一把将手机砸在坚硬的地板上，一台二天前才买的苹果5手机就这样当场报废。

　　牛魔王的呼吸开始急促起来，到最后竟如同牛喘，好像在他体内住着一个魔鬼，一双牛眼射出戾杀之气。

　　“我不能生气！”

　　“我要镇定……”

　　“生气会让我发疯，我一定要平静下来……”牛魔王强力按捺着满腔怒火，行到沙发上坐下，顺手拿了电视摇控器，打开电视。

　　“今天我们的节目主题是‘这位神秘的黑衣侠究竟是谁？’让我们来一起探索……”电视中，一名男主持人对着台下不少观众说道。

　　“滚……”牛魔王一根拇指用力按住摇控器上一个按钮，立即转换频道。

　　“昨天晚上，一名老师与一群学生穿着全身黑衣，声称自己就是那名神秘的黑衣侠。目的是为了给一名女同学过生日，以便实现她想见黑衣侠的愿望……”电视上，SBTV频道，一名漂亮的女主持说道：“显而易见，最近在网上网下迅速火起来的黑衣侠已经成为青少年心中最神秘的人物……”

　　“啵……”怒红双眼的牛魔王一下将手上的摇控器抓成两截。

　　“可恶！”牛魔王一双牛眼瞪着电视中那不停讲着有关黑衣侠事件的女主持嘴巴，他一忍再忍，突然，他再也忍不住，怒冲上前，怒叫着，一拳射打在这名漂亮女持人的嘴脸上。

　　“嘭……”单薄的液晶电视哪里承受得住如此重击，瞬间被他拳头洞穿，一声爆炸后，机器内发出“嗞嗞”声响，飘起了一团白烟。

　　但，怒红双眼的牛魔王显然不解气，从沙发旁边取了一张木凳，冲上前，一双大手用力带动着凳身在空中从后到前划了半圆，“蓬……”的一声，全砸在电视上。

　　本是崭新的名牌电视，一下报废了三分之二。

　　牛魔王又上前一步，双手抓稳电视举起头顶，然后猛砸在地。

　　“轰……”一声巨响带动着楼体震撼了一下，这台高清大屏液晶电视，彻底报废。

　　牛魔王攥紧双拳，张开大嘴仰头怒喊：“阎罗王，我要杀了你！”

　　花都五星级酒店，下降的电梯内。

　　“啊秋……”林逸没来由得打了个喷嚏。

　　紫蝶笑说：“逸弟，你打喷嚏一定是有美女想你了。”

　　“是美女就好，我就怕是仇人惦记着我……”林逸对紫蝶扬嘴一笑，顺带着看了眼旁边的叶跟灵。

　　“叮……”电梯门打开，四人立即行出。

　　行入一个包厢，大家围着一张桌子坐下。

　　一脸轻松欢笑着的紫蝶一下注意到林逸正面无表情的若有所思。

　　“逸弟，在想什么呢？”紫蝶好奇问，左右的叶跟灵两名女保镖同时用好奇眼光看他。

　　林逸说：“我突然有一种不详预感。”

　　“不详预感？”紫蝶不解的看向自己两名手下，她们对视一眼，同样一脸不解的回看紫蝶。

　　林逸轻轻点头，“我也不知道为什么，就是感觉在暗中有股很危险的力量正在逼近，好像我们会出事……”

　　紫蝶站起身，很自然的行到林逸身后，两只温柔小手抓着他双肩，按动起来，说：“逸弟，是不是因为前面经历了秦大家族的事，所以才会让你有这种感觉？”

　　林逸轻松一笑，“或许吧，不过，我们实力都不差，我有什么好担心的呢。”

　　“那你放松点，我给你按摩按摩……”紫蝶关心的说，一双手却不停的在他双肩上按动着。

　　林逸见两名女保镖在场，婉拒说：“蝶姐，不用了，我现在轻松多了。”

　　“嗯，那等晚上我再给你按按。”紫蝶低着脸，在他耳旁说了一句，笑着回座。

　　林逸扭脸看着紫蝶，这时，坐回凳上的紫蝶也回看他，只是，在紫蝶凤目中的笑，让林逸莫名感到暧昧，那像极了亲人与情人之间的笑意。


第328章 我才懒得鸟他

　　这时，一名名女服务进来，将一道道看起来十分美味的菜搁在桌上。

　　“吃饭了。”林逸笑看紫蝶与她两名女手下一眼。

　　四人立即开动。

　　就在这秒，前面一台液晶电视中突然传来这样的声音：“现在插播一条新闻……”

　　闻声，林逸四人扭脸看去。

　　电视内，一名西装女说：“有一名自称是牛魔王的男人刚才在网络上放出话来，说要向黑衣侠宣战，让我们来看看这个牛魔王宣战的视频。”

　　荧屏中立即被切换到另一个视频里，只见一名身高二米，脸上戴着一张牛头面具，全身布满爆炸性肌肉的大块头，突然一拳轰打在叠成一米多高的十块瓷砖上面。

　　“嘭……”爆炸声后，十块坚硬的瓷砖竟无一例外被打破。

　　“啊！”一声呐喊，大块头突然一脚踢在一个沙包上，沙包应声而爆，在他飞踢下，坚韧的沙包竟如同豆腐一样不堪。

　　大块头行到镜头面前，一双牛眼在牛头面具两个孔中显露出来，眼神冷咧的瞪着镜头，就像是从电视中俯视众生。

　　“阎罗王，我牛魔王现在正式向你宣战，在二十四小时内你没应战，你就是缩头乌龟，你就根本不配做男人！”牛魔王阴狠的说。

　　“是他！”餐桌前，紫蝶微微吃惊。

　　林逸向紫蝶投去目光。

　　紫蝶说：“他是一名很厉害的杀手，绰号牛魔王，在全国杀手界风云排行榜中排名第二，而且听说他在这北方杀手排行榜中排名第一……”

　　“他力大无穷，手段极其残忍，每次出手，他都会将对方身体弄残！是个彻头彻尾的杀人疯子！”

　　紫蝶脸色越来越严肃，“不过，他从来没有过失手的经历，记得前不久他顺利完成了他第三十八个任务，在这三十八个任务当中，他竟没有一次失败！”

　　电视中，画面又被切到西装女主持新闻的现场，她说：“世上真是无奇不有，正当大家都在议论黑衣侠是何方神圣时，却突然又跳出这么一个强悍的人物向他下战书。现在让我们看看网民是怎么看待这件事的。”

　　女主持看向身后一块大触屏，一只手在屏幕上拉动着，冲着镜头说：“没想到才一会儿时间，就已经有上千条网友的留言，看来大家都很关注这件事。”

　　“很有趣的是，评论中几乎都会出现‘鄙视’的表情，甚至还有好些网友用了好几个鄙视的表情。有二名网友竟然用了十几个鄙视的表情来表达他此刻的心情。”

　　“这名叫‘西瓜爱地球’的网友说，最近疯牛病又流行了吗？怎么有一头疯牛跑到网上来叫嚷了？看来，最近得少吃牛肉才行，以免被传染上疯牛病。”

　　“这名西瓜爱地球的网友可真逗。下面一名叫‘世上哪有真爱’的网友就说得干脆利落，他直接回复了‘找死！’两个字。”

　　女主持一脸欢喜，好像做这种节目让她很开心，“还有一名‘我爱韦小龙’的网友说，期待这名姓牛的被秒败！”

　　“虽然刚才那名牛魔王表现得很强悍，不过，网友们看来并不买账，都是一片倒的呼声，大家都一致不看好这位向黑衣侠下战书的牛魔王。”

　　这名漂亮的女主持人突然发现了什么，惊喜道：“现在的高手真是无处不在，就刚刚，一名网友自己拍摄了一个视频来回复牛魔王，让我们一起来看看吧。”

　　女主持在大屏幕中点开一个视频，电视中的整个画面很快被这段视频占领。

　　面画中先出现一名老头骑水牛的镜头，马上又切换到一名厨师正在戮肉，最后的镜头是一群正吃着肉丸的男生，其中一名男生笑容可掬的对着镜头说：“牛魔王，等黑衣侠把你揍成肉酱了，我要吃了你！”他一口吃了一颗肉丸，一个奸笑定格在镜头当中。

　　在电视上，这个画面被渐渐缩小，最后回到女主持人身后的大触屏上面。

　　女主持人笑说：“网络上已经出现了一面倒牛呼声，而在微博上，一名叫‘老子没读书不代表老子是白痴’的网友说，牛魔王，你就装逼吧，我的黑衣侠一个小时内就会过去灭了你！”

　　“可以看到，已经有上万人对这条微博点赞。”

　　“还有一名叫‘刘德华没有我帅’的网友发微博说，牛魔王，赶快逃到火星去吧，阎王爷就要来收拾你了，地球已经容不下你了。”

　　电视面前，餐桌边上。

　　紫蝶突然盯着林逸。

　　叶与灵，一时同样看着他。

　　林逸看看紫蝶，再看看叶跟灵。

　　紫蝶问：“逸弟，你会不会应战？”

　　林逸把目光放回紫蝶脸上。

　　紫蝶一双眼凝视起来，很是期待他的答案。

　　林逸扬嘴一笑。

　　紫蝶一时更觉奇怪，问：“逸弟，你笑什么？”

　　“我才懒得鸟他。”林逸端起碗，喝汤。

　　“为什么？”紫蝶一脸意外，说：“逸弟，你去应战，不是有两大好处吗？”

　　林逸深邃的眸子瞅了过去。

　　紫蝶说：“一，可以直播你的实力有多恐惧，这会让更多人崇拜你。二，经过你跟牛魔王的战斗，一定会让你的名气更加火起来。”

　　林逸没有立即回应紫蝶，夹了只凤爪放在嘴里吃了起来。

　　紫蝶给他空出来的碗里盛满参汤，说：“逸弟，假如你不去应战的话，那不是应了对方的话，证明你是缩头乌龟，不是爷们？而且，那簇拥你的网民们可能会很失望……”

　　“去应战确实会让我名气更旺，但我现在打败了牛魔王，我相信很快又会跳出另一个挑战者，而且在另一个挑战者之后，一定还会又有另另挑战者。”

　　林逸又喝了口参汤，笑说：“所以，我才不想活得这么累，这么无聊。”

　　紫蝶说：“那你不怕不去应战，会有损你在所有人心目中的印象？”

　　“这种虚名我不要也罢，别人要怎么看我，我无所谓，我做好自己就行了。”林逸淡然一笑。

　　紫蝶看着林逸嘴上的笑，脸色微微一怔，他这种笑容是自信的笑，更是洒脱的笑。

　　紫蝶松口气，跟着笑说：“逸弟，你很理智，很洒脱，我不得不打从心里佩服你。”

　　“谢谢夸奖。”林逸笑了，看向紫蝶两名手下，她们同样向他投去钦佩的眼神。

　　吃饱饭完。

　　林逸突然担心起了琪琪。

　　这个琪琪管自己叫哥，自己却很少向她尽哥哥的责任。

　　而此时自己又离开她有一段时间了，不知道她过得怎样？

　　记得我离开时她感冒了，不知道她现在感冒好了没……

　　另一边，105华北街上。

　　小舞与琪琪并着身子行走着。

　　行到一家新华书店门前时，琪琪立即停下脚步。

　　小舞看看她，再顺着她的目光盯向新华书店。

　　“我要进书店里看看。”琪琪说走就走，扭身行入书店大门。

　　小舞紧跟进店。

　　店内的空间很大，好几个大架子中摆得满满都是书。不少人正在静静阅读着，气氛很轻松。

　　“我要去看菜谱，回家方便学做菜，到时我哥回来尝到我的菜，一定会大吃一惊的！”琪琪笑看了小舞一眼，立即朝着前方一大堆书籍风一样的奔去。

　　小舞跟到琪琪身边，见她捧了本菜谱正津津有味看着，她目光在书架上环扫一圈，突然被一本名叫《美女们的超级房东》吸引，她记得曾经在无数个无聊的日子里，她在手机上用这本书来打发过时间，里面的男主角她打从内心就很喜欢。

　　小舞忍不住上前，取来《美女们的超级房东》翻开看了起来。

　　“嘻嘻……”不一会，小舞扑哧一笑，被书中男主角与女主角精彩的对话逗乐了。

　　小舞几乎是对这本书爱不释手，过了好半天，她都没从书中抽出神来。

　　“呼……呼呼……”突然，一个手机在她身上发出振动。

　　入迷状态的小舞一下被惊醒，掏出手机看去，就见屏幕上显示的竟是“林少的来电”。

　　“喂……林少！”小舞一脸惊喜，接通。

　　“小舞，你跟琪琪在一起吗？”林逸亲切的声音传来。

　　“是的。”小舞立刻看向前面，然而，在前面，刚刚琪琪呆着的地方，此时哪还有她的身影。

　　小舞心头掠过一丝惧意，忙在书店四处扫看。

　　林逸问：“你们在哪，什么时候回来？”

　　“我们在新华书店，正准备着要回去的……”小舞看遍了书店里每个角落，却没看到琪琪娇小的身影，这让她一时慌了神。

　　小舞有点紧张问：“林少，你现在在哪？”

　　天详别墅。

　　林逸与紫蝶从别墅里，行出内院。

　　在别墅里四处搜看了一圈的叶与灵，这时也行了出来。

　　她们向紫蝶摇头，“里面确实没人。”就把目光看着正通电话的林逸。

　　“我回来了，你快把琪琪带回来吧。”林逸冲电话那头的小舞说。

　　“是。”小舞恭应。

　　两人挂了电话。

　　如果在以往，林逸突然回来，小舞一定会高兴得睡不着觉的，但这时，她一颗心完全因为琪琪的失踪而焦急起来。

　　又在书店里扫看一遍，结果依然跟前面一样。

　　“老板，有没看到一个穿红衣服的女孩，她跟我一起来的，就这么高？”小舞一只手向收银台内坐着的一名中年男人比划了一下，说。

　　“她出去了。”

　　“什么时候出去的？”

　　老板说：“有十分钟了吧？”

　　“呃？”小舞脸色一惊，忙问：“是她一个人走的，还是别人带她走的？”

　　“好像是她一个人走的。”

　　“好的，谢谢老板！”小舞一阵风似的冲出书店去。

　　在书店门前一站，一双眼就忙碌碌的朝四面八方望去。

　　琪琪小姐，你可千万不要出事啊！

　　林少已经回来了，你要是出了什么事，我该怎么向他交待呀！


第329章 迷路的小女孩！

　　小舞在新华书店附近找了个遍，但始终没找到琪琪。

　　“你好，请问有没看到一个穿红衣服的小女孩，就这么高？”小舞问一名花店的老板娘。

　　“没看到，她没来过。”对方摇头。

　　“你好，刚刚有没看到一名穿红衣服的小女孩，她就这么高？就刚刚。”很快，小舞又问酒店门前站着的一名保安。

　　保安摇头，“没看到她。”

　　“谢谢。”小舞转身就走，心里却无比焦急起来。

　　这可该怎么办！时间拖长了，琪琪恐怕就会出事……

　　“阿姨，你有没看到一名穿红衣服的小女孩，她就这么高，她刚刚从我身边走丢了……”小舞把求助的目光盯在一名捧着一大捆报纸的妇女脸上。

　　“红衣服小女孩？”卖报女眉头皱了下，回头看去一个方向，伸出一只手指去说：“刚刚俺在那里看到她。”

　　“多久，什么时候？”小舞突感黑暗的世界射来一道阳光。

　　“大概有十分钟左右了，她就站在那，不过我没仔细看，她后来不知去哪了。”

　　“哦，谢谢阿姨，谢谢！”小舞立即朝卖报女所指所说的方向奔过去。

　　卖报女所说的位置是十字路口，小舞站在路边上，却无比犹豫起来，前面三个方向都有可能是琪琪走去的方向。

　　她会去哪呢？

　　琪琪小姐会不会回到书店来找我？想到这，小舞象征性的望向三百米开外的新华书店，快步行去。

　　在书店里看了一圈，小舞仍没看到琪琪身影，她一颗心顿时凉下去。

　　小舞行到收银台，问：“老板，前面出去的穿红衣服小女孩有没回来？”

　　“没，没看到她。”收银内的中年男人摇摇头。

　　“老板，如果她等会回来，麻烦你给我打这个电话。”小舞在桌上取来纸笔，写了一串号码。

　　“好的。”中年老板应得很爽快。

　　“谢谢。”小舞转身行出。

　　不一会，小舞又回到这个十字路口前。

　　看着路上来来往往的车辆，与路边络绎不绝的人群，小舞举目四顾，却是一脸茫然。

　　不行，得给林少打电话！

　　天详别墅，大厅。

　　“什么？琪琪不见了……”接起小舞电话的林逸，有点吃惊，但他马上问：“你现在在哪？”

　　“林少，我现在在……要是你开车过来的话，就从别墅左边公路算起的第三个红绿灯左转，然后直走，过了一个红绿灯，在下个红绿灯路口右转，你就会看到一个十字路口，我就在这个十字路口上，琪琪小姐就是在这附近一家新华书店里不见的。”小舞说。

　　“好，我马上过去。”林逸收起手机，对行上前来的紫蝶讲：“琪琪不见了，我出去找找。”

　　“我们跟你一块去。”紫蝶说。

　　“嗯。”林逸点头，“你跟她们，开另部车吧。”

　　林逸在一个抽屉里取了二把钥匙，一把递到紫蝶手上，一把自己拿着，行出内院。

　　“走。”紫蝶冲叶与灵叫了声，紧急跟上。

　　“呼……”

　　“呼……”一部法拉利，一部宝马，一前一后从别墅大门前冲驰而去。

　　车上，林逸眉头浅而紧的皱着。

　　“琪琪，你可千万不能出事！”

　　林逸脑里闪过琪琪可爱的笑脸，内心一时无比着急。

　　“呜……”林逸猛得加大油门，一声强劲的汽车轰鸣声，法拉利就如一支从拉满月的弦中射出去的利箭，在路上飞射而去。

　　“好快！”后面，开车的紫蝶被林逸这一举动吓了一跳，她纤秀的右腿一沉，当即也加大油门。

　　十几秒后。

　　急驶当中的法拉利突然来了个急刹。

　　后面紧跟着的宝马，当场也急刹，只是，宝马险些要撞上林逸的车，看着近在咫尺的法拉利，紫蝶一张脸都绿了。

　　紫蝶也不敢去怪林逸没来由刹车，而是在暗中恨自己开车的技术还有待提高。

　　紫蝶盯着前面停下的法拉利，有点奇怪。

　　副驾驶座位与后排座位上的叶跟灵，同样盯紧林逸的法拉利。

　　林逸看着右侧马路边上，一双眼怔怔出神。

　　突然，他推开出门下车，叫了一声：“琪琪！”

　　正在路边树荫底下，茫然而焦急行走着的一名身穿红衣服的小女孩，身子猛得一顿。

　　“哥？”琪琪单薄的身子转过来，不敢相信的看着林逸。

　　林逸这下算看清楚了，这个看起来像迷路一样的小女孩不正是琪琪嘛！

　　“哥，真的是你？”琪琪小小的躯体在发抖，鼻子突然变得异常的酸楚。

　　林逸走开后，琪琪开始度日如年，日盼夜盼着他回来，但他始终没回来，而在此刻她迷路在街边时，他却突然在路上叫她。

　　“哥……”泪水当场决堤，琪琪悲喜交加的大喊一声，一个娇小的身子立即飞扑向林逸。

　　林逸与琪琪中间隔了一个车道，好在，此时车道上没有车辆冲来。

　　看着如此激动奔来的琪琪，林逸突然感到一阵酸楚涌入心头。

　　“呜呜……呜呜……”琪琪扑在林逸怀中就是大哭，不知道是因为俩人分别太久，还是因为迷路中突然找到亲人时的满腔委屈，琪琪一时哭得很是厉害。

　　“别怕，我回来了，没事了……”林逸轻轻拍打她的背，这一秒，他纯把她当成自己的亲妹妹。

　　“呜……”琪琪一时哭得更加大声。

　　在路边上，小舞急跑过来，当看清前面紧紧拥抱着的男女正是林逸与琪琪时，她停下脚步，心中放松不少，而一刹那后，她又莫名凝重起来。

　　一丝深深的愧疚以胸腔为圆心，蔓延而去。

　　哭了五分钟，琪琪总算哭累了，但她依然安静的依偎在他怀里，仿佛没有要起来的意思。

　　“琪琪，我们回去吧？”林逸亲切问。

　　“哥，你抱我上车。”琪琪楚楚可怜的说。

　　“好。”林逸一把将她撗抱起来，转身，行向法拉利。

　　“琪琪，你好像重了一点？”

　　“真的？”

　　“嗯。”林逸微笑。

　　“那你喜欢吗？”琪琪双手勾抱着他脖子，目光痴迷看着他，“你要是不喜欢，我就让自己瘦几斤。”

　　“喜欢，当然喜欢。”她年纪尚小，此时正是长身子时期，林逸可不想因为自己一句话，影响到她发育不良。

　　“你喜欢就好……”琪琪吃吃的笑了。

　　林逸抱她上车，回头看向小舞。

　　小舞微低着脸，满脸黯然神伤，此时就算是谁都能看出，因为琪琪突然不见了的事令她非常自责。

　　“小舞，我们回去吧。”林逸知道她不是故意让琪琪失踪的，一时不忍心怪她，见她这么苦恼，他心里反而很同情她。

　　小舞抬头看着林逸，当看到林逸友善的脸色与亲切的眼神时，她的眼睛一下湿润了。

　　“林少，这都是我的错，你骂我吧，你处罚我吧！”小舞心里有点痛，她真恨不得给自己赏一巴掌，她带给他的麻烦还不够多吗！而面前这个年轻帅气的男子却从来没有怨恨或责怪过她。

　　林逸笑说：“小舞，琪琪都已经找到了，你就别再难过了。”

　　“林少，我……”小舞如鲠在喉，有种想哭却又哭不出来的难受。

　　林逸安慰说：“小舞，我知道你不是故意让琪琪失踪的，那下次注意一点就行了，没事的。”

　　“是……”隔了二秒，小舞才深呼吸一口气，说。

　　林逸一笑应之。

　　小舞忍不住也笑了，只是两滴滚烫的泪珠在悄然中滴落，她行上前，说：“林少，我来开车吧。”

　　“嗯。”林逸点头，上车。

　　小舞连忙跑上法拉利。

　　“呼……”很快，小舞将法拉利开驶出去。

　　法拉利后边，宝马内。

　　紫蝶一时出神的看着驶远去的法拉利。

　　在她旁边，与在她身后的叶跟灵对视一眼，当下能从彼此脸上看出喜色。

　　“呵……”紫蝶深深吐口气出来，笑道：“想不到，林少原来这么会讨女孩子喜欢嘛……”她将宝马开了出去。

　　行驶的法拉利内。

　　“琪琪，跟我说说，你是怎么走失的？”林逸看眼开车的小舞，冲琪琪一笑，“小舞刚才说，你是在书店里走掉的，你去干嘛了？”

　　琪琪将一张脸深深依偎在林逸怀里，乖巧说：“其实都是蒜苔的错，我在书店一本菜谱看到蒜苔的做法，但在我印象里蒜苔不是那样的。我就想去菜市场看看蒜苔究竟是怎样的。我见小舞姐看书看得那么入迷，想到自己一会儿就回来，就不忍心叫她。只是没想到，我菜市场还没找到，就迷路了……”

　　“林少，这都怪我，要是我专心点看着琪琪小姐，那她就不会走掉了……”小舞又自责了起来。

　　琪琪说：“小舞姐，这事是我错了，我没想过自己会迷路的，我以后再也不敢乱跑了。”

　　林逸笑说：“这事也不完全是坏事，有了这次经历，琪琪一定会成熟不少的。”

　　“对！我也是这么想的。”琪琪灿烂一笑，像是已经完全从迷路的阴霾中走出来了。

　　听林逸这么讲，再见琪琪笑成如此模样，小舞也跟着扬嘴一笑，顿觉轻松不少。

　　“哥，有件事我想求你。”琪琪一双黑漆漆的眼睛有点认真的盯着他。

　　林逸问：“什么事？”

　　琪琪央求着说：“哥，你能不能给我请个厉害的做菜师傅？我想学厨艺……”她一双眼更加认真的看着他，生怕他会拒绝她。

　　“没问题呀，你既然有这个爱好，那我就请个厨艺界最顶尖的大厨来手把手的教你做菜。”

　　“真的？”琪琪大感意外，她没想到林逸想都不想，就答应了她这个貌似有点过分的要求。

　　“当然是真的。”林逸轻松一笑，口袋里前面进账了二十亿，这么雄厚的资金想要请个顶尖的厨师，不算难吧？

　　“哥，我爱死你了！”琪琪高兴的勾住林逸脖子，一张带着奶香味的小嘴唇一下热烈的亲他的嘴。


第330章 挑衅升级！

　　这种味道很芳香，感觉很美好，让人很想继续。

　　但，林逸还是推开了琪琪，“琪琪，你别这样。”

　　“嘻嘻……”琪琪占了他便宜，一时笑得很开心。

　　旁边开车的小舞羞红了脸，说：“林少，找厨师的事就交给我来办吧，我今天就能把这事给办妥了。”

　　“好，就交给你办。”看得出来，小舞很想弥补前面的过错，林逸何乐而不为答应她。

　　“谢谢林少！”小舞脸色一喜。

　　“嗯。”林逸一笑应之。

　　“哥，再给我亲一口吧。”看着林逸充满诱惑的嘴唇，见他并不是很强烈的反抗自己，琪琪当下又忍不住，双手抱紧他脖子，一张柔柔小嘴再次亲向他。

　　不过，林逸这次有防备，在琪琪的嘴要印上自己嘴的一刹那，他一只手拦住她嘴，用哥哥对妹妹的语气说：“琪琪，不许你胡闹。”

　　“我就要嘛，我就再亲一口，一小口……”琪琪开始撒娇。

　　“不行！”林逸摇头，态度坚定。

　　“就亲一小口嘛。”琪琪双手摇着林逸身体，央求。

　　“那就亲脸。”才刚与她重聚，林逸不想让她不开心，把自己的侧脸，向着她。

　　“嗯。”琪琪嘴上一笑，凑到林逸脸上狠狠亲了口。

　　很快，法拉利驶回了天详别墅。

　　三人下车，小舞冲林逸说：“林少，那我去请厨师了。”

　　林逸点头，“厨艺优秀的，多少钱都行。”

　　“是。”小舞点头。

　　琪琪忙说：“小舞姐，给我找女的，我不要男的来教我。”

　　林逸看着她，眼光有点奇怪。

　　琪琪很不好意思的解释说：“我怕男的会打我的主意……”

　　“你想多了吧。”林逸笑道：“不过，有戒备心也好。”

　　“琪琪小姐放心，就算你没交待，我也会这样考虑的。”小舞看了眼琪琪，对林逸说：“林少，那我先去了。”

　　林逸点头。

　　伴随小舞驱车离开，紫蝶开着宝马回来。

　　紫蝶与两名女手下分别下车，行向林逸。

　　“蝶姐，你来了。”一见熟人面孔，琪琪顿时来了精神。

　　“琪琪，你还记得我呀。”紫蝶上前，双手轻轻扶着她单薄的肩膀，笑了。

　　“我怎么会忘记你呢。”琪琪看着她身旁俩女，问：“这两位姐姐是？”

　　“她叫叶，她叫灵，她们是我的好姐妹。”紫蝶笑着介绍。

　　叶与灵对视一眼，俩人同觉心中一暖。

　　她们不过是紫蝶的手下而已，而她却对别人说她们是她姐妹，这显然让她们很动容。

　　“叶姐，灵姐，你们好呀，很高兴认识你们。”琪琪友善对她们打招呼。

　　叶与灵纷纷向她微笑点头，对于这个可爱活泼而又不失亲切的小女孩，她们打从心里喜欢。

　　琪琪挽着紫蝶一只手，说：“蝶姐，一阵子没见，你又变漂亮了。”

　　“是嘛？”

　　“当然是，漂亮的都成国内第一美人了。”

　　听了这话，林逸忍不住多瞧紫蝶一眼，不可否认，比起上次见面，紫蝶身上又增添不少姿色。不过，林逸不赞成她是国内第一美人。

　　毕竟，赵子燕与苏媚、杨薰儿的美摆在那里，如同一座高山一般，让人很难逾越过去。

　　紫蝶被逗乐了，有点紧张的看眼林逸，说：“琪琪，你的嘴变甜了。”

　　“哪有呀，我只是实话实说而已，哈哈……”琪琪开怀大笑。

　　林逸见她们聊得投缘，尤其琪琪变得跟小主人一样热情，这让林逸颇感意外的同时，内心多了一份欣慰。

　　说着，一群人进了别墅大门，穿过内院，进入一楼厅里。

　　琪琪忙给林逸、紫蝶，以及叶、灵倒茶。

　　一方面是出于礼数，另一方面则是想在林逸心目中留个好印象。

　　“琪琪，你学厨艺多久了？”林逸发现茶桌上，放了二本菜谱，好奇问。

　　“一个礼拜了吧。”琪琪乖巧说。

　　林逸依旧好奇，“一个礼拜？那你学得怎么样？”

　　“要不，我现在弄点我拿手的给你们尝尝。”琪琪突然兴致勃勃。

　　紫蝶摸着肚子说：“刚好，我有点饿了。”

　　“那好，你们稍等片刻，我马上就弄好我拿手的来。”琪琪卷起两只手的衣袖，已经等不及要下厨了。

　　叶笑说：“那我来帮忙。”

　　“我也来。”灵也说。

　　“不行，我一个人就可以了。”琪琪冲入厨房，把厨房门一下关上，死活不让她们进入。

　　叶与灵对视一眼，见琪琪坚持，她们只好退回紫蝶身边。

　　闲聊中，林逸打开电视。

　　不一会，空气中飘出了蛋炒饭的香味。

　　“咣……”厨房门打开，琪琪端着一个托盘出来，行到餐厅，将托盘上的五碗蛋炒饭分别放在桌上。

　　林逸与紫蝶以及叶跟灵，立刻上前。

　　林逸笑说：“看起来很好吃的样子，我先来尝尝。”他勺了点黄灿灿的蛋炒饭，放进嘴里。

　　琪琪双眼睁大大的盯着林逸，很是紧张，这毕竟是她的第一次。

　　林逸这半口饭细嚼慢咽着，像是品味醇厚的陈酒。

　　突然，林逸对她一笑：“很好吃喔。”

　　“哦耶！太好了……”琪琪高兴的欢嘣起来，好像听到了世界上最好的赞美一般。

　　紫蝶也吃了一口，喜说：“琪琪，你的手艺可真好，我敢说这是我吃过饭以来，最好吃的一碗饭。”

　　“哈哈……”琪琪有点不好意思起来，“你们喜欢吃就好，我就怕你们不喜欢吃。”

　　林逸立即在暗中给了紫蝶一个赞扬的笑眼。

　　一个小女孩，学了一个礼拜做出来的蛋炒饭能好吃到哪里，但林逸与紫蝶都不愿看到她失望。

　　“关于黑衣侠的事情已经闹得满城风雨，经过今天中午牛魔王对黑衣侠下得战书后，一下吸引了更多人的注意……但，到目前为止，黑衣侠那边对于此事仍没有半点回应……”电视中，一名女主持人的声音传来。

　　一时间，林逸与紫蝶、琪琪，以及叶跟灵同时看向电视。

　　电视中，女主持人笑说：“估计是牛魔王沉不住气了，在前不久，他又在网络上放了一段视频，让我们一起来看看……”

　　电视上的画面立即切换。

　　戴着牛头面具的大块头，对着镜头大声咆哮：“阎王爷，你这个废物，你这个丑八怪，你没种接受我的挑战吗！”

　　“我向天发誓，我一定要把你全身骨头给拆了，我要把你打成肉酱，让所有人都知道你阎罗王不会是我牛魔王的对手！”

　　“嘭……”一声巨响，牛魔王一只硕大的拳头突然揍打在墙上，那粉白的墙中立即生出蜘蛛网状的龟裂。

　　电视中的镜头马上又切换到女主持人主持现场。

　　她说：“牛魔王真是好不嚣张，期待黑衣侠赶快露身，好把他给狠狠揍一顿……”

　　“让我们看下网上的留言。”女主持一只手拉动着大触屏，触屏上面一条条谩骂与讽刺牛魔王的评论立即出现在镜头中。

　　女主持人笑说：“可以看出，网民们对于牛魔王这种挑衅行为十分愤怒，几乎所有网友都期待着这名神秘而力量强大的黑衣侠能够赶快来终结他……”

　　主持人面对镜头说：“到目前为止，时间已经过去了四小时，在接下来的二十个小时内，这名黑衣侠会不会在网络中回应牛魔王？他会在什么时候回应，请大家继续锁定我们新闻一线……”

　　电视前，餐桌边上。

　　琪琪猛得站起身，冲着林逸激动说：“哥，这头疯牛太过份了，他竟然敢骂你，你快去把他揍成一线残废吧！”

　　紫蝶看着琪琪，有点意外，没想到她已经知道了林逸就是牛魔王所说的绰号叫阎罗王的黑衣侠。

　　林逸微笑说：“琪琪，你镇定点，就这么点小事，有什么好生气的……”

　　“哥，我实在是看不过眼，要是我会武功的话，我非狠狠扁死他不可！”琪琪握紧两只小拳头。

　　林逸摇头说：“我才懒得理会他呢，揍了一头牛，谁知又会不会来一头虎，当收拾了虎，谁又知还会不会出现一头熊，这样下去多麻烦呀！”

　　“哥，什么意思？”琪琪不解。

　　紫蝶看看林逸，再看看琪琪，笑说：“林逸的意思，就是直接无视他。”

　　琪琪注视着林逸二秒，问：“哥，是不是这个意思？”

　　林逸点头。

　　“哦……”琪琪本是激动异常的情绪不可思议的一下平静下来，坐回桌旁，说：“哥，你要怎么决定都成，反正我都站在你这边。”说到最后，她笑了。

　　林逸对她点点头。

　　吃完一碗蛋炒饭，紫蝶分别看了叶跟灵一眼。

　　“叶，灵，你们跟我进房。”

　　“是。”叶跟灵恭应。

　　紫蝶冲林逸与琪琪说：“我们很快就出来。”

　　“去吧。”林逸爽应。

　　琪琪却一脸迷糊的看着她们。

　　紫蝶行向一楼一个房间，叶与灵紧随其后。

　　琪琪将目光从那房间收回，看向林逸，满脸好奇问：“哥，蝶姐叫她们进房做什么呢？”

　　林逸说：“叶跟灵身上都有伤，现在也到时间了吧，蝶姐给他们治疗呢。”

　　“哦。”琪琪一时更感兴趣，说：“那我去看看她怎么治疗她们。”笑着，琪琪奔向紫蝶三女刚刚进去的那个房间。

　　“呜……呜呜……”这时，林逸搁在桌上的手机发出振动。

　　是雨馨的来电，林逸拿起手机，接通，“馨，怎么了？”

　　“林少，你现在方不方便讲电话？”一个动听的女声立即从听筒中传来，她正是跟雨寒孪生姐妹的雨馨。


第331章 拜师！

　　林逸说：“嗯，方便，什么事你说。”

　　雨馨这才在电话那头说：“林少，杨薰儿的父亲，现在看起来算是完全恢复正常了。不过，杨薰儿小姐却没有要回北方去的意思，她刚刚叫我回到你身边保护你，她说她这边已经不需要人保护了。”

　　林逸有点意外，不过杨薰儿爸爸没事，他打从心里开心。

　　“薰儿的态度怎么样？”林逸问。

　　“有点坚决。”雨馨说。

　　“这样呀……”

　　雨馨自责说：“林少，都是我没跟她相处好，要是相处好的话，她也许就不好……”

　　林逸笑说：“馨，这不关你的事。”

　　“可是……”

　　林逸笑说：“没事的，馨，那你就先回来吧。”

　　“嗯，好的。”听得出来，雨馨有点不开心。

　　林逸说：“馨，你怎么了？”

　　雨馨有点难过地说：“林少，没能待在杨小姐身边，我感觉没把你交代给我的事情办好……”

　　林逸轻松一笑：“没事的，别想太多了，我在那边有得是人，我叫那边的人暗中保护她就行了。”

　　“嗯，我知道了。”雨馨一下转忧为喜，“那我明天就回去。”

　　“嗯。”林逸笑说，“那就开心点，我要挂电话了。”

　　雨馨感激说：“我知道了，谢谢林少。”

　　“呵……”林逸一笑应之，挂了电话。

　　看向紫蝶与琪琪她们进去的那个房间，林逸最终不好意思进去。

　　再看向周围，周围都摆放了不少家具，但林逸此时却有种空荡荡的感觉。

　　林逸行上二楼，最终行上楼顶。

　　看着蓝天白云之下的高楼大厦与公园，再看着路上来回行驶的车辆与来回逛荡的行人，感受着时不时吹来的阵阵微风，林逸心境渐渐变得很是安宁。

　　想到什么，林逸扬嘴一笑，转身走开。

　　一楼，四女进去的那个房里。

　　看着一根细长的银针直接扎入叶胸部，琪琪不自觉的目瞪口呆。

　　见紫蝶将此针扎好，琪琪忍不住对叶问：“疼吗？”

　　仰躺在床的叶含笑摇摇头，“不会。”

　　紫蝶笑看琪琪一眼，从针布里取出一针，又迅速扎在叶一边肩膀上。

　　琪琪皱起眉头，暗中吸了口冷气。

　　紫蝶手起手落，又连续在叶与灵身上扎下不少针，她的动作果断而不失柔美，看起来丝毫不拖拉与犹豫。

　　再看向紫蝶脸上，只见她脸色一片认真，全神贯注。

　　琪琪虽暗自吃惊，但也被紫蝶表现出来的这种超凡洒脱的神态吸引。

　　要是我也会蝶姐这医术就好了……哥哥一定会很喜欢的！

　　琪琪转身，急急的从房间跑出去。

　　看向厅里，厅里哪有林逸身影。

　　“哥……”琪琪开口叫喊。

　　看向出口，琪琪情绪不由激动起来，“哥难道又走了？”

　　“哥……”紧张叫喊一声，琪琪忙奔向出口。

　　“我在楼顶。”突然，林逸的声音从上面飘来，他的声音不大，却让琪琪听得一清二楚。

　　琪琪身子一怔，“哥怎么跑到楼顶去了？”她脸上一喜，忙奔向楼梯口。

　　“哥……”一上到楼顶，琪琪叫了声。

　　马上，琪琪注意到正站在楼顶的林逸，他像发呆，背对着她这边，一时间注视着什么。

　　“嘻嘻……”琪琪开心一笑，连忙行去。

　　突然，发呆之中的林逸，一下身动。

　　急步行去的琪琪身子停下，有点惊讶的看着他。

　　哥在……

　　哥在画画！

　　琪琪这才看清，在林逸面前还摆着一个画架。

　　林逸双手齐下，下笔如有神，双肩时紧时松，一个背身充满男性魅力。

　　琪琪双眼渐渐痴迷起来，这还是她第一次，看到林逸身姿这么飘逸，气势这么强大。

　　哥哥可真帅……琪琪一脸喜爱之色。

　　好一会，琪琪才从这种痴呆状中清醒过来。

　　而在前面的林逸已经停笔，平静打量着面前的油画。

　　琪琪立即小心翼翼行前。

　　行到林逸旁边，琪琪忙看向画框。

　　“哇……好美啊……”已经有了心理准备，但琪琪还是被这幅油画震撼到。

　　画框中的油画栩栩如生，蓝天白云、高楼公园、车辆行人每一处都跟前方一致，不同的是，林逸这幅画比前面真实景物更给人带去一种超震撼感觉。

　　突然，林逸抬头看向斜上空，只见一只老鹰在那高空盘旋。

　　林逸双手持笔，手起手下。

　　“沙沙……”

　　“沙沙……”

　　不到一分钟，这画中就增添了这只老鹰。

　　琪琪一脸震惊，林逸的动作实在太快，她几乎没看清楚他是怎么画出来的，看看前空的老鹰，再看看林逸画中的老鹰，琪琪总感觉它像活过来了一样。

　　林逸再次放下画笔，此刻这幅画也才算画完整了。

　　“琪琪，你来了。”林逸冲她一笑。

　　琪琪扑上前，双手搂抱着林逸一只手，激动说：“哥，我要学画画，你教我画画吧，我要跟你一样厉害！”

　　“没问题呀。”林逸爽快答应她。

　　“真的？”琪琪还是有点不敢相信，幸福仿佛来得太快。

　　林逸亲切点头，“当然是真的，只要你有心学，我可以毫无保留的教你画画。”

　　“哥哥，你真好！”琪琪双手一把揽紧他的腰，将脸紧紧贴在他胸口，脸上露出十分享受的表情。

　　林逸笑问：“那你还学不学厨艺？”

　　“学，我当然要学。”琪琪猛得将脸从他怀里抽起，盯着他的脸，说：“哥，我不止要学你的油画，我还要学蝶姐的医术！”

　　她这么好学，总比什么不学的好，林逸喜道：“好呀，你有这个想法真是太好了。”

　　“可是……”琪琪秀眉微蹙，有点为难。

　　“可是什么？”林逸问。

　　“我怕蝶姐她不肯收我这个徒弟。”

　　“没事的，那等会我跟蝶姐说说，只要你自己有心学，相信蝶姐跟我一样，都是非常乐意帮你的。”

　　琪琪仰看着林逸的脸，她一双黑漆漆的大眼霎时湿润起来。

　　林逸关心问：“琪琪，你怎么了？”

　　“哥，你对我真好……”琪琪又再次扑在他怀中。

　　林逸轻抱她身子，说：“既然你认我做哥哥，那我这个当哥的，当然是要照顾好自己的妹妹了。”

　　“哥，你不怕我一下学这么多，到最后会一事无成吗？”

　　“没事，艺术都是相通的，只要你用心，你一定能够学成。”林逸略有担心说：“不过，我怕你身体会抗不住……”

　　“不会，我身体一定会扛住的，哥，我一定不会放弃的。”琪琪又破涕为笑，好不开心。

　　林逸笑道：“那就好。”

　　琪琪紧紧抱着林逸腰身，说：“哥，我一定会非常努力的，我要成为全能的天才！”

　　琪琪心想：我让你打从心里喜欢我……

　　“那我就拭目以待。”林逸听了确实很高兴，心道：琪琪年纪还小，又这么好学，我一定要想办法把她培养成非常了不起的天才人物。

　　等她厨艺、医术以及油画都有成就，到时我再教她功夫，或是叫她拜嫂子跟子燕为师，让嫂子跟子燕全力教她武功！

　　如此一来，说不定琪琪未来的成就会超越我，甚至是超越我们所有人！

　　林逸内心当下非常期待那一天能够快点到来。

　　“咣、咣……”脚步声突然在楼梯口传来。

　　林逸与琪琪身子分开，看向楼梯口。

　　很快，紫蝶行上来。

　　“你们果然在这。”紫蝶扬嘴一笑，行上前。

　　“蝶姐，你来了。”琪琪立即甜甜叫了一声。

　　“嗯。”紫蝶冲她一笑，欣赏起林逸的作品。

　　见她颇有兴致的表情，琪琪又忍不住看起这幅画。

　　“逸弟，你的画功已经达到天下第一的水准了。”紫蝶赞扬与感慨道。

　　林逸笑说：“蝶姐，我的画作顶多算是精品，但绝不敢称天下第一。如果真要称天第一的话，那我看蝶姐的医术一定是天下无敌。”

　　紫蝶掩嘴一笑：“逸弟，你别把我捧得这么高，一会琪琪就要笑话我了。”

　　“蝶姐，我很赞同哥后面一句话。”琪琪很认真的说。

　　紫蝶连忙笑说：“琪琪，你别听你哥乱夸，我的医术虽厉害，但还称不得天下第一。”

　　林逸脸色正经了点，说：“蝶姐，琪琪刚跟我说想拜你为师，跟你学医……”林逸盯着她脸，想看看她听了这话会有什么反应。

　　紫蝶立即看向琪琪。

　　琪琪同样看着她，眼内满是期待。

　　“琪琪，你真想拜我为师？”紫蝶问。

　　“嗯。”琪琪紧张说：“蝶姐，我刚看你的医术很神奇，我想跟你学。”

　　紫蝶又看向林逸。

　　林逸有点霸道地说：“蝶姐，不管你收不收她，但你都得给她试试的机会吧。”

　　紫蝶点头，笑说：“其实我还蛮喜欢琪琪的。”

　　林逸笑说：“这么说来，蝶姐，你同意给琪琪试试了？”

　　“你都说这样的话了，那还用试吗？现在只要琪琪肯学，我愿意把我所掌握的医术全传给她。”紫蝶看着琪琪，目光闪烁着坚定的光，像是一刹那间她做了一个很大的坚定。

　　“……”琪琪一时傻住。

　　林逸笑说：“琪琪，还发什么愣呢，人家都答应做你师傅了，还不赶快叫师傅。”

　　琪琪猛得惊醒，身子一矮，跪着紫蝶，说：“师傅，请受徒儿一拜！”她立刻向她叩拜。

　　林逸与紫蝶对视一喜。

　　紫蝶连忙扶她起身，说：“好了好了，别叫什么师不师傅的，好像我已经很老一样。”

　　“那我叫你什么？”

　　“原来叫什么，现在就叫什么……”

　　“蝶姐？”

　　“嗯。”蝶蝶欢应，牵着她手说：“走吧，要不从现在起，我就传你医术。”

　　“好呀！”琪琪点头欢应，求之不得，看向林逸，只见他嘴角挂着微笑。


第332章 黑衣侠应战，慕容雪飞！

　　“哥，那我跟蝶姐先下去了。”琪琪冲林逸笑说。

　　林逸点头，目送她们下楼。

　　“呀……”突然，一声鹰叫从上空传来。

　　林逸仰头看去，就看到那只在空中盘旋的老鹰。

　　要是人也能像老鹰这样飞翔该多好……

　　林逸一脸向往，但也清楚，这根本不可能。

　　林逸上前，停在楼沿边，往下望去。

　　嘴角一扬，林逸双脚跺地，直接跳下。

　　“呼……”一阵风啸，林逸在空中翻了个身，在距离地面二米时，他下坠的身子一缓，竟然轻飘飘落地。

　　虽然不能飞，但身怀这种绝世轻功，也让林逸高兴起来。

　　林逸看看自己身体，再看看脚下站着的地面。

　　这都是因为那本书……

　　没想到那本书彻底改变了我的命运。

　　现在只是过了三境就这么厉害，那要是再过九阴呢？

　　那岂不是接近可以飞了？

　　林逸仰头看着空中翱翔的苍鹰，内心又再一次无限向往。

　　“哥……”琪琪突然紧张冲了出来，看到林逸时，她身子微顿，忙说：“哥，你快到厅里来看看，有人冒充你向牛魔王应战了。”

　　林逸大感奇怪，忙上前与她一同行入大厅去。

　　厅里，紫蝶与叶、灵正看着电视。

　　一见林逸行来，她们纷纷看他。

　　林逸行上前，看着荧幕。

　　电视上的画面，是一名全身笼罩着黑衣的人，他对着镜头说：“我，就是人称阎罗王的黑衣侠！”

　　“牛魔王，我接受你的挑战，我黑衣侠要让你知道挑衅我的后果有多可怕……”

　　画面很快切换到女主持现场，她笑说：“这名神秘的黑衣大侠视频一出，立即在网络上引起一片轰动，只见网友们对此作法一片叫好……”

　　林逸笑了。

　　一直在暗中注意林逸面部表情的紫蝶与琪琪很是奇怪，琪琪先问：“哥，有人冒充你，你怎么还笑得出来呢？”

　　林逸看向紫蝶与叶、灵，她们同样用好奇的眼光看来。

　　林逸说：“有个人跳出来，假冒我去向牛魔王应战，这样不是很好吗。这假冒者要是给力，就可以替我揍牛魔王一顿了，他要是不给力，也算是彻底堵住了这牛魔王的嘴。”

　　琪琪说：“哥，这冒牌货教训一顿这头疯牛当然好，可他要是赢了，不是抢走你的风头吗？而且他要是输了，那不也把你黑衣侠的名声全给败光了！”

　　“抢走阎罗王风头也好，败光黑衣位名声也罢，反正我无所谓。”林逸嘴角两边一扬，露出一个轻松的笑。

　　琪琪与紫蝶认真看着林逸，不难看出，林逸是真的无所谓，而不是在演戏。

　　能把这种虚荣看得这么轻，从而不受丁点的束缚，紫蝶与琪琪内心都不由升起对他的敬佩。

　　琪琪看着电视，心中突然升起一个疑问，她立即看向紫蝶，问：“蝶姐，这冒牌货现在应战了，现在他们会在哪里打？”

　　“如果我没猜错的话，他们应该会去地下武神擂城决一生死。”紫蝶若有所思的说。

　　“地下武神擂城？”琪琪一脸迷糊。

　　紫蝶点头，“我就知道这个地方，还听说过两个地方，但都在国外。”

　　琪琪说：“他们这样公开去打擂台，就不怕警察上门去抓吗？”琪琪看了眼林逸。

　　黑衣侠的名气现在很大，但黑衣侠毕竟也扯了好几件命案，琪琪不相信黑衣侠现身时，警方会没有动作。

　　“如果在别的地方，警察也许会上门，但在这个地下武神擂城就安全多了，别说警方至今不知道地下武神擂城的具体位置，就算知道了，他们没有一个军队出马，也休敢动地下武神擂城的一瓦一卒。”

　　“这么神？”琪琪秀眉蹙起，一时更感奇怪。

　　这些事琪琪听都没听过，但却见紫蝶完全不像说谎。

　　看向林逸，只见林逸正一脸平静的看着电视新闻。

　　紫蝶扶着琪琪肩膀，笑说：“琪琪你还小，江湖的奇怪事还多着呢，以后等你长大了，蝶姐再慢慢给你说。”

　　琪琪突然感觉一堵门向她敞开，好像她只要跨出一脚，她就会发现另一个稀奇而又崭新的世界。

　　“就在前面一分钟，网上出现了一个有关黑衣侠事件的新视频，让我们大家一起去看看。”电视上女主持的声音一下又将紫蝶与琪琪的注意力重新吸引过去。

　　电视荧幕被切换到戴着牛头面具的牛魔王那边，他正对着镜头，一双在面具上流露出来的眼睛炯炯有神，看得让人心里发毛。

　　牛魔王说：“阎罗王，你这缩头乌龟总算肯露面了，今晚八点，我们在地下武神城决一死战，我们不见不散！你要是敢不去，你就是乌龟孙蛋！”

　　紫蝶与琪琪立即对视，俩人脸色惊喜。

　　林逸说：“蝶姐，没想到还被说对了。”

　　紫蝶笑说：“毕竟在国内就数地下武神擂城比较出名。”

　　琪琪激动说：“好戏很快就要登场了喔。”

　　“呼……”这时，别墅外传来汽车声。

　　“谁来了？”紫蝶奇怪看向厅门。

　　“我去看看。”叶与灵醒目道，俩女立即行出。

　　“我也去看看。”琪琪欢跑出去。

　　不一会。

　　琪琪奔回来，笑说：“哥，是小舞姐回来了，她还给我带来了一名美女大厨。”

　　马上，小舞与另一名穿着雪白西装的妙龄东方女子，以及叶、灵一同行入。

　　一刹那，所有人目光都落在这名妙龄女子身上。

　　只见她年龄大概在二十五，身材高挑，傲胸细腰，翘臀长腿，让人惊艳的是她身上每一寸肤色都白净如雪。

　　“请稍等，我先跟少爷禀报一下。”小舞冲这妙龄女说。

　　妙龄女象征性的点头，停下脚步，一双眼平静地扫过全场，当看到紫蝶时，因为爱美天性，她目光在她身上一下停驻。

　　小舞上前，恭叫：“林少。”

　　林逸目光从这美女身上收回，盯着小舞，说：“小舞，你给我简单介绍一下她的专长。”

　　“是。”小舞说：“她毕业于国际美食大学，三年前曾在亚洲举办的第十三届美食节大赛中取得金牌；二年前，她在中欧举办的食神争霸大赛中的获得了冠军；一年前，她在秀色可餐国际大赛中取得了第一名，被称为仙手魔厨。”

　　林逸笑了，目光又落在这妙龄女身上。听起来好像很牛掰的样子。

　　“不过……”见林逸高兴，小舞却有点担忧，上前，凑到林逸耳旁说：“林少，如果聘请她，那就得一天付她一百万。”

　　一天一百万，一个月三十天就是三千万！

　　林逸心中微惊，表面上却是镇定自若，嘴角上始终挂着笑意。

　　“要是真那么厉害，钱倒是个小问题。”

　　“是。”小舞松了口气。

　　“她叫什么？”

　　小舞说：“慕容雪飞。”

　　林逸笑着迎上前去。

　　慕容雪飞一下正视起林逸，只见他脸色平静无波，她心中微为一喜。

　　再见他眼神深邃有神，她眼中快速掠过一丝异样。

　　最后，她才看清，这名少年年纪比自己小好几岁，然而从他身上却流露出他这种年龄绝不可能流露出来的强大气势。

　　林逸的到来，让从不知压力为何物的慕容雪飞竟然不自觉的感到一丝紧张。

　　“你好！慕容小姐，欢迎光临。”林逸冲她亲切一笑，友善的向她伸出手。

　　慕容雪飞一直盯着林逸的脸，盯住他双眸，林逸的笑让她如浴春风，他的眼神让她感到被欣赏。

　　一个如谜般的少年！

　　慕容雪飞尽现优雅的将自己右手上的手套取下，显露出来的却是一只如同婴儿般晶莹剔透的手掌，仿佛她这只手从一出生就一直戴着手套。

　　林逸的手与她的手握上，一双眼却忍不住注视起她的手。

　　柔如美玉，白似皓雪，气味芳香，触手心动，林逸抬头，冲对方一笑，“慕容小姐，跟你握手真是一种享受。”说着，林逸松开了她的手。

　　虽然留恋，但林逸只是欣赏，还没到不能自拔的地步。

　　慕容雪飞秀眉不着痕迹一皱，对方竟然这么随意就松开她的手，这显然是件不可思议的事！

　　“这还是我第一次，脱下手套跟人家握手。”慕容雪飞按捺住内心的浮动，对他淡然一笑，戴回了手套。

　　林逸喜道：“这么说来，那我还真是荣幸。”

　　慕容雪飞一笑应之，却也是笑靥如花。

　　“原来你就是仙手魔厨，哈哈，没想到你真人比照片还要漂亮几分。”紫蝶笑着上前一步。

　　慕容雪飞闻声看她，美女与美女间本来爱较劲，但慕容雪飞对于紫蝶身上散发出来的美丽却没有感到任何的不舒服，不但不想与她较劲，反而还很欣赏。

　　“一个虚名而已，再说，你比我漂亮。”慕容雪飞笑道。

　　林逸问：“蝶姐，你认识慕容小姐？”

　　“我曾经在报纸上看到过她，她当时被媒体誉为世界上最美厨神。”紫蝶笑说：“我一直都想找个机会见见她这号人物，没想今天竟然在这碰着了。”

　　“不知道姐儿怎么称呼？”慕容雪飞笑问。

　　“我叫紫蝶，很高兴认识你。”紫蝶向她伸手。

　　“我也是。”慕容雪飞这次没再脱下手套。

　　慕容雪飞马上注意到，现场有一双与众不同的眼睛正盯着自己，她不像所有人那么欢迎自己，反而还充满了敌意，好像自己是她的情敌。

　　林逸顺着慕容雪飞的目光看去，就一下察觉到琪琪的异样了。


第333章 给一千万！

　　慕容雪飞上下扫了琪琪一眼，她突然觉得这小女孩长得很灵气，不像是庸俗之辈，心里一下有一分喜欢。

　　紫蝶马上也注意到琪琪的异样，连忙介绍说：“慕容小姐，她叫琪琪，请您过来，主要是她想学厨艺。”

　　“嗯。”慕容雪飞点头，冲琪琪一笑。

　　琪琪的眼角看到林逸正看着自己，当下收起对她的不敬，笑说：“慕容姐，很高兴认识你。”

　　慕容雪飞再次向她点头，冰雪聪明的她怎么会看不出，这个灵气的小女孩突然又对他友善，是因为林逸。

　　精明的紫蝶将这一切看在眼里，说：“慕容小姐，我带你到住的房间看看吧。”

　　慕容雪飞点头，扭脸看眼林逸。

　　林逸笑说：“慕容小姐，如果你不嫌弃的话，尽可把这里当家一样。”

　　“我会的。”面对林逸的亲切与紫蝶的热情，慕容雪飞很快放下了琪琪对自己的敌意，跟着紫蝶与小舞，在这豪华别墅里头转悠起来。

　　见慕容雪飞上了楼，林逸把目光从楼梯口收回，盯在琪琪脸上。

　　琪琪低头发呆。

　　林逸上前，扶着她肩膀问：“琪琪，你怎么了，你好像不喜欢她？”

　　琪琪抬脸，目光认真盯着林逸的脸，问：“哥，你喜欢她吗？”

　　“就目前为止，我还不算讨厌她，当然，能不能让她来当你的师傅，就得看她的厨艺了。”林逸说。

　　“哦。”琪琪有点闷闷不乐。

　　“你怎么了？”林逸问。

　　琪琪说：“早知道小舞姐找个这么漂亮这么优秀的大厨，我就叫她找个男的算了。”

　　林逸笑了，“难道找个丑八怪跟厨艺差的，你就会很开心。”

　　琪琪摇摇头，“不是！”她看了眼林逸，有点紧张地说：“也不是漂亮跟优秀的事，我看她想要勾引你……”

　　林逸已经猜到了她的心思，听了这话也不意外，说：“琪琪，你觉得我优不优秀？”

　　“嗯！”琪琪用力点头，非常肯定地说：“谁都比不上你，你是世界上最优秀的美男。”

　　林逸当下被逗乐了，“既然这样，那她来勾引我不是很正常吗？你以为我会这么容易就被她勾引去了？”

　　“你不喜欢她，可是她……”琪琪还是隐约担心。

　　林逸干脆说：“你放心吧，我不会喜欢年纪比我大的女人的。”

　　“真的？”琪琪怀疑。

　　“那当然。”林逸很肯定，他心里也明白，不喜欢别的女人倒不是因为对方的年纪，而是，在他心目中，他的一生已经许诺给了未婚妻赵子燕。

　　“那就太好了，我就怕你被她迷上。”琪琪高兴了起来。

　　林逸抓着她小手，问：“那你还会不会对她有敌意？”

　　“不会了，我怎么还会呢。”琪琪欢笑。

　　紫蝶与慕容雪飞这时从楼梯口下来。

　　琪琪看眼林逸，立即迎上去。

　　来到慕容雪飞面前，琪琪笑问：“慕容姐姐，还满意这里不？”

　　慕容雪飞有点意外，琪琪这次的欢笑绝对是发自内心的。

　　刚刚还是对自己充满敌意，才过了一会儿，她竟然就对自己这么友善……

　　慕容雪飞笑着点头：“很满意。”

　　“那太好了。”琪琪欢叫一声，上前搂抱着她一只手说，“慕容姐姐，那以后你就是我的师傅了。”

　　慕容雪飞扬嘴一笑，面对这么开朗活泼而不失亲切可爱的小妹妹，她倒是打从心里喜欢，只是也很奇怪她对自己的态度突然转变。

　　林逸上前说：“喜欢这里就好，我就怕你不喜欢。”

　　“怎么会呢。”慕容雪飞笑说：“要不，现在让我弄点菜给你们尝尝。”

　　“那我们当然是求之不得了。”林逸笑说。

　　慕容雪飞看眼厅门，说：“现在也不算早了，不如我现在就给大家弄晚餐？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　琪琪忙说：“慕容姐姐，我帮你。”

　　“这是必须的，要想学好厨艺，你就得有不怕吃苦的精神。”慕容雪飞说。

　　“我知道，我一定不会怕吃苦的。”琪琪信誓旦旦。

　　林逸看眼小舞，说：“小舞，你帮忙采购，慕容小姐需要什么，你就到外面去购回什么。”

　　“知道了，林少。”小舞恭应。

　　慕容雪飞进厨房转了一圈，一下开了个单子交给小舞。她就与琪琪在厨房里忙了起来。

　　一会，小舞购物回来，林逸与紫蝶都帮忙提着大包小包进厨房。

　　只见琪琪正在洗菜，额头上渗出了汗，认真的劲儿让人替她高兴。

　　而慕容雪飞正一阵切菜，刀起刀下，干脆利落，又快，又工整。

　　让林逸吃惊的是，慕容雪飞那一双雪白娇嫩的手，此时没有手套罩着，她的双手成了她身上最性感与闪亮的代名词。

　　林逸与紫蝶悄然离开了厨房。

　　半晌，餐桌上被摆上一道道色泽鲜艳，香气萦绕的美味。

　　林逸与紫蝶忍不住上前仔细瞧看。

　　只见桌上有蒜苗炒瘦肉，香芋炒肉丁，红茶烧肉，还有红烧茄子跟酱汁青菜，以及豆腐肉煲跟鸡汤等等。

　　这些菜都普通的再不能普通，让林逸与紫蝶很奇怪的是，从菜的色泽与气味，都无不散发出美味可口的信息，挑逗人的胃口。

　　不一会。

　　慕容雪飞与琪琪、小舞从厨房出来，一顿饭算是大功告成了，大家纷纷围桌而坐。

　　“慕容小姐，这些普通的菜，到你手里都变得不再普通了。”林逸尝了口豆腐，笑说。

　　慕容雪飞笑说：“希望合大家胃口。”

　　琪琪说：“下午累死我了，不过我很开心。”琪琪勺了口鸡汤，放在嘴边喝了一小口，双眼立即发亮，笑道：“好好喝哦，我从来都没有喝过这么好喝的鸡汤……”

　　紫蝶吃了根酱汁青菜，说：“这青菜的口感很棒，比起那五星级酒店的青菜都好吃多了。”

　　慕容雪飞眉开眼笑，说：“好吃的话，你们就多吃点。”

　　一顿饭下来，总能听到众人对慕容雪飞的惊讶与夸奖。

　　林逸发现，慕容雪飞脸上总挂着笑，见她双手又戴上了手套，他脑中不由浮现出她在厨房中显露的那双白皙似雪，娇嫩如婴儿的手。

　　那绝对是一双可以称为仙女的手。

　　饭毕，大家围坐在电视前，看着新闻。

　　此时已经晚上六点四十分了，关于黑衣侠与牛魔王的事，除了网民议论声空前绝后的热闹，并没有新消息。

　　“慕容小姐，你来一下。”林逸突然冲慕容雪飞一笑。

　　“嗯。”慕容雪飞点头欢应。

　　在紫蝶与琪琪等人注视下，林逸与慕容雪飞进入了书房。

　　“林少，有事吗？”慕容雪飞笑问。

　　林逸笑问：“慕容小姐，你决定好留下来教琪琪厨艺没？”

　　“我已经决定好了，琪琪很聪明，很活泼可爱，我很喜欢。”慕容雪飞说。

　　林逸笑问：“听小舞说，你一天要一百万？”

　　慕容雪飞笑问：“那你认为值不值？”

　　林逸点头，“我认为很值。”

　　林逸上前，向她递去一张银行卡。

　　“这是……”慕容雪飞有点意外。

　　林逸抓着她的手，把卡放在她手心上，说：“这卡里有一千万，就当是我先预付给你的十天工钱。”

　　慕容雪飞看看自己手上的卡，再看看林逸的脸。

　　林逸脸上一片真诚，丝毫不像是施舍。

　　林逸笑说：“密码就写在卡的背后。”

　　“不用先签合同吗？”慕容雪飞看着银行卡后面字迹清晰的数字，问。

　　“不用。”林逸摇头。

　　慕容雪飞笑说：“你就不怕我拿了钱，走人吗？”

　　林逸摇头说：“不怕，因为你不傻。”

　　慕容雪飞扬嘴一笑，这还是她有生以来遇到这么好说话的人。

　　但，一下子能拿出一千万，而且是这么轻松的神态，慕容雪飞不得不惦量林逸的身份。

　　从一见到他开始，林逸给她的感觉总是那么亲切，就像是邻家的男孩，只是，在这亲切之中却很容易让人感到他的与众不同。

　　他究竟是怎样的一个人？

　　慕容雪飞一双凤目凝视起来，很像一下看懂面前这个人，但她也明白，这需要时间。

　　“那如果没事的话，我就先出去了。”

　　“嗯。”林逸笑说：“有什么问题的话，你直接来找我。”

　　“我会的。”慕容雪飞转身行出。

　　一直以来，慕容雪飞都是被别人追捧着，尤其是异性，无论是她天生丽质的外貌，还是她开朗大方的性格跟无与伦比的成就，都足以引起男性的兴趣与讨好。

　　但，慕容雪飞却发现，面前这个男子根本就不想来刻意讨好她，甚至他除了友情以外，并不想跟她发生点其它的情感。

　　慕容雪飞出了书房一会，林逸也从书房出来，冲小舞叫道：“小舞，你过来一下。”

　　“是。”站在琪琪身边的小舞应声，忙跟着林逸行入书房。

　　“林少，有什么吩咐？”一行到林逸面前，小舞问。

　　林逸递给她一张银行卡，笑说：“小舞，这卡你拿着。”

　　“林少，这是？”小舞听话的接过卡，却奇怪。

　　“里面有一千万，你拿去随便花。”林逸随意说。

　　“呃？”小舞微微吃惊，推辞说：“林少，我不能要，我自己有钱……”

　　林逸坚持说：“接下来很多地方都得花钱，你手里拿点钱也方便点。”

　　“林少……”小舞还想说什么，林逸却笑说：“小舞，接下来麻烦你照料好琪琪跟慕容小姐了。”


第334章 牛魔王VS假黑衣侠！

　　“林少，你放心，我一定会照料好她们的。”小舞忠心耿耿的说。

　　林逸笑说：“密码写在卡后面，你就收起卡吧。以后你遇到什么问题解决不了，记得第一时间来找我。”

　　“嗯，我会的。”小舞见林逸执着如此，最终收起了一千万的银行卡，内心却倍受感动。

　　林逸与小舞一同从书房行出。

　　慕容雪飞上前，说：“林少，天色已经晚了，我得去收行礼了。”

　　林逸看向小舞，“小舞，你去帮她。”

　　“是。”小舞恭应。

　　慕容雪飞也不拒绝，看眼紫蝶与琪琪，与小舞行向厅门。

　　林逸与紫蝶、琪琪等人送到门口。

　　小舞跟慕容雪飞分别上了法拉利。

　　法拉利在被开走时，慕容雪飞一双凤目特意的望着林逸。

　　最终，法拉利消失在天详别墅门口。

　　“哥，我们回去吧。”琪琪上前抱着他的手。

　　“呜……呜呜……”林逸身上一个手机突然振响。

　　林逸掏出手机看去，就见是嫂子的来电。

　　“你们先回去，我接个电话先。”林逸莫名激动起来。

　　苏媚走后，林逸不下十次打她电话，但每一次打她电话，都是提示她手机关机。

　　“好的。”琪琪与紫蝶、叶、灵很是醒目回厅。

　　“喂……是嫂子吗？”林逸一把接通。

　　“小逸，最近过得好吗？”手机听筒里马上传来苏媚那熟悉而不失亲切，性感而又动听的声音。

　　“嫂子，我想死你了！”听到这声音，林逸眼眶突然一热，他体内顿时生出一股强烈的，想要见见嫂子的冲动。

　　“小逸，我也想你。”苏媚有点感动。

　　林逸强力按捺住内心激烈的波动情绪，说：“嫂子，我很好，你在京都那边过得好吗？”

　　“最近忙了点，不过还好。”苏媚问：“小逸，网上现在疯传的黑衣侠是你吧？”

　　“嗯。”林逸笑说：“不过，后面那个向牛魔王应战的不是我本人，我也不知道他是谁，算是我的冒充者吧。”

　　苏媚笑说：“我就知道你不会随便应战的，但不知道为什么，我还是很担心你……”

　　林逸有点心酸地说：“嫂子，我好想你，怎么每次打电话给你，你手机都关机的……”

　　苏媚喜道：“想我做什么呢……我又不是你的未婚妻……”

　　“你不是我未婚妻，但你是最关心最爱我的嫂子呀！”

　　“跟嫂子说说你最近那边发生的事吧，嫂子也好想你，真的……”

　　林逸与苏媚聊了很多，除了与蓝大、罗芳、仓水月、子幽等人发生床上关系外，林逸几乎一五一十告诉她。

　　将近一个小时的聊天，就像一分钟那样快，林逸还意犹未尽，苏媚却说：“小逸，今天我们就聊到这里，相信我们不久就又会见面的，你要多多保重。”

　　“嫂子，你也保重！”林逸依依不舍说。

　　“嗯，拜拜。”

　　“拜拜……”

　　挂了电话，林逸内心却有缕挥之不去的失落，心中满是牵挂。

　　站在厅门口的琪琪，这时冲了过来。

　　林逸早也注意到她，见她过来，他收起手机。

　　“哥，牛魔王跟那冒牌货决战的视频已经被传上电视了！”跑上前来的琪琪很是激动的说。

　　“哦，那谁赢了。”林逸与她行向厅里。

　　“牛魔王！”琪琪握紧双拳。

　　林逸与琪琪一入大厅。

　　在厅里观看电视的紫蝶与灵就扭脸看来。

　　林逸行上前，看着电视。

　　电视上，女主持人有点伤感地说：“评论区里，一眼扫去，都是一片愤怒、失望与难过的留言，仿佛谁也没法接受这样的结果……”

　　“视频结束了？”林逸看向紫蝶。

　　紫蝶说：“视频不长，就刚刚结束的，不过，我已经叫叶去取电脑来了。”

　　就这时，叶从一个房里快步行出，手上捧着一台电脑。

　　叶将电脑放在林逸面前的茶桌上，立即打开。

　　林逸的目光从电视上移到这台笔记本上。

　　视频很快被叶搜出，然后点击播放。

　　面画中，是一座三十平方米的擂台，擂台周围站着密密码码的男女，但几乎所有人脸上都带着面具，或是乔装了容。

　　“牛魔王，你准备好没有？”一名狮头面具，浑身西装革履的魁梧男，站在擂台边一个高台上，问。

　　牛魔王点头。

　　狮头面具男立即冲牛魔王对面的黑衣人问：“阎罗王，你准备好没有？”

　　“开始吧！”黑衣人已经等不及的说。

　　狮头男徒然大吼：“生死决斗，现在开始！”

　　“哐……”一个大锣鼓顿时被敲响。

　　“杀了牛魔王！”

　　“黑衣侠，快宰了这头牛……”

　　“疯牛，给我下去！”簇拥着擂台上千名男女，一时对着擂台激烈呐喊。

　　牛魔王显得一片随意，一双牛眼冷冷盯着对方。

　　“啊……”黑衣人突然呐喊一声，一个身子猛得冲向牛魔王。

　　“找死！”牛魔王冷叫一声，一动不动的身躯突然爆动。

　　“嘭……”牛魔王一脚踢中黑衣人胸口，一刹那，本是身子前倾冲来的黑衣人，整个身子立即倒飞出去。

　　“咣！”黑衣人身子重重砸在坚硬的擂台板上。

　　“让你尝尝我牛魔王的厉害！”牛魔王当场疯了一般冲向黑衣人，一个硕大的拳头爆打黑衣人侧脸。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声惨叫，黑衣人须臾侧趴在擂台板上。

　　“再吃我拳头！”牛魔王跳坐到黑衣人身上，两个钢铁般坚硬的拳头立即疯狂的轰揍在黑衣人脸上。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　不知揍了多少拳，躺在擂台上面的黑衣人最终没了任何动作。

　　“嗷……”一阵拳头发泄之后，牛魔王仰头狂吼。

　　现场本是呐喊的看客，一个个沉默不已，目瞪口呆，难以置信的看着擂台上那宛若死去的黑衣人。

　　神秘的，强悍的，英雄般的无敌人物黑衣侠，就这般的被放倒了？

　　任现场谁也无法接受这种现实。

　　狮头面具男行上擂台，对着黑衣人身体察看了一番，站起来宣布：“牛魔王胜利，阎罗王死亡！”

　　“不，这不可能……”

　　“我不相信这样的结果！”

　　“黑衣侠怎会这么不堪一击……”擂台周围，观武的大部分男女大声吼叫起来。

　　现场一下陷入一片混乱。

　　“嗷……”牛魔王再次冲着一个摄像机仰头而吼，“我才是最强的！我牛魔王才是最强！”

　　“就算是十个阎罗王也不会是我对手……”

　　“我看现在还有谁认为我不如阎罗王！”

　　电视前面。

　　琪琪握死两只小手，愤叫：“可恶，这头疯牛真是太可恶了！”

　　琪琪立即扭脸看林逸。

　　林逸笑说：“我也很意外，这个冒充我的人也太不给力了，他竟然连对方一招都招架不住，我真佩服他冒充我应战的勇气。”

　　紫蝶说：“就牛魔王这种打法，铁定也将冒充者毁容了，这下可好，谁也不知道黑衣侠是谁了。”

　　琪琪激动说：“但是，在每个人心目中都会认为黑衣侠是弱者，每个人都会记住黑衣侠惨死在牛魔王手下。”

　　琪琪越说越激动，“哥，你去揍一顿牛魔王吧，好让所有人都知道，那个不堪一击的黑衣人根本就不是黑衣侠，而是一个冒牌货！”

　　“我才没有这种闲心。”林逸直接拒绝，“对于我来说，这种打斗，一点意义也没有。”

　　琪琪皱起眉头，说：“哥，怎么会没有意义呢？你赢了他，就证明你比他强，而且所有人都知道你比他强啊！”

　　“那又怎样？”林逸说。

　　“那至少，你会很风光呀！”琪琪被林逸的镇定搞得有点不知所措。

　　林逸问：“你希望我跟他打？”

　　琪琪生怕会说错话似的，小心翼翼问：“哥，你真不想跟他打？”

　　“没有想不想，只是觉得没有必要去打，赢了获得的只是虚名，却会让我身边的人极可能陷入危险。”林逸轻叹口气。

　　琪琪委曲求全地说：“哥，那就随你，只要你开心就好。”

　　紫蝶突然说：“评论区开始一片叫骂了……”

　　林逸与琪琪的视线一下盯回电脑上。

　　在视频底下，一个人去旅游留言说：黑衣侠真是草包一个，鉴定完毕！

　　假正经说：就黑衣侠这种病猫，连我都可以一拳把他打败了！

　　不是李小龙说：黑衣侠简直就是白痴，白白浪费哥这么多眼泪……

　　瞎猫碰上死耗子说：一群白痴捧红了一个白痴英雄！

　　紫蝶与琪琪分别扭脸看着林逸的脸，她们眼中一半愤怒，一半担忧。

　　林逸回看她们一眼，耸肩一笑：“网民们这样的反应，不是很正常吗？”

　　紫蝶与琪琪对看一秒，能见彼此眼内似有似无的忧愁。

　　林逸笑说：“黑衣侠风波也该停停了，再这样下去，说不定会给我招惹更多麻烦。”

　　紫蝶深知林逸不是怕麻烦之人，而是他担心他风头过尽，却会给他身边的亲人朋友带来杀身之祸！

　　紫蝶扬嘴一笑。

　　琪琪却是难以释怀，盯着电脑，再次握紧双拳，“这头疯牛最好不要落在我手上，否则我要杀了你！”

　　林逸与紫蝶微微吃惊的看着她。

　　旁边的叶与灵也被琪琪突然散发出来的强大杀气吓一跳。

　　看向琪琪，她也只不过是一个小女孩，然而，她脸上表露出来的杀气完全超出了她这种年纪应该有的表情。

　　林逸牵着琪琪双手，说：“琪琪，你别这样，稍微恨下牛魔王可以，没必要恨得这么入骨。”

　　紫蝶也安慰说：“琪琪，林逸没出手，是根本没将牛魔王放在眼里，你因为这么一个人这么生气，完全没必要。”

　　琪琪看看林逸，再看看紫蝶，见他们很关心自己，她满腔的怒火当即一扫而空，说：“哥，蝶姐，我知道了。”

　　“这才对。”林逸笑看紫蝶，紫蝶同样笑了。


第335章 有人骚扰紫蝶！

　　“呼……呼呼……”紫蝶身上一个手机突然振动。

　　紫蝶拿出手机，看眼，走开几步，接通，“喂……”

　　“嗯，我知道了，在那边等我……”

　　紫蝶收了手机，冲林逸一笑，“逸弟，我的人到了。”

　　林逸说：“他们现在在哪？”

　　“花都五星级酒店呢，我现在得过去一趟。”紫蝶轻松笑说。

　　林逸点头。

　　紫蝶笑说：“还有，逸弟，秦大家族的事，从这刻起，就完全交给我了，我会让人好好监视他们的。”

　　林逸一笑应之。

　　“叶，你留下，灵，你跟我走。”

　　“是。”叶与灵分别点头。

　　“你开保时捷去吧。”林逸将一串车钥匙递她。

　　紫蝶笑着接过钥匙。

　　“路上小心点。”林逸说。

　　紫蝶笑说：“我们会的。”她看眼琪琪，转身，行向厅门。

　　灵紧随她身边。

　　林逸与琪琪、叶跟到厅门口，望着紫蝶与灵穿过内院，行出大门。

　　“呜……”一声强劲轰鸣，保时捷在别墅门前，呼啸而去。

　　林逸的视线从大门口转投到琪琪脸上，见她脸色恢复正常，说：“去洗澡，然后早点睡。”

　　“哥，你还出不出去？”琪琪有点紧张问。

　　林逸摇头，“今晚应该不出去了。”

　　“那好，那我现在就去洗澡。”想到了什么，琪琪欢喜着跑开了。

　　林逸目光自然而然落在叶脸上，想起她的枪伤，他的眼盯着她胸部，问：“叶，你的伤怎样了？”

　　“谢谢林少关心，我的伤已经好得差不多了。”叶一阵感动的同时，有些紧张。

　　“保重。”

　　“我会的。”

　　林逸微笑着，从她身边走开了。

　　林逸在二楼洗了澡，刚从浴室出来，就见一抹娇小的身影在前面自己那间卧室门口溜了进去。

　　“琪琪？”林逸在浴室门前呆了一秒，这才明白琪琪前面要洗澡时表现得那么高兴的模样，还问自己今晚出不出去，原来她是想跟自己睡……

　　我要不要拒绝她？

　　如果拒绝她，琪琪估计一个晚上都会生闷气吧。

　　算了，她年纪还小，就算跟她睡在同一床上也不会有事情发生的……

　　林逸淡然一笑，进房。

　　“哥……”在床上，琪琪一张稚气未褪的可爱小脸从一张被单里一下冒了出来，冲他欢叫。

　　“琪琪，你今晚要跟哥睡？”林逸用电吹风筒吹着头发，问。

　　琪琪狂点了三次头，满是担心地说：“哥，你可不能赶我……”

　　“哥不赶你，相反，哥也很开心跟你一起睡。”林逸关掉吹风筒，坐在床上，“不过……”

　　琪琪听了他前面的话脸色大喜，但他后面的话，让她神情一滞，紧张问：“不过什么？”

　　“不过，我顶多今年让你跟我睡，到了明年你就得一个人睡了。”林逸说。

　　琪琪笑说：“哥，你放心，等明年我长大了，我一个人睡就不会害怕了。”

　　“嗯。”听她说害怕，林逸脑中快速闪过她母亲被杀的场景，心中莫名一酸。

　　林逸抚摸着她的头，说：“那睡吧，早睡早起。”

　　“嗯，哥，你也上床来。”琪琪嗲嗲的说。

　　“好，我马上就来。”林逸拿起吹风筒又吹了会，吹干头发跟两只脚丫，亮起小夜灯，关了大灯，在琪琪眼巴巴的期盼下，躺上床，睡在她旁边。

　　琪琪立即依偎在他怀里，把小脸贴在林逸胸口上。

　　琪琪身上的睡衣很是单薄，里面根本没穿小衣小裤，就跟肉贴肉，不过，林逸却什么也不敢想，一是理智，二是对她生出的亲情。

　　“哥，你的身体真暖和，就像是暖炉一样……我真想一辈子都这样趴在你身上睡觉……”琪琪声音软绵绵的，很好听。

　　林逸一只手轻扫着她的头发，说：“那你就好好睡吧，哥不走。”

　　“哥，明天我也要跟你睡，后天也要，大后天也要……”

　　林逸微笑，“好，哥答应你……”

　　“嘻嘻……”一声梦呓般的笑，琪琪不再说话，渐渐入了梦乡。

　　过了十分钟。

　　“琪琪……”林逸轻轻呼唤她。

　　琪琪没有回音，她呼吸已经匀称。

　　林逸将她的身子轻轻放好在床上，给她盖好被单，下床，行出。

　　从二楼楼梯口下来，林逸突然看到紫蝶从浴室出来，身上穿着一套十分性感的银袍。

　　在她头上与脸上还能看到水珠跟水蒸汽，将她映衬的更加动人。

　　林逸身子一愣，看着她，竟有点回不过神来。

　　看着林逸灼热的眼神，紫蝶心头怦然一动，也笑看着他。

　　俩人对望了几秒，林逸终于有了反应，低下脸掩饰尴尬，“蝶姐，你这么快回来了。”

　　紫蝶笑说：“事情交待完了，就回来了。”

　　“哦。”林逸还是有点尴尬。

　　紫蝶问：“逸弟，你还没睡？”

　　“现在好早吧，睡不着。”林逸说。

　　“嘀……嘀……”突然，别墅大门口传来车声，与二记喇叭声。

　　林逸与紫蝶同时看向厅门。

　　“是小舞她们？”紫蝶问。

　　林逸摇头，“应该不是，除非有急事，不然，她怎么会在大门口按喇叭。”

　　“不是小舞她们，还有谁呢？”紫蝶奇怪。

　　“不知道。”林逸行向书房。

　　紫蝶紧跟行入。

　　林逸行到窗户，透过窗帘口往大门方向望去，就见在大门口停了一部白色的兰博基尼。

　　紫蝶行上前，也看到这点，问：“逸弟，外面来了什么人？”

　　林逸摇头，“不确定。”

　　林逸心想：不可能是萧欢他们，我从没告诉他们这个地方。

　　难道是蓝大？

　　就在这时，在别墅大门前，停放着的白色兰博基尼车上行下一名男子，他身穿一套紧身白西服，脸上戴着一副大墨镜，头上梳着八字发……

　　“原来是他！”紫蝶突然认出了这个人。

　　“你认识他？”林逸有点奇怪。

　　紫蝶摇头，“我跟他算是碰过一面，但不算认识。”

　　紫蝶反问：“逸弟，你认识他不？”

　　“不认识。”林逸说。

　　紫蝶笑说：“那估计是冲着我来的，逸弟，我出去会会他。”

　　林逸点头，一双眼却盯着她曼妙的身体。

　　紫蝶顺着他目光，低头看了眼自己身上，明眸皓齿一笑：“我先换衣服去了。”她转身就走。

　　林逸目送着紫蝶的背影，不可否认，紫蝶这一条娇躯很让人心动。

　　这人究竟是谁？

　　他过来想干什么？

　　他跟蝶姐是什么关系？

　　林逸盯着大门的白衣服男子，大脑高速运转。

　　紫蝶换了一身黑色西装，显得冷酷而不失干劲，行走间，步伐轻盈充满活力。

　　紫蝶一从厅门行出，就发现，这别墅大门口站着的白衣男子，一双眼始终盯着自己，眼中带笑，笑里藏色。

　　“美女，我们又见面了。”廖永豪嬉笑着向她打招呼。

　　“哗……”栅栏式电动铁门，在紫蝶轻按围墙内侧一个按钮后，一下滑开。

　　“你认识我？”紫蝶脸色无喜无忧，盯着他问。

　　廖永豪笑道：“美女，咱们刚刚不是在酒店碰过一面吗，你该不会不记得我了吧？”

　　紫蝶双眼凝起，目光强烈起来。

　　前面，在花都五星级酒店，紫蝶进入酒店时恰好这名阔少从酒店内行出。

　　俩人身子没碰着，但不知什么原因，对方看到她的一刻，一双眼就盯着她不放。

　　在当时，紫蝶没多想，毕竟凭她美丽的长相吸引到男人的注目很正常。

　　但她却没想，对方这时竟然主动找上门来！

　　“你在偷偷的跟踪我！”紫蝶心中一下生出无名火，这里可是林逸的家，如果被坏人盯上，那显然会对林逸身边的人有百害而无一利。

　　“美女，你不要误会，其实我来找你也没有恶意，我纯粹是想跟你交个朋友。”廖永豪脸上露出正经的表情，笑说。

　　紫蝶脸色立马冷了下去，“马上离开这里，否则别怪我对你不客气！”

　　这小妞这么紧张，该不会是一个人在家吧？廖永豪不惊反喜，撇了眼别墅里，故意表现得君子般彬彬有礼，说：“小姐，在下叫廖永豪，前不久刚从英国留学回来的，你估计没听过我的名字，不过，你应该听说过我老爸的名字……”

　　紫蝶一双冷目，如同化作实质一般盯住他，对他的问题，她根本没兴趣。

　　也正是紫蝶这种态度，让廖永豪一下生出更强烈的想要征服她的欲望，说：“我老爸叫廖永昌，花都五星级酒店就是我老爸开的……”

　　这是炫耀，一种赤裸裸的炫耀，只是，很可惜对方找错了人！

　　紫蝶冷叫：“马上滚！”

　　“美女，我真的很喜欢你，我一看到你就有一种很特别的感觉，我对你绝对没有恶意……”廖永豪脑里突然有种疯狂的念头，那就是用暴力把她征服，一双眼使劲的往别墅里头看，然而就在这时，廖永豪突然看到一名男子从厅门口慢慢行出来。

　　廖永豪显然不敢相信自己的眼睛，身体石化了一般盯住这个行来的男子。

　　伴随这少年越来越靠近自己，他的目光就越来越恶毒，廖永豪好恨这男子的突然出现，他的出现即宣示着他想要暴力征服这名高傲女神的计划很难实现。

　　紫蝶也有点意外的看着林逸，没想这事还是惊动了他出来。

　　“逸弟……”紫蝶冲他叫了声。

　　廖永豪仿佛自己听错了，她叫他的声音是多么的温柔亲切，而她对自己却是那样的冷冰冰。还有她看他的眼神是那么的含情脉脉，好像要对他表明她对他的忠诚，而对自己，却冷得如同锋利的刀刃一般刺人入骨！


第336章 廖永豪报复！

　　“呵……”廖永豪脸上露出怪笑，一双三角眼看看就要行过来的林逸，又看看紫蝶。

　　廖永豪对紫蝶冷笑：“难怪你这么急的赶我走，原来你是不想我打扰你们俩的好事……”

　　“滚……”林逸行到紫蝶身边，怒视他，冷道。

　　廖永豪笑说：“如果我不走呢？”

　　林逸目光一沉，行向他。

　　廖永豪心头微惊，但壮大胆子，嚣张说：“小子，大爷我告诉你，大爷我老爸既然能在这里开五星级酒店，就有一定的能耐，你要是敢对我动手的话呃……”

　　林逸的右手一下掐住他脖子，让他当场闭嘴，毫不费力的将他整个人掐悬在空。

　　“呃呃……”廖永豪万万没想对方会突然向自己动手，而且，对方的力气大得完全超出他的想象，一时间，不管他怎么拼命反抗，他就是无法从他这种手中反抗出来。

　　林逸冷说：“杀了你就跟杀一只蚂蚁一样！”

　　“唔……唔唔……”才被掐三秒，从刚开始的拼命反抗，廖永豪此时就变成了垂死挣扎。

　　林逸的掐脖，让他完全喘不过气来。

　　就在廖永豪要断气的一刹那，林逸手上用力一甩，将身子悬空的廖永豪一把甩在地上。

　　“咳咳咳……”廖永豪在地上一阵激动咳嗽，脸色涨红，两只耳朵也红得如同着火一般。

　　“滚！”林逸冷叫。

　　廖永豪眼里闪过一丝狠毒，但也不敢在现场逗留半秒，从地上颤巍巍站起，上了车，就将这部白色的兰博基尼开走。

　　林逸与紫蝶盯着兰博基尼消失在路上。

　　紫蝶看向林逸，林逸扭脸，也看着她。

　　“逸弟，对不起，是我一时疏忽大意，让他跟踪……”紫蝶很是愧疚，她很清楚，林逸身边人的安危于他来说有多么重要，而她今晚却一时大意招引来了“狼”！

　　林逸笑说：“蝶姐，没事的，别自责了。”跟刚刚的冷漠无情，此时亲切友善的他判若两人。

　　紫蝶还是很过意不去，说：“逸弟，这家伙今晚吃了亏，我担心他会变本加厉过来找我们麻烦。”

　　林逸看眼兰博基尼驶去的方向，说：“怕他干嘛，他要是活得嫌命长了，那就尽管来吧。”

　　紫蝶看着林逸，林逸一脸随意，他脸上的表情都在说明，他完全就不将这件事放在心上。

　　紫蝶想到林逸的可怕，再想到自己的实力，当即也笑了，“逸弟，那我就不多想了。现在不早了，我们回房吧。”

　　“这就对了。”林逸笑说。

　　“嘻嘻……”紫蝶冲他一笑，只是，她的笑让林逸感到暧昧。

　　十分钟后。

　　一家名叫“红娘子”的美发城面前，白色的兰博基尼停了下来，车子陷入一阵安静。

　　“啊……”终于，一声怒喊在车上暴发，廖永豪死死攥紧双拳，脸面铁青着，眼中全是怒火。

　　廖永豪长这么大，一共有三个人欺负过他。

　　第一个，是他小学同学，后者至今还躺在医院里无法下床。

　　第二个，是他中学体育老师，这位体育老师亲眼目睹了老婆与女儿被一群混蛋先轮后杀，最终在精神病医院里跳楼自杀。

　　第三个，正是在前面，当着女神面前掐他脖子，差点杀了他的林逸！

　　“刚子，马上带帮人过来！”廖永豪对着一个打通的手机，咆哮。

　　“廖……廖少，你……你在哪？”对方有点紧张。

　　“红娘子美发城，立刻，马上，不然我叫人嫩死你！”廖永豪失去理智一般大吼，声音完全嘶哑。

　　“廖少，我马上叫兄弟到。”对方恭敬说。

　　俩人挂了电话。

　　十几分钟后。

　　两部黑色的大众呼啸而来，停在白色的兰博基尼旁边。

　　一名光头男迅速下车，行到兰博基尼车窗，对车内的廖永豪象征性的笑了笑，露出几颗黑牙。

　　一名胖子，紧跟下车，走到光头男身后。

　　“哗……”车窗玻璃降下。

　　“廖少……”李刚与李财，立即恭叫。

　　廖永豪却没正眼看他们，抽吐着一支香烟。

　　李刚与李财在车窗旁静静站着，看着他，一语不发。

　　“刚子，我现在很不高兴！”廖永豪突然开腔。

　　李刚表现得重情重义，说：“廖少，究竟是惹到你了，我叫兄弟们去扒了他们的皮！”

　　廖永豪指着前方的一座别墅，说：“看到那幢别墅没有？”

　　“嗯。”李刚点点头。

　　“那个别墅里有个年纪没我大的男子，刚刚惹了我……”一想起前面的事，廖永豪眼中一下闪出恶毒的神色。

　　李刚盯了前方的别墅二秒，激动说：“廖少，这有什么，我现在就带兄弟们过去把他给揍一顿，好让你高兴高兴。”

　　廖永豪看看两部大众，问：“刚子，带来多少人？”

　　“连我在内，一共十人，而且都带着家伙！”李刚笑说。

　　廖永豪阴狠笑道：“小狗，我看你现在要怎么死！刚子，把他的右手给我剥了，回头我给你每位兄弟十万！”

　　“廖少放心，我保证完成任务！”李刚拍着胸口，笑说。

　　廖永豪点头，嘴上挂起邪笑。

　　“我们走！”李刚看眼前方的别墅，对身边的胖子李财喊道，俩人转身上了黑色大众。

　　“呼……”

　　“呼……”两部黑色大众立即朝前不远的别墅，冲驶。

　　一会后。

　　“嘎……”

　　“嘎！”两部黑色大众，分别停在天详别墅面前。

　　光头男李刚直吼：“下车！都通通下车！”

　　胖子李财下了车，跟着吼起来，“都带上家伙！”

　　一时间，两部车内涌下好几名青年，每人手里提着一根钢棍。

　　李刚说：“黄狗跟乌鸦在这门口守着放风，其他人都跟我进去，一会大家就听我指示！”

　　“是。”众人呼应。

　　“我们走！”李刚握紧手上的钢棍，带头行向别墅大门。

　　李财与一群小弟紧随其后。

　　“哗……”突然，紧闭着的栅栏式高级电动铁门滑开。

　　门内站着两名纤瘦女子，当看清这两名女子手上拿着的东西时，包括带头的李刚在内，现场众小混大吃一惊。

　　这赫然是四把黑乎乎的手枪。

　　叶与灵面容冷峻，一双凤眼格外小心盯着这些人。

　　“什么人！”见是一群小混混，叶喝问。

　　李财的嘴凑到李刚耳旁，发抖说：“老大，看起来，这两娘们手里拿着的家伙像是真的……”

　　李刚点头，严肃说：“我知道！”

　　“你们究竟是什么人？”叶脸色极冷下去。

　　当下，现场气氛变得无比凝重。

　　李刚这群人完全没了刚要进来时的杀气腾腾气势，一个个如霜打得茄子，要死不活。

　　一时间，所有人都将目光放在李刚脸上，从李刚微微颤动着的脸皮，可以看出，他此时万分紧张。

　　“说！”灵握紧了两把手枪，把枪口笔直对着李刚的脸。

　　“我们找……找李世威要……要钱……”李刚颤声说：“李世威欠了我们老大五百万高利贷一直没还上，老大叫我们上来追债……”

　　“你撒谎！”叶冷叫。

　　“我向你发誓，我绝对没有说谎！”李刚身子一矮，双膝干脆跪在地上，浑身发抖说：“我要是有半句谎言，你们大可以开枪杀了我们！”

　　李财与小弟们见老大如此，当下一个个也跪了下来。

　　“这里根本就没有叫李世威的，你还敢说，你没说谎！”叶娇嗔道。

　　“我不知道……应该是我们找错地方……”李刚紧张说：“因为李世威根本就没有保镖……不然我们也不敢上门……”

　　叶与灵对视一眼。

　　灵问：“叶，要怎么办？”

　　叶沉思起来。

　　灵问：“要不要进去问问林少跟团主？”

　　叶最终摇头，“还是算了，现在不早了，他们估计也睡了，这种小事就不用打扰他们。”

　　“求两位女侠饶命！”李刚磕头。

　　“滚，通通给我滚！”叶有点不耐烦地叫道。

　　灵冷说：“你们给我听好了，下次再给我们看到你们，就把你们一个个给嘣了！”

　　“是是是……”李刚与小弟们一阵点头，众人忙从地上起来。

　　在叶与灵冷视之下，他们一个个万分狼狈的行上两部大众，仓促离去。

　　行驶的黑色大众内。

　　胖子李财回头看眼，不禁惊出了一身冷汗，看着李刚说：“幸亏老大机灵，不然这次就玩完了。”

　　李刚的脸色却无比凝重，丝毫没有逃出来的轻松感，一只手摸了下光头上的汗水，说：“老子差点就断了命！”

　　“对方是啥来头？”李财紧张问。

　　李刚轻轻摇头，隔了几秒才说：“不管她们什么来头，我们都惹不起！”

　　李刚看向后边，说：“豪华别墅，顶级跑车，还是这两名美女保镖，都说明这别墅的主人绝非好惹的人！”

　　天详别墅内。

　　叶与灵刚转身回厅，就见林逸与紫蝶一同从厅门口行出。

　　“林少，团主。”叶与灵恭叫。

　　林逸问：“刚刚怎么了？”

　　叶上前一步，说：“刚刚来了一群小混混……”她立即将前面发生的事一五一十说出来。

　　林逸脸色稍微严肃点，行到别墅大门，望向那两部大众走去的方向。

　　叶行上前，说：“本来还想惩罚他们一下的，但担心把事情闹大，引起更多人注意……”

　　林逸笑说：“叶，你做的很好。不过，我想他们应该还是撒了谎……”

　　叶与灵对看，俩女脸色稍微凝重。

　　紫蝶行到林逸身边，说：“逸弟，你说，会不会是前面那个姓廖的小子搞得鬼？”


第337章 给他两巴掌！

　　林逸想了秒，笑说：“极有可能是他搞得鬼。”

　　叶站前一步，说：“林少，今晚我们会轮留守夜，他们要是敢再来，我跟灵就让他们有来无回。”

　　林逸看着叶，从她板起的脸可以看出，她后悔放走刚才那批小混。

　　紫蝶看看叶跟灵，笑说：“你们俩伤口才好，今晚不能熬夜，还是让我来守吧。”

　　“团主，我们可以的。”叶与灵对视眼，叶紧张说。

　　“你们……”紫蝶还想说什么，叶激动说：“团主，一个晚上就七八个小时，我们两人轮留守夜，一人顶多也就四个小时，我们会没事的。”

　　紫蝶看看叶，又看看灵，见她们坚持，笑说：“那好，那我给你们再弄点药。”

　　“谢谢团主。”叶与灵感激叫道。

　　紫蝶看向林逸。

　　林逸对紫蝶露出一个让人轻松的微笑。

　　“呼……”就在这时，一部法拉利从路上驶来。

　　紫蝶回头看去，说：“是小舞她们回来了。”

　　林逸点头。

　　另一边，红娘子美发城前。

　　“嘎！”

　　“嘎……”两部黑色大众一前一后停下，光头男李刚与胖子李财立即下车，俩人行向旁边的兰博基尼。

　　“哗……”兰博基尼车窗玻璃降下，廖永豪很是激动说：“刚子，真有你的，事情竟然这么快就办完了。”从他脸上，可以看出被他克制着的兴奋。

　　李刚却一脸黯然，结巴说：“廖……廖少，我……我是来跟你告辞的……”

　　廖永豪笑道：“嗯，带着你的兄弟们去吃宵夜，去喝酒吧，今晚这餐就说是我请，大家都别跟我客气！”他仍沉浸在报仇之后的快感当中。

　　李刚与李财对看了眼，能见彼此脸上的苦色。

　　李刚很是为难地说：“廖少，你……你这个事情我们帮不了你，因为对方有保镖，保镖有枪……”

　　廖永豪脸上的笑没有消散，却慢慢僵硬起来，他像突然被泼了桶冷水般，感觉异常难受。

　　廖永豪还不敢相信，问：“刚子，你是说，你们还没有去揍那小子？没有去把他的右手给我砍下来？”

　　“没有……”李刚害怕的摇摇头，有点责怪说：“廖少，你也没说他们有枪呀，我们去到那里，门一开，两名女保镖就将四把枪指着我们……”他将前面的经过大致讲了一遍。

　　李刚低着头说：“廖少，这事你还是找别人吧，你也知道我们只是小混……要教训一些人还可以，但要是遇到厉害角色的，我们就……”

　　廖永豪脸色越来越阴狠起来，一阵咬牙切齿，眼里毒光闪烁，最终冲他大吼：“滚……给老子滚，马上给老子滚！”

　　“廖少，你息怒，对方给我感觉……很不简单，我看这事……你也就算了吧……”李刚边退边说。

　　“快滚！闭上你的臭嘴！”廖永豪大声咆哮。

　　李刚不敢多说，与李财上了大众，两部车子即刻驶去。

　　廖永豪脸面一阵狰狞。

　　可恶……

　　可恶！

　　实在是太可恶了！

　　五分钟后。

　　怒不可遏的廖永豪总算安静下来，自言自语说：“奇怪，那小子怎么会有保镖？”

　　“而且还有枪！”

　　“有枪！”廖永豪一下想到什么，双眼一亮，嘴上挂起一个阴毒的笑。

　　廖永豪拿出手机，立即拨出电话。

　　夜，仿佛并不平静。

　　天详别墅里。

　　回到房，紫蝶在床上辗转反侧，心事始终放不下。

　　这件事都因我而起，如果害林逸出了什么事，我一定不会原谅我自己的……

　　那廖小子应该不会就此收手……

　　他既然是花都五星级酒店老板的儿子，那我要不要先下手为强？

　　紫蝶从床上坐起，然后下床。

　　不知林逸睡了没？

　　在房里来回行了会，紫蝶行向房门。

　　“吱……”房门打开，紫蝶正想行出，却见有个人行了过来，刚巧行到她房门口，正欲敲门。

　　来人竟然是林逸！

　　紫蝶微微惊喜。

　　林逸看着紫蝶一身性感银袍披身，哪怕已经想到这点，但这一碰面，在他眼内还是快速掠过一丝惊艳。

　　“逸弟，你找我？”紫蝶笑问。

　　林逸点头，“你还没睡？”

　　紫蝶摇头，“我睡不着，我总担心那个姓廖的还要找我们麻烦……”

　　“我就是猜到你放心不下这件事，所以才过来看看你的。”林逸笑说。

　　紫蝶开心一笑，但秀眉又一皱，说：“如果他还要找我们麻烦，那他就可能是叫来枪手，或是叫来警察。”

　　林逸自信一笑，“要是叫了枪手来，我就直接把他们给灭了。”

　　“那要是叫来警察呢？”

　　“要是叫来警察的话，我们也不怕。”

　　紫蝶说：“枪手的话我们可以对付，不过，警察方面我们要怎么应付？要知道携带枪支是违法的，哪怕叶跟灵办理了携带枪支许可证，但有时证件根本就行不通。”

　　林逸笑说：“这事我已经跟叶、灵商量过怎么做了，所以，你现在大可放心的去睡了。”

　　看着林逸自信的笑与亲切的眼神，紫蝶芳心又莫名颤动起来。

　　“逸弟，你做事做得可真周到。”紫蝶发现自己打从心里喜欢面前这个男子，他的身手，他的帅气，他的高明，他身上的一切仿佛都是闪光点，深深的吸引她……

　　“好好睡吧。”林逸微笑，转身，丝毫不敢在她房间多逗留。

　　紫蝶看着林逸离去的背影，眼内的不舍第一次如此强烈。

　　如果自己能够得到这个男人的爱……

　　如果自己能够永远守卫在他身边……

　　如果……

　　紫蝶目光闪烁出憧憬的光彩。

　　晚上十二点整。

　　“呜……呜呜……呜呜……”嘹亮的警鸣声突然打破夜的宁静。

　　只见一部部警车在公路上高速呼啸，朝着同一方向驶去。

　　最终，几十部警车将天详别墅大门围得水泄不通。

　　“咣……”车门一开，一大批武装警员迅速涌出，队伍整齐守在别墅大门前，严阵以待。

　　在红娘子美发城面前，在兰博基尼车内，目睹到这一幕的廖永豪一时笑得合不拢嘴。

　　只是，他的笑令人恶心。

　　“小子，你现在就等着坐牢吧！哈哈哈……”

　　天详别墅前。

　　一名身材魁梧的中年男人从一部高档警车中行下，在几名武警簇拥下，盯住这幢别墅大门，嘴角扬起冷笑，上前。

　　这名魁梧男叫廖凯峰，是海明市东区分警第二刑警大队副大队长，同样也是廖永豪二叔，廖永豪老爸廖永昌的弟弟。

　　“哗……”别墅栅栏式铁门突然自动滑开。

　　以林逸为首，紫蝶、灵、小舞，以及琪琪跟慕容雪飞也出来了，唯独不见叶。

　　现场近百名武警立即将枪支对准她们，一个个显得小心翼翼。

　　不过，在林逸与紫蝶等人手上却没携带任何武器，而且他们也不像要反抗的意思。

　　“什么意思？”林逸扫看全场，问。

　　廖凯锋上前停下，喝道：“刚刚有人举报，说你这里偷运军火！所以……”他的目光在林逸身上没停留太久，反而，视线在看到他身边的紫蝶时，他在她身上上下扫看好几眼。

　　此时，紫蝶身上穿着一条碎花裙子，看起来虽然规规矩矩的模样，但姣好迷人的脸蛋与曼妙动人的身子摆在那里，十分引人注目。

　　“你是什么人？”林逸顺着他的目光，眼角余晖撇了眼身旁的紫蝶，问道。

　　“海明市第二刑警大队队长！”廖凯峰底气十足的说，直接将东区分警的头衔与副大队长的“副”字过滤。

　　林逸不以为意，问：“那你叫什么？”

　　“廖凯峰！”如果在平时，他显然不会这么多废话，但这时，他多多少少想要在紫蝶面前表现自己的“英勇神武”。

　　听了这话，紫蝶本来没表情的脸上，明显一冷。

　　她刚刚还在怀疑，会不会真是那姓廖的小子叫来人，一听这话，她全明白。

　　林逸点点头，“那你现在想怎么样？”

　　“给我搜！”廖凯峰突然下令。

　　在旁待命的一群武警，立即涌入别墅。

　　林逸镇定自若的看着这些人，问：“如果搜不到枪支呢？”

　　廖凯峰狂笑道：“搜不到枪支算你们走运，但如果搜到任何罪证的话，哼……”

　　不一会，一支武警出来，“报告大队长，没搜到。”

　　隔了几秒，又一支武警从别墅内退出，“报告大队长，什么也没搜到。”

　　廖凯锋的脸色很是难看起来。

　　林逸看着他，笑说：“廖大队长，现在你想怎么样？”

　　廖永豪这混蛋陷害我！廖凯峰在心里狠狠骂了声，当即冲所有警员说：“收队！”

　　廖凯峰无视林逸与紫蝶等人的眼光，转身，匆匆行向后边那部高级警车。

　　“站住！”当下，一个冰冷的男声响起。

　　廖凯峰身子一顿，回头看他。

　　林逸朝他行去。

　　廖凯峰问：“小子，这次算你走运，下一次……”

　　“叭……”林逸行到他身前，一巴掌猛得啪打在他脸上。

　　“呃……”廖凯峰痛叫一声，整个人完全傻住。

　　一刹那，现场所有人大吃一惊，那些本收起枪支准备离去的武警当即又拿出武器，对着林逸。

　　廖凯峰左脸庞一阵火辣辣的痛，一只手掌印很快在上面浮现起来，嘴角溢出了血水。

　　“好啊！你竟然敢……”在一阵傻眼后，廖凯峰一下怒火冲天对林逸大喊。

　　“叭……”让现场所有人万万没想到的是，林逸当即又抬起手，重重扇了他的脸。

　　“这两巴掌当是给你记个教训！”林逸发出没有人类任何情感的声音：“下次再敢来惹我，我可以用王法治你！同样，我也可以不用王法来治你！”

　　一股强大到让人难以承受的王者气势，从面前的少年身上逼压而来！廖凯峰顿感压力倍增，他一双如同星眸的眼里，仿佛化作了实质的尖刀，戮他心魄。

　　好可怕的气势！廖凯峰发现面对这名少年，内心竟然生出本能的恐惧，就连两只脚也不听使唤的发抖起来，好像就要忍不住对他下跪。


第338章 叶的特殊任务！

　　林逸冷扫全场武警，目光平静，像是丝毫不将他们放在眼里，目光又落回廖凯峰脸上。

　　廖凯峰上下打量着林逸，但再怎么看，林逸都是不到二十岁的少年，一个这种年纪的少年，怎么可能释放出如此强大的霸气！

　　“你有种！”廖凯峰匆匆看了林逸一眼，冲所有武警大吼：“我们走！”他扭身，上了后面的高级警车。

　　现场的武警一时你看看我，我看看你，他们怎么也没想到平时天不怕地不怕，跋扈作风的廖副大队长，今天怎么像个孬种一样忍气吞声。

　　对于他被打脸的遭遇，现场大多数武警并不同情，反而心里很高兴。

　　只是等级系统，让他们不得不向着他。

　　所有武警像流水一样，很快在这座别墅面前撤退。

　　紫蝶、琪琪、小舞、以及灵跟慕容雪飞，望着林逸却是一阵发呆。

　　林逸见警车都走光了，回头冲她们一笑，“没事了，大家回去吧。”

　　面对林逸亲切的笑，众女一下松了口气。

　　“哥，你刚才的表现真是太赞了。”琪琪冲上前，双手搂抱着他一只手，喜道。

　　“没吓到你吧？”林逸问。

　　琪琪笑说：“怎么会呢，嘻嘻。”

　　“那就好。”

　　林逸与琪琪、紫蝶一同行入别墅，却没人注意到，慕容雪飞在后面看着林逸出了神。

　　他刚刚怎么会表现出那么强大的男人魄力？

　　他怎么会表现出如此可怕的男子汉气概？

　　看着林逸背影，慕容雪飞满脑袋子疑问，但不可置疑，她开始对自己以后在这里的生活充满期待。

　　行驶的高级警车内。

　　廖凯峰阴板着脸，经过刚才那两巴掌，他的脸明显肿大，手掌印痕依然清晰可见。

　　旁边一名女手下问：“队长，你刚才为什么要放过那小子？”

　　“放过他？”廖凯峰嘴上生出一个毒笑，一只手摸着脸，然而手掌一触碰到脸庞就传来刺痛。

　　廖凯峰狠狠地说：“这小子刚才当着这么多枪口下对我动手，应该不是盲目的冲动，而是他根本就没将我们这些人放在眼里！还有他身上流露出来的霸气……”廖凯峰脑中不由想起前面一幕，额头上一下惊出一头冷汗。

　　“我倒要查查这家伙究竟是什么来头，不管他是谁，现在在我的地盘，我一定要他为今天的事付出惨痛的代价！”廖凯峰眼露杀气，想着刚刚当着这么多人的面，被这小子两次扇脸，而他却只能忍气吞声，这对他显然是一种莫大的耻辱！

　　“呜……呜……”突然，廖凯峰身上的手机响起。

　　是廖永豪的电话，廖凯峰面容一怒，接通来电，对着手机就是臭骂：“廖永豪你这个王八蛋，我这回被你玩惨了你知不知道，你现在竟然还敢打电话给我……看我回去怎么收拾你……哼……”他一把掐断了电话，丝毫没有要给对方解释的机会。

　　红娘子美发城前，白色兰博基尼旁边站着的廖永豪，本是灿烂笑容满面，欢天喜地的拨出电话，哪知，这个电话一被接通，对方对着他就是一通指名道姓的叫骂。

　　廖永豪脸上的表情渐渐阴狠起来，一只手死死握紧手机，身子因为愤怒而开始激烈发抖。

　　可恶！

　　可恶……

　　可恶……

　　天详别墅，二楼。

　　林逸回到房间，换了睡衣，坐在床上。

　　“咣咣……”房门突然被人敲响。

　　“谁呀？”林逸问。

　　“哥，我琪琪呀，我还没进，你怎么就锁门了？”

　　林逸真想说，就因为怕你进，所以我才锁得门呀！

　　“琪琪，你还想跟我睡？”林逸苦笑问。

　　“是呀，哥，你快开门，你是不是不想让我跟你睡了？”她的声音夹杂着害怕。

　　林逸扬嘴一笑，“没有，我就来了。”他下床行去。

　　“吱……”房门拉开。

　　“哥……”突然，琪琪扑上前，一把跳到林逸身上。

　　等林逸反应过来，琪琪的双手已经套在他脖子上，双腿锁住他腰身，像极了八爪鱼。

　　“琪琪，别这样，你快下来。”林逸挣脱说。

　　“我不要！哥，我要你抱我上床！”琪琪有点霸道的说，林逸越用力反抗，她就把他身子锁得更紧，好像一松开他就会失去他似的。

　　“好好好，哥抱你上床。”林逸关上门，行向床。

　　林逸到了床上，琪琪果然不再抱着他，跳上床就躺下。

　　“哥，小叶姐哪去了？”琪琪一早就注意到，别墅里少了一个人。

　　“她呀，去完成一件特殊的任务去了。”林逸也睡躺下来。

　　“是什么样的特殊任务？”琪琪身子挪过来，依偎着他。

　　林逸笑说：“我也不太清楚，你明天自己问她吧。”

　　“你真的不知道？”琪琪一脸怀疑。

　　别墅一楼。

　　“咣咣。”灵行到一个房门前，举手叩门。

　　“进来。”紫蝶的声音从房内传来。

　　“吱……”灵推门，行入。

　　坐在床上的紫蝶起身，迎向她几步，问：“灵，有事吗？”

　　“团主，我有点担心叶，我想请求过去帮她。”灵恭敬说。

　　“原来是这事。”紫蝶笑道：“灵，假如我没派叶去，而是派你去完成这个任务，你觉得你自己能不能胜任？”

　　灵点头，“团主，我相信我一定能完成。”

　　紫蝶笑说：“那你觉得你跟叶，谁厉害一点？”

　　“她。”灵心里一下猜到紫蝶想说什么。

　　紫蝶自信一笑，“那你现在觉得，叶一个人能完成这项任务吗？”

　　“嗯。”灵肯定点头，“团主，我现在知道我的担心是多余的，我相信叶很快就会完成任务归来。”

　　紫蝶笑着点头，“这就对了。灵，你应该懂关心则乱的道理。”

　　花都五星级酒店。

　　“呼……”一阵强劲的跑车轰鸣声，一部白色兰博基尼一冲一顿，驶入停车场。

　　“豪哥……”两名酒店保安笑着上前，替廖永豪开门。

　　“哼……”廖永豪没好气的白了他们一眼，匆匆行向酒店。

　　一名头上戴着衣帽的女子，突然从侧边行出，刚好挡住廖永豪去路。

　　“滚开，别挡爷的路！”一肚子火的廖永豪当场对她大叫，伸手就要推她身体。

　　衣帽女突然转过身，冲他一个灿烂的笑，然而，在底下，她抽出两把手枪，朝着他两条大腿直接各开一枪。

　　“砰砰……”两记沉闷的枪声，子弹在空气中闪过，没入他双腿。

　　“呃……”廖永豪浑身大震，当场傻眼。

　　衣帽女扭身，匆匆离开。

　　马上，廖永豪身子禁不住发抖起来，他的脸色瞬间苍白下去。

　　廖永豪慢慢低下脸，看去。

　　在他两只大腿上，那白色的西裤已经破了两个弹孔，殷红的鲜血快速染红下去。

　　“啊……”终于，廖永豪发出痛入骨髓的惨叫。

　　在停车场里的四名保安，与在酒店大门前的四名迎宾女，以及在酒店面前路上行走着的一群男女纷纷被吓到。

　　酒店斜对面。

　　衣帽女快速闪入一条巷内，将一个手机贴在耳旁，说：“团主，任务完成。”

　　“搞好隐蔽，断尾归来。”在她手机上，传出紫蝶的声音。

　　“是。”叶行入黑暗之中，不一会，两束强烈的车灯射破黑暗，一部保时捷呼啸冲出。

　　城市璀璨闪烁的霓灯渐渐被熄灭，黑幕般的夜逐渐薄明。

　　从黑到白，天地之间上演了魔术般的奇幻变化，但对人而言，日夜循环再寻常不过。

　　天详别墅。

　　躺在床上的林逸，这时突然睁开双眼，苏醒。

　　天亮了？

　　意识回归的刹那，林逸只觉全身充满无穷力量，丝毫没有正常人想要赖床不起的想法。

　　琪琪在床上侧身躺着，一张脸红扑扑的，煞是可爱，向着林逸这边，看样睡得正香。

　　林逸冲她一笑，下床，给她盖好被单。

　　一会。

　　林逸从楼梯口行下。

　　在一楼厅里的慕容雪飞，身上依旧穿了条洁白裙子，纤细的腰身束了条裙带，站在那里，给人亭亭玉立的感觉。

　　一听到楼梯口的脚步声，慕容雪飞立刻扭脸看他。

　　林逸马上看到了她。

　　看着慕容雪飞二秒，林逸就看出，她的眼神很古怪。

　　“慕容小姐，早呀。”林逸冲她一笑。

　　“早。”慕容雪飞有点仓促点头，转身就走。

　　只是，在走到一个房门口，在借着要入房的一刻，她又放慢脚步，扭脸多看了他一秒。

　　林逸微笑看着她。

　　比起慕容雪飞的不自然，林逸的表现随意多了。

　　一意识到林逸看来，慕容雪飞连忙入房。

　　林逸看着前面她消失的房门口，心里总觉奇怪。

　　她究竟在想什么？

　　她看我的眼神怎么这么古怪……

　　紫蝶从侧边一个房间行出，一见林逸，她脸色一喜，行上前，说：“逸弟，早呀。”

　　“蝶姐，早。”林逸扭脸看她，笑问：“蝶姐，昨晚叶的任务完成没？”

　　紫蝶点头一笑，“叶昨晚很干脆利落，直接废了那姓廖小子的双脚。”

　　“嗯。”林逸轻轻点头。

　　紫蝶说：“接下来，我看他还敢不敢找我们麻烦……”

　　林逸淡然一笑，又把目光投放在前方的房门口。

　　紫蝶见林逸脸色有点奇怪，顺着他目光看了二秒，问：“逸弟，你在想什么？”

　　林逸笑说：“我只是有点奇怪……”见慕容雪飞没出来，他干脆把嘴凑到紫蝶耳旁，把慕容雪飞刚刚古怪的现象小声说了遍。

　　紫蝶明眸皓齿一笑，“逸弟，我看，一定是你昨晚做了什么好事，所以才让人家那样看你的……”

　　“昨晚做了什么好事？”林逸奇怪说：“难道是我昨晚给那个廖队长两巴掌的事？可事后她不是好好的嘛。”

　　“那我就不知道了。”紫蝶耸肩一笑，笑得很暧昧，像是聪明人在装糊涂。

　　“难道……”林逸突然想到什么，一脸惊讶说：“难道她是怀疑我跟琪琪……”


第339章 谁派你来的！

　　海明市东区人民医院，一部黑色奥迪A6停在医院停车场。

　　廖凯峰推门下车，站在车旁仰视医院大楼一眼，面无表情急入。

　　三分钟后。

　　在五楼住院部走廊，从电梯中出来的廖凯峰一眼看到了一个臃肿的身影，只见他呆立着，面对围栏，如同一座肉山堆在那里。

　　廖凯峰身子在电梯门口一顿，立即朝肥男行去。

　　“哥。”行到肥男身边，廖凯峰叫道。

　　肥男廖永昌扭脸匆匆看他一眼，又扭开脸，发出悲愤的声音：“他在后面！”

　　廖凯峰看了眼他后面的病房，行上前，轻轻推开这个虚掩着的房门。

　　病房内。

　　一名肥胖的妇女背对着门，坐在病床边，一张脸阴沉着，像全世界的人都跟她有仇，她一双哭红肿的眼，盯着病床上躺着一动不动的廖永豪。

　　可以看到，廖永豪两条大腿上，缠绑着一层厚厚的药纱布。

　　廖永豪面如土灰，毫无生气，如同死人的脸。

　　廖凯峰掩上病房门，行回廖永昌身边，有点沉重地问：“哥，谁干的？”

　　廖永昌轻轻摇头，“不知道。”他一双怒红的眼一下瞪着他，眼内仇光大作，“但你必须要把凶手抓来给我！”

　　廖凯峰板起脸，用力点头：“我会的！”

　　天详别墅，二楼房间里。

　　琪琪伸了个懒腰，从床上一下坐起来。

　　双眼惺忪的在房里扫了一遍，见林逸不见房里，她立即下床。

　　一分钟后，不知想起了什么，琪琪从卫生间匆匆冲出，冲到二楼大厅，打开电视。

　　一只手不停的变换着电视频道，然而，她的秀眉越蹙越紧。

　　“怎么都没有新闻了……”

　　在切换了三十几个台后，琪琪生气的把摇控器扔在沙发上，冲入林逸的房间去，打开一台笔记本电脑。

　　一番浏览，琪琪脸色越发苦闷起来。

　　关于黑衣侠的事，不止没有再多的新闻报道，就连网友们的评论也少了许多，而且大多数评论者，不是诅咒他，就是对他冷嘲热讽……

　　琪琪小小的心房里，没来由一股失落。

　　看着网民们的谩骂，琪琪的鼻子渐渐酸楚，两只黑漆漆的大眼很快泛起水雾。

　　“咣咣……”一个脚步声在门口传来，却丝毫没引起她的注意。

　　林逸站在房门口，见她悲伤，他立即行入，笑问：“琪琪，你怎么了？”

　　“哥，我好难受……我只能眼睁睁看着你的名声被冒充者败坏，却又无能为力……我心里好难受……”琪琪扑到林逸怀里，双手抱紧他的腰，哭了起来。

　　林逸有点意外，没想到她会那么在乎这件事。

　　“琪琪，一大清早的，别哭了，说不定会有惊喜哦。”林逸弯下腰，双手扫去她脸上的眼泪，冲她一笑。

　　琪琪一边抽鼻子，一边抹眼泪，“黑衣侠的事都已经这样了，还会有什么惊喜呢……”

　　“在别人身上我就不知道了，不过在我身上，惊喜可是随时都有可能发的。”林逸笑说。

　　琪琪停止哭泣，眼睛直直盯着他，“哥，你会不会给大家制造一场惊喜？”

　　上午十点，位于海明市东区第二繁华地段的福尔老街，新世纪桌球城内。

　　“进，进，进！”一群男子，围着一张桌球狂叫着。

　　身子半趴在桌球台上的光头男李刚，双手拿稳一根球杆，朝前面一颗球猛戮了下。

　　“叭！”前方一颗数字球当场被打入网洞。

　　“好球！”

　　“厉害……”二名男子立即大声欢叫。

　　李刚狂喜一笑，行到桌球台另个位置，身子半趴下去，瞄准另个球。

　　“警察来了！”突然，厅里有人大喊，一刹那，在这一楼大厅里的人群引起一阵不小的骚动，所有人纷纷看向门口，同样也包括李刚这一伙人。

　　只见，从大门进来的是三名警员，他们在厅里扫了眼，目光直接盯住李刚那边，并径直走去。

　　“你就是李刚？”三名警员上前，为首一名面容冷漠的女警问。

　　“警官，找我有事？”李刚嬉皮笑脸问。

　　“我们怀疑你跟昨晚一起枪杀案有关，请你跟我们走一趟……”女警抓住他一只手，一个手铐果断铐上他手腕。

　　“枪杀案？”李刚脸色大变，低头看眼被她铐住的手，陪笑说：“警官，你找错人了吧，昨晚我就呆在这里过夜，一分钟也没出去过，在这里的所有人都可以为我作证。”

　　“废话少说，赶快跟我们走！否则别怪我不客气！”女警冷下脸，不能反驳的语气对他说，一只手按住腰间的手枪。

　　李刚脸色一滞。

　　女警向旁边两名男警示意。

　　这两名男警立刻上前，各按住他一只手臂，硬生生押着他走。

　　“你们快放手，我自己会走！”李刚激烈反抗。

　　“嘭……”女警突然转身，一拳射在李刚胃上，说：“再敢吭一声，我就废了你！”

　　“噢……”李刚双手捂肚，身子一阵扭动，满脸痛苦与仇恨的瞪着这名女警。

　　不止李刚感到意外，周围所有男女一时也十分奇怪的看着这名女警，任谁也没想到她会当着现场这么多人的面，对他动拳。

　　见周围不少小混欲上前，女警从腰间抽出手枪，枪口指着周围人的脸，说：“我看谁敢上前一步！”

　　全场的小混你看看我，我看看你，谁再也没种上前半步。

　　“带走！”女警对另两名男警喝叫。

　　他们各将李刚一只手臂抓紧，押着他身子走。

　　出了桌球城，三名警员将李刚押上警车。

　　不一会，警车停在一处偏僻无人的巷子里。

　　李刚看着一片死静的周围，心里立马有种很不好的预感。

　　“快下车！”两名男警很不客气的把他推下车，推向前不远一部高级的警车去。

　　“上车……”行到高级警车旁，女警开了个车门，对李刚愤叫。

　　李刚注意车内一眼，就见里头还坐着一名魁伟的中年男人，他正在慢悠悠抽着烟，侧脸不怒自威，不像是小角色。

　　“快上！”女警一只手抓住他手臂，另只手狠狠推了他背一下。

　　“哎哟……”李刚只能硬着头皮上车。

　　“咣……”车门一下被关上，女警上了前排车座，抽出一把枪，对着他。

　　车内陷入一种不正常的安静，廖凯峰抽了一会烟，问：“昨晚，你跟廖永豪见面了？”

　　“我……我没有！”李刚心虚说。

　　廖凯峰手上拿起一把枪，枪口一把用力指着李刚额头，说：“再敢说半句假话，老子就一枪嘣了你！”

　　“啊……别开枪……别开枪……我什么都照实说……”李刚如临大敌的求饶。

　　廖凯峰将枪从他额头移开，笑说：“廖永豪那小子什么都跟我说了，你以为你还能瞒得了我……”

　　李刚看看廖凯峰，再看看前面，用枪指着自己的女警，不安问：“你抓我来，究竟想干嘛？”

　　廖凯峰似笑非笑的看着他，只看得李刚头皮发麻。

　　廖凯峰问：“你知不知道，昨晚廖永豪两条大腿被人开枪打残了？”

　　“什么？”李刚脸色微微一怔，见对方一双眼认真盯住自己，他忙激动说：“这不关我的事！这绝对不是我干的，而且我跟廖少有点交情，我不可能这样对他！难道……”

　　李刚突然想到一个人，脸色瞬间苍白起来。

　　廖凯峰冷问：“难道什么？”

　　李刚看着廖凯峰二秒，很肯定地说：“如果我没猜错的话，一定是那栋别墅的人动得手！在昨晚，廖少打电话叫我带人过去……”他很是激动的将昨晚的事，与他讲了遍。

　　讲到后面，李刚越发急躁的看看前面的女警，与廖凯峰，说：“这肯定是他们干的！”

　　廖凯峰握紧双拳，愤说：“这么说来，他们昨晚不是没有携带枪支，而是事先把枪给弄走了！”

　　李刚小心翼翼问：“警官，我该说的都已经说了，这根本就不关我的事，你现在是不是……可以放我走？”

　　廖凯峰看着他，冷笑起来。

　　“你还想怎么样？”面对他的笑，李刚感到毛骨悚然。

　　廖凯峰奸笑说：“我现在可以放你走，不过……”

　　“不过什么！”李刚隐忍着满腔的怒火，问。

　　廖凯峰说：“你给我去杀了那小子。”

　　“什么？”李刚当场傻住。

　　廖凯峰向前面的女警撇脸，“让他走。”

　　“是。”女警下车，开了后面车门，一把将发呆着的李刚拽下车去。

　　廖凯峰冲他奸笑说：“接下来二十四小时内，你要是没完成任务，我们之间的事还没完。”

　　李刚走后，廖凯峰在车内又抽起烟。

　　女警上车，问：“廖大队长，要不我们现在行动，把那小子抓回局里去审讯？”

　　廖凯峰轻轻摇头，隔了好几秒，才说：“不，这一次，我们要来暗的。”他双眼一眯，眼内有毒光在闪。

　　下午一点，天详别墅。

　　“呼……”林逸将法拉利从别墅停车场开出。

　　都已经有一阵没去全能贵族大学院了，不知道我会不会受到学院的处罚？

　　林逸扬嘴一笑，加速前进。

　　从他自信的微笑中，却看不出他丝毫担忧。

　　一部在路边停放着的黑色大众，这时突然启动，快速尾随这部法拉利。

　　在一个红绿灯口转弯前进，行驶了片刻，林逸一下注意到后面跟着不放的车子。

　　“可恶，竟然有人跟踪！”面容一肃，林逸猛得提速。

　　“呼……”法拉利在马路上以“N”形冲驶一阵，朝着前面的富龙大酒店直接驶了进去。

　　二十几秒后，黑色大众放慢车速，停在富龙大酒店停车场。

　　“奇怪，车子呢？”车内的李刚在周围一阵紧张瞧看，但，在这偌大的停车场中，根本就无法看到刚才那部法拉利。

　　李刚推门下车，一双眼又小心翼翼的扫看四周。

　　“你找我？”一个冰冷的男声，突兀的在他身后响起。

　　“呃？”李刚吓一大跳，猛得转身，与此同时，身子急退几步，可，哪怕如此，这名突然出现在他身后的少年，还是如影随形，紧跟上前，一只手伸出，一把掐住他喉咙。

　　李刚只感一股强力在对方掐上自己喉咙的一刹，传来，他整个身体竟然当场失去了控制，被一下掐起半空。

　　面对他的，是一双宛若星辰般深邃慑人的眸子。

　　林逸用冷到极点的语气逼问：“谁派你来的！”


第340章 先下手为强！

　　“没有人……没有人派我来……”李刚痛苦的说。

　　“这么说来，你是不想活命了。”林逸手上立即加大力气。

　　由于这个停车场很大，在门口守卫的保安并没注意到这一幕。

　　现场一时也不见别人过来，所以李刚想要有人来阻止这一幕，显然不太可能。

　　李刚一阵反抗，但反抗无效。

　　“我、有、话、说……”在即将窒息一刻，李刚一字一顿痛叫。

　　林逸手上用力一甩，被他掐在半空的李刚一头撞在旁边的黑色大众车上。

　　“嘭……”汽车门梁当场凹下。

　　“说！”林逸冷眼看着他，如同看着一名死人。

　　李刚大口喘气，恐惧的看着他，说：“我有个很重要的……信息想要……想要跟你交换。”

　　林逸看着他，脸色阴沉下去。

　　李刚顿感压力如同泰山般逼压过来，忙说：“有人要杀你！”

　　林逸扬嘴一笑，却笑得很冷，“这么说来，你跟踪我不是想要杀我，而是想用这件事来跟我换钱？”

　　李刚激动点头，“没错，我根本就没想过要杀你……”

　　林逸直接从身上拿出一张银行卡，递到他手上，说：“这里是一千万。”

　　李刚看着林逸的脸，再看着他手上递来的银行卡，他这种转变实在太快，他有点接受不了。

　　“快拿着！”林逸冷叫。

　　李刚连忙上前，双手捧过他手上的银行卡，点头一笑：“谢谢，谢谢少爷。”

　　“谁要杀我？”林逸问。

　　“是廖凯峰，刑警队的廖副大队长！少爷，不知道廖永豪双腿是不是你让人废的，不过这个廖凯峰已经把这笔账算到了你头上……”李刚陪笑着说，从廖凯峰那里出来后，李刚立即去了好几个警局，才查出对方是廖永豪二叔廖凯峰。

　　廖凯峰是个不择手段而在本地又有点势力的小人，李刚早听道上的兄弟提过，只是一直没见过他，没想，他现在竟找上自己。

　　可，比起天详别墅里的主人，李刚同样忌惮。

　　为了保命，李刚铤而走险，决定将廖凯峰要杀林逸的信息告诉林逸，好让这号可怕人物来杀了廖凯峰。

　　由于时间紧迫，他丝毫不敢浪费，去住处取了车，李刚便直接守在天详别墅一条必经之路。

　　此时，见对方要与自己和解，李刚心里很佩服自己前面的决定。

　　林逸的脸色明显冰冷下去。

　　见林逸这样，李刚心中莫名窃喜，掂量了下手上这张卡，说：“廖凯峰那混蛋不止要杀你，他还说要把你身边的人一个个都给杀了！”

　　林逸点点头，有神的目光一下落在李刚脸上，看着他，林逸的嘴角渐渐扬起笑意。

　　“少……少爷，你笑什么？”李刚总觉他的笑极恐怖，就像是魔鬼在对自己微笑。

　　林逸问：“你是什么人？”

　　李刚小心谨慎地说：“少爷，我叫李刚，是……算是小混混。”

　　“小混混？”林逸笑说。

　　“对。”李刚紧张说：“就是那种，专门收小学生初中生以及高中生保护费的……”

　　对于这类人，林逸再清楚不过，在嫂子没过来之前，在自己没突破《三境九阴武神宝典》这本书武力值变得厉害之前，他就饱受这类人欺压。

　　“一年下来，也能收个好几千万吧？”林逸平静的问。

　　李刚见他突然对自己的事感兴趣，笑说：“现在竞争大，收票的都有好几大帮人，一年下来顶多也二三百万吧。不知少爷怎么会突然对这事感兴趣？”

　　“二三百万？那么三四年下来，也有一千万了吧。”林逸狡黠一笑，瞥了眼他手上捏着的卡，冷下脸说：“把你的钱，通通转到我的卡上来。”

　　“什么……”李刚吓了一跳，显然没听懂他的意思。

　　林逸转身走开，不一会，他又行回来，只是在他手上拿了台笔记本电脑。

　　“没听懂我的话？”林逸嘴上扬起邪笑。

　　“你、你要我把我的钱，汇入你这张银行卡上来？”李刚看看林逸放在车头上的电脑，再看看自己手上的银行卡，一脸错愕。

　　林逸点头。

　　“你刚刚不是说……这一千万给我？”

　　“你有意见？”

　　“我……不……不是……”李刚脸色呆滞下去，他本以为事情会出乎自己意料的顺利，哪知，这件事并没有自己想象的那么美好。

　　林逸启动了电脑，脸色不太友善的看着他，笑问：“你要活命，还是要钱？”

　　“我……我……”

　　林逸冷叫：“快选！两个只能选一个！”

　　“活命！”李刚怎么会不想活命，只是从来都是他宰别人的钱，什么时候成了他被别人宰钱。

　　“那就快点。”林逸笑了。

　　“我没那么多钱，我只有五……五十多万……”

　　“登入银行网站，我自己看看就知道。”

　　见林逸的心情捉摸不透，李刚只好听话，只是操作电脑的一双手直颤抖。

　　待到要输入密码时，李刚又一阵犹豫，他很清楚，一旦打开这个网上银行帐号的后果是什么。

　　“你应该知道，我现在完全可以杀了你。”林逸威胁笑道。

　　李刚脸色一紧，最终输下密码。

　　李刚颤声说：“我这就给你汇……”

　　“笨手笨脚的，我自己来吧。”林逸一把从他手上抢过，前面给他的那张内存一千万的银行卡。

　　在他网上银行账上查看金额，看着上面一串数字，林逸扬嘴一笑。

　　这上面的数字赫然是七位数，他不是有五十多万，而是有五百多万。

　　林逸扭脸看他，“你骗我？”

　　“我……我……”李刚忙解释：“我也不知道我账上有这么多钱，我以为就只有五十多万……”

　　“哼……”林逸脸色一冷，立即在网上转账起来。

　　“嗡……”在李刚身上，突然传出手机振响。

　　林逸朝他伸手，冷说：“快把手机拿出来。”

　　李刚连忙取出手机，给他。

　　手机上显示的是银行发来的汇款验证码，林逸照着上面的数字填在电脑上……

　　不一会，林逸身上传来手机短信提示。

　　取出一看，就见五百万已经进入自己账户了。

　　“下次再找我，或找我身边人的麻烦，我就扒了你身上的皮！”林逸将手机硬塞回他手上。

　　一下子被强抢了这么多钱，李刚心里很不是滋味，但他明白，再多的钱也没自己的命重要，只要还活着，他依然可以赚这些钱。

　　“是，少爷。”李刚恭敬点头。

　　“滚！”林逸冷道。

　　“是、是。”李刚丝毫不敢逗留，上了面前的黑色大众，立即将大众从林逸身边驶开，驶出酒店停车场。

　　林逸转身，朝自己法拉利那边行去。

　　五百万对于自己来说并不多，但是对于一些贫困山区的人来说，这却是一笔天文数字。

　　五百万，就可以给一百户山区贫困人家各五万！

　　五万，也许不能彻底改变他们与城市人的差距，但至少可以让他们给孩子多买点肉吃，多给孩子买点衣服穿。

　　想到这，林逸像是做了一件好事，心里很是轻松。

　　“呼……”上了法拉利，他直接将车开出。

　　没想到这家伙，有了两巴掌教训还不够！

　　看来，我得先下手为强了。

　　林逸把法拉利停在富龙大酒店面前，拿起手机，拨出电话。

　　“逸弟，找我有事？”紫蝶微笑的声音马上从手机中传来。

　　“蝶姐，交待个任务给你们去办。”林逸说：“你派个人去把廖凯峰给杀了。”

　　“好，我现在就办。”紫蝶语气正经起来。

　　“还有。”林逸想了想，说：“叫你手下去把廖永豪也给杀了。”

　　“嗯。”紫蝶点头。

　　林逸说：“那就这样，事情办完了，再给我电话。”

　　紫蝶有点担心问：“逸弟，你没事吧？”

　　“我很好。”林逸笑着挂了电话。

　　“呼……”放下手机，林逸把法拉利从酒店前，开驶上路。

　　想到什么，林逸突然又靠路边停车，拿起手机再次拨出电话。

　　“逸弟。”手机上又传来紫蝶的声音。

　　林逸说：“蝶姐，刚刚跟你说的任务全部取消。”

　　“呀？”紫蝶有点奇怪，“怎么了，突然又不想杀他们？”

　　“不是。”林逸说：“我想自己动手。”

　　“自己动手？”紫蝶更加奇怪，“逸弟，怎么要自己动手？我的人完全可以不动声色就完成任务。”

　　“因为……我想给琪琪制造一个惊喜。”林逸神秘一笑。

　　下午三点，海明市东区人民医院。

　　“嘭……”在五楼，一个虚掩着的病房门，突然被人一脚踢飞。

　　“什么……”躺在病床上的廖永豪浑身一震，抬头惊愕的看着病房门口。

　　一道黑影行入，林逸一双眼透过行义套装的面罩，冷冷看着病床上的人。

　　整间病房，除了廖永豪，再没别人。

　　从病房乱糟糟的情况，可以让人联想到，在刚刚有人在这里发脾气砸了东西。

　　“你是谁？”廖永豪害怕问。

　　“我是谁？怎么，这么快就不认得我了？”林逸抬起手上一把枪，枪指着他额头，说：“你的死期到了……”

　　“原来你才是真正绰号阎罗王的黑衣侠！”廖永豪睁大瞳孔，大声惊呼。


第341章 黑衣侠重现！

　　“你知道的太晚了。”林逸扬嘴一笑，扣动扳机。

　　“砰！”一声枪响，子弹穿过虚空，没入廖永豪眉心。

　　“嗯……”廖永豪死不瞑目的仰躺在床。

　　林逸脸上没有丝毫怜悯，转身，行出。

　　“啊……”走廊里，一名少妇顿时被刚行出来的黑衣人吓到，身子惊惶失措后退。

　　然，这名少妇身边的一名少女，却指着林逸激动叫喊：“是黑衣侠！”

　　林逸的出现，引起了现场所有人的震惊。

　　一名从楼梯口焦急行上来的护士，还没站稳脚，就被这名急急冲来的少妇撞了个正着。

　　“啊……”护士手上的托盘，当场抛飞在空，身体失去了平衡，朝着楼梯下狠狠摔去。

　　注意到这一幕的林逸，毫不犹豫冲向她。

　　“呼……”空气中响起一阵呼啸，他移动的身影实在太快，以至于让斜对面大楼上看着这边的人，误以为他不是在跑，而是在闪，身体如同闪电一般闪去。

　　“啊……”一声尖叫，这名护士的脑袋眼看就要重重撞在坚硬的地板上，然，在这时，一个人却突兀的出现在她身旁，将她身子一把抱住，阻止了这场可怕的意外。

　　护士惊魂未定，但林逸却放下了她。

　　护士一双眼看到这名黑衣人的脸，就再也没移开，问：“你是黑衣侠？”

　　林逸一笑应之，转身一纵，跳到四楼围栏上，身子再一纵，他竟直接从四楼围栏中，跳了下去。

　　包括这名被救的护士在内，许多人忙冲到围栏边，往下看。

　　只见在下方，全身笼罩着黑衣的黑衣人，身子无比潇洒落地。

　　“他竟然没事！”

　　“他会飞吗？”

　　“他是黑衣侠！黑衣侠还没死！”一时间，众人你一言我一语，久久无法平静。而用手机拍摄到他的观众，则脸色复杂的看着手机屏内的黑衣人。

　　十几分钟后。

　　花都五星级酒店，总裁办公室。

　　正埋首一堆文件的大肥男廖永昌，突然接到一个电话。

　　“喂……”

　　“呜……呜呜……”电话那头传来妇人的哭泣声，“儿子他……儿子他刚被人给杀了！”

　　“什么……”廖永昌浑身一震，手上的电话一下掉在办公桌上，整个人完全傻住。

　　“这只是一个开始而已！”一个奇怪的声音突然在他侧边响起。

　　廖永昌扭脸看去，就见一名黑衣人，自侧边的窗帘处行来，手里拿着一把手枪，枪口直指着他脸。

　　廖永昌猛得站起，“你要干什么，不要开枪！不要杀我！”

　　“不想死，就得老实点。”林逸说。

　　“你要什么，要钱，还是……”廖永昌紧张问，他看了眼他身后的窗帘处，他实在想不出，除了这个窗口，他还能从其它哪个入口进来。可是这里是十五楼，正常人根本就不可能从这窗口进来。

　　林逸说：“我只想知道你弟弟，廖凯峰现在在哪里。”

　　“……你过来……只是想找他？”廖永昌紧张问，在对方枪口下，他很清楚只要这黑衣人轻轻扣动手指，他就会没命。

　　“没错。”林逸点头，不可否认，他过来的目的就是为了寻找到廖凯峰此时的下落。

　　“我……我不清楚，不过，我现在可以打电话问他。”廖永昌害怕说。

　　林逸点头。

　　廖永昌拿起面前办公桌上的手机，立即拨打号码。

　　林逸似笑非笑看着他，说：“不要跟我玩游戏，我随时可以要了你的命。”

　　“我知道。”廖永昌惊出一身冷汗。

　　“喂……”电话打通。

　　“凯峰，你现在……你现在在哪？”廖永昌看了眼林逸，见他虎视眈眈，他格外紧张。

　　“在准备去抓凶手，哥，你怎么了？”电话那头的廖凯峰奇怪问。

　　“你现在人在哪？”廖永昌颤声问。

　　“在宾馆。”

　　“什么宾馆？”

　　“如意宾馆。”廖凯峰虽然奇怪，但还是如实回答，“在宾馆安排手下，一会动手去抓一名可疑人物。”

　　“好，那就这样。”廖永昌一把挂了电话，看着林逸，说：“他在如意宾馆……”

　　“蓬！”林逸一只手在廖永昌脖上快狠的敲了下去，后者当场晕倒在地。

　　林逸转身行到窗帘口，双脚往地上一跺，身子飞纵跳出。

　　这里虽是十五楼，但对于武艺高强的人来说，根本算不了什么。

　　两只腿脚落在垂直墙体上，林逸如履平地，直接冲下。

　　天详别墅内。

　　整个宽敞的浴室白烟袅袅，让空气如同蒙了一层白纱般，让人感到朦胧。

　　紫蝶整个身子静静泡在浴缸里，身子半躺着，露出奶白的半边胸脯，一具动人的身子在清水之中隐约可见。

　　“咣咣……”浴门被敲响，外头传来琪琪轻轻的声音，“哥，是你吗？”

　　紫蝶睁开美目一笑，“琪琪，是我。”

　　“蝶姐，我哥呢？”琪琪有丝失落。

　　紫蝶笑说：“你哥他出去了。”

　　琪琪两只小手交叉起来，有点闷闷不乐地问：“他还没回来吗？那你知道他现在在哪吗？”

　　“他呀，他现在……我不知道。”紫蝶笑说：“估计今晚吃饭之前他会回来吧。”

　　“哦，那没事了。”琪琪从浴室门口匆匆走开了。

　　浴室里又恢复了安静。

　　紫蝶扬嘴一笑，闭上眼，继续享受着温水浸泡全身的美好。

　　心却无法再安静下来，思绪乱飞，却又总围绕着一个人。

　　“不知道逸弟事情办得怎么样了？”紫蝶犹豫片刻，取了旁边一个手机，拨打出去。

　　“团主。”马上，手机中传来灵恭敬的声音。

　　“灵，那边现在什么情况，逸弟有没杀到？”

　　“团主，这边很安静，至今还没看到林少。”灵说。

　　“哦。”紫蝶想了下，问：“廖凯峰现在在哪？”

　　“如意宾馆，刚进去有十分钟了，估计是跟他几名手下计划什么。”叶说。

　　“嗯，继续在暗中监视。”

　　“是。”

　　紫蝶挂了电话，把手机放回浴缸边的凳子上。

　　“我要不要过去？”

　　“要，还是不要？”

　　“凭林逸的实力，他杀个人绝对能轻而易举，不过……也不代表，他总能完胜。不怕一万，就怕万一！”紫蝶美目中突然绽射出坚定的神色，一具曼妙动人的身子，直接从浴缸中站了起来。

　　“哗啦啦……”伴随着清水滑落，她一具出浴娇躯撩人欲动。

　　距离富龙大酒店只要三分钟车程的如意宾馆内。

　　六楼，666房，廖凯峰与二男二女围坐在茶桌上。

　　廖凯峰扫看四人一眼，说：“我再重复一下，由小伍的人先闯入抓住那小子，然后再由小范的人断尾。而小曹的人则负责在南湾大道口转接那小子，小李的人则负责掩护小曹的人，把那小子顺利带到2156住宅的地下室去。”

　　廖凯峰顿了下，又讲：“小伍把恶徒转交给小曹后，然后迅速回去接应小范。最后，小伍带队往北区方向跑，而小范则带人往南区方向去……大家听清楚没有？”

　　“听清楚了！”二男二女点头。

　　廖凯峰脸色严肃起来，说：“调查出来的结果显示，这小子非常不简单！但是，这一次任务只许胜利，不许失败，失败就是死！”

　　“知道。”二男二女齐应。

　　“大家去准备吧，十分钟后出发！”语毕，廖凯峰端起茶杯，喝起热杯。

　　四人立即起身，准备离去。

　　“嘭……”突然，紧闭着的不锈钢门，被人一脚踢飞。

　　“呃！”

　　“呃……”一时间，廖凯峰与这二男二女本能的从身上掏出手枪，对着大门。

　　大门口一片安静。

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒后，门口始终没人行入。

　　但，看向摔在厅中的钢门，可以看到，那钢门上有一道深沉的凹点，上面呈现出来的形态像极脚印。

　　廖凯峰与身边的二男二女面面相觑起来，感觉十分诡异。

　　就在这时，一名黑衣人直接从门口行入。

　　而在黑衣人手上，还各拿着一把手枪。

　　廖凯峰五人脸色惊变，一双眼高度紧张的盯着他。

　　廖凯峰颤声问：“你是什么人？”

　　“你觉得呢？”林逸笑问。

　　廖凯峰扫眼他手上的两把枪，徒然大喊：“开火！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”霎时，廖凯峰与身边二男二女朝着林逸激烈开枪。

　　子弹在空气中一闪而逝，如同弹雨般不停射击在林逸黑衣上面。

　　几秒后，现场停止射击。

　　廖凯峰五人一时睁大双眼，看着前面这名黑衣人。

　　威力可怕的子弹竟然通通无法射破他的衣服，黑衣人完好无损的站在那里。

　　“如果子弹可以杀死我的话，那我早就死一万次了。”林逸抬起手上两把枪，朝着两个人徒然各开了一枪。

　　“砰！砰！”

　　“啊！”

　　“噢……”两记枪响之下，一男一女成为死人。

　　廖凯峰与另一男一女忙躲在沙发后面，继续对他开火。

　　前面虽见证了子弹无法伤害他，但他们总企盼奇迹，而除了手枪外，他们身上再没有更厉害的武器了。

　　林逸行上前，直接杀死那一男一女，将两把手枪同时指着廖凯峰的脸。

　　“啊……”廖凯峰发抖惊叫一声，双手举头：“不要杀我……不要杀我……你要什么我都给你！只要你放过我……”

　　“我要你的命。”林逸冷冷的说。

　　廖凯峰看着他的一双瞳孔当场增大。

　　“砰……”一枪之下，廖凯峰被当场爆头，一条尸体重摔在地，双眼圆碌碌睁大，死不瞑目。

　　“呼！”如意宾馆前，伴随一声汽车呼啸，一部宝马车急冲过来，停下。

　　车内的紫蝶，扫眼宾馆大门口惊慌逃窜出来的男女，一只手抓起一把手枪，一双眼盯向这栋宾馆大楼。

　　“逸弟会不会出事了？”紫蝶最终推门下车。

　　“蓬！”突然，在紫蝶侧边十几米外，一道身影从上空急猛跳下，稳稳的站在地上。

　　紫蝶脸色大惊，转身，一双美目一把盯住他。


第342章 出名风波！

　　“逸弟！”紫蝶一脸惊喜，突然出现在前面的人竟然就是林逸。

　　林逸扭脸看了紫蝶一眼，心中也很意外，蝶姐怎么会在这？

　　俩人对看二秒，就像是心有灵犀，林逸转身，朝前方冲去。

　　紫蝶转身上车，将宝马开出。

　　几分钟后。

　　紫蝶就在前面路边上看到了林逸，他身上的黑色套装已经被褪掉，换了正常的衣服。

　　“呼……”宝马稳稳停下，紫蝶对他一笑。

　　林逸上了车，紫蝶又立即将宝马开走。

　　“逸弟，杀了廖永豪跟廖凯峰？”紫蝶问。

　　林逸点头，问：“你怎么会在这？”

　　紫蝶扬嘴一笑，“虽然知道你会顺利完成这件事，但不知道为什么，我心里就是有点放心不下你……”她的目光温柔几许。

　　“哦。”林逸轻轻点头，他心里突然意识到紫蝶对自己已经有了份情感，这绝不像是上司与下属，又或是姐弟之间的情感。

　　她很可能爱上了自己！

　　林逸看着紫蝶，一时不知该说什么，她是很清楚自己与赵子燕之间的关系。

　　“逸弟，这下你又要火了！”紫蝶突然开心笑了。

　　面对她亲切与灿烂的笑，林逸本是凝重起来的心情一下轻松了。

　　海明市市中心，一栋居民楼里。

　　一名男子从卧室行出，一边拨打电话，一边行到沙发坐下，拿起摇控器，按亮了电视。

　　“宝贝，下班没？”电话一通，男子温柔笑问。

　　“今天下午发生了两起不可思议的枪杀案……从手机视频中，我们可以看到一名黑衣人竟以闪电般的速度，跑到十几米外的楼梯口救下了一名护士……”电视里，一名女主持讲解新闻。

　　本是认真聆听手机的男子，一双眼顿时完全被电视上的内容吸引，将手机从耳旁慢慢移开，从沙发上站起来，他情不自禁的行向电视。

　　另一边，一家名叫“来福”的大排档内。

　　此时，大厅食客如云，济济一堂，大多数人身上穿着相同的工作服，大家一时间说说笑笑，如同喧嚣的菜市场，吵闹非凡。

　　一名男孩突然小跑到电视面前，按了下电视开关，又匆匆跑回原位。

　　“从这个视频中，可以看到这名黑衣人除了用闪电般的速度救人外，他还直接从四楼的围栏上，在没有借助任何外力的情况下，直接跳了下去……”

　　男孩对着电视呆了二秒，他突然从桌边站起，指着电视，冲现场的人大喊：“大家快看，是黑衣侠！”

　　“啥？”

　　“出什么事了？”

　　“什么黑衣侠……”当场，本是热闹哄哄的大厅安静下来，大部分人来回扫看着，最终，所有人的目光被电视中播放着的新闻吸引。

　　吵闹声消失不见，所有人不约而同的没吭一声，静静围看电视。

　　夜幕渐渐降临，凤凰老街的人流量徒然多了起来。

　　下班的，放学的，来吃饭，来逛街的，比比皆是。

　　一眼望去，街路上全是人，尤其是在人人购物大商场前，那里人山人海，密密麻麻挤在一块，盯着斜上方的巨大电视银幕，上面正播放着黑衣侠的新闻。

　　越来越多的行人，快速的往这边靠近，却又无不被大银幕上的内容吸引。

　　屏幕中，那名前面被林逸救下的护士，对着镜头，对着记者热切的提问，说：“我不认识他……我跟他没有任何交情……但，我知道他是大英雄，他救过我一命……”

　　在凤凰老街边，一条车行的马路上。

　　紫蝶将宝马靠边停下，冲林逸一笑，说：“逸弟，前面好不热闹，我们去看看发生什么事？”

　　“嗯。”林逸点头，下车。

　　俩人一走到一块，紫蝶一只手本能的挽着林逸的手，兴致勃勃的带着他走。

　　看着紫蝶像小燕子一样欢快，林逸虽感到俩人这样亲密得像情侣，但也不敢多想。

　　很快，林逸与紫蝶看到了大银幕里的新闻。

　　“逸弟，被我说对了吧？”紫蝶扭过脸，满脸欢喜的看着他。

　　林逸笑说：“快给琪琪打个电话。”

　　“嗯。”紫蝶笑着点点头，掏出手机，拨打电话。

　　林逸看看前方的大银幕，再看看打电话中的紫蝶，心想：琪琪要是看了今天的新闻，一定会开心的不得了……

　　天详别墅。

　　在厨房里起劲切一根红萝卜的琪琪，听到厅里响起的手机铃声，忙对旁边洗菜的慕容雪飞笑说：“雪飞姐，我去接个电话。”也不等她回应，她一阵风似的跑出去。

　　“喂……”行到大厅，琪琪抓起手机，接通。

　　“琪琪，快打开电视看看新闻，逸弟可给你制造了一个大惊喜哦。”凤凰老街上，讲着电话的紫蝶，忍不住笑撇了林逸一眼。

　　“什么惊喜？”琪琪有点迷糊。

　　“你看看不就知道了。”紫蝶笑着，挂了电话。

　　琪琪看着手机，嘀咕道：“哥会给我制造什么惊喜呢？”在好奇心驱使下，她急忙拿起摇控器，打开电视。

　　凤凰老街上。

　　林逸与紫蝶看着前方的大银幕。

　　银幕中将黑衣人冲向楼梯口，去救一名女护士的手机视频，与从四楼围栏上直接跳下去的手机视频放了一遍又一遍，但每一次，现场看得人都睁大双眼。

　　试想，在现实生活中，别说是四楼，就是从二楼跳下来，都极可能摔断双腿。

　　“我就知道，黑衣侠没那么容易死的！”

　　“黑衣侠是神，他永垂不朽……”

　　“黑衣侠是我们亚洲，是我们国家的骄傲……”

　　“他的存在，足以证明我们不是东亚病夫！”本是安静的现场，众人开始狂喜与激动地叫道。

　　紫蝶看着现场众人，倾听了一会他们的议论，扭脸来看着林逸。

　　林逸也看着她，可以看到，在紫蝶眼中有一团炽热的情感被她小心翼翼的包裹着，好像一不小心，那团浓烈的情感就会喷薄而出。

　　林逸认真说：“蝶姐，你该不会爱上我了吧？”

　　紫蝶用力的注视着林逸一秒，扬嘴一笑，“怎么会呢。”她笑得风情万种，却又不知为何湿了眼。

　　林逸点点头，“不会就好，我就知道你不会的，毕竟我已经跟子燕订了婚事。”

　　紫蝶笑说：“逸弟，你放心好了，我知道你感情专一，我不会让你跟子燕痛苦的。”

　　林逸点头，一双眼盯着她，很想看看她是不是真的这么想。

　　紫蝶用完美的笑来掩饰自己的心事，胸膛底下的一颗心却禁不住有点疼痛，转移话题说：“逸弟，你说，那个牛魔王要是看到这样的新闻，他会不会直接疯掉？”

　　林逸笑道：“他一定会的！”

　　“嘻嘻……我也是这么想！”她又笑了。

　　海明市南门中心城，蓝天小区A栋最顶层。

　　“嘭……”一声巨响，一只硕大结实的铁拳徒然射在液晶电视屏幕上面，后者直接爆炸。

　　四肢发达，肌肉异常结实的大块头牛魔王紧接着抓起这台电视机，一把朝着前面的墙壁砸了过去。

　　“轰……”电视机瞬间碎裂一地，估计这下连世上最顶尖的维修电视机专家也无法修好。

　　一名身上光溜溜，什么衣服也没穿的女人，身子瑟瑟发抖的蜷缩在床角，双手掩头，双眼透过指缝，恐惧的看着这个男人。

　　“滚……”牛魔王突然朝着她咆哮。

　　“呃……”女人浑身一震，身子连忙发抖的爬下床，捡起地上一条裙子慌张的穿上，抱起一件上衣，逃亡一般的冲到大门口，开门跑出。

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”牛魔王突然大声呐喊着，将体内所有的愤怒一下全部发泄在吊着的一个沙包上，直打得沙包撑不住，被打飞出去，他才止拳。

　　“该死的黑衣人，我一定要杀光你们！”牛魔王死死攥紧双拳。

　　天详别墅。

　　宝马在门口缓缓停下。

　　林逸与紫蝶分别下车。

　　“哥……”一声激动人心的呐喊，当场，只见琪琪从厅门口疯了一般的冲了出来。

　　林逸与紫蝶停下脚步，哪怕有料到，但面对琪琪这种疯样，林逸与紫蝶还是有点意外。

　　“哥……”冲上来的琪琪，一把扑跳到林逸身上，双手与双脚分别用力锁住林逸的脖颈与腰身，一张动人的小嘴冲着林逸的脸就激烈的亲吻起来。

　　旁边的紫蝶，与刚从厅门口出来的小舞跟叶，以及慕容雪飞直接看傻。

　　“琪琪，你别这样。”林逸费了好大的劲，才在不伤害她的前提下，把她的嘴推开一点。

　　琪琪双眼流着泪，嘴上挂着笑，说：“哥，你真是太了不起了，你真是太棒了，你给了我一个大大的惊喜……”

　　林逸笑说：“琪琪，你先下来，我们进去再说好吗？”见她被自己感动的又哭又笑又疯，林逸心里也很高兴。

　　“不好，我不下去，我要哥哥这样抱着我进去！”琪琪任性撒娇的说，见他要放自己下来，她的双手与双脚当场用尽全力锁他身体，恨不得要与他的身体融为一体。

　　林逸无法，只好这样抱着她走。只是，俩人这种模样，总是有点怪。

　　林逸马上就注意到，慕容雪飞的眼神很是古怪的看着自己跟琪琪，瞧她那模样，好像认定了他与未成年的她做过了上百次见不得光的事。

　　一意识到林逸看自己，慕容雪飞冲他微笑，转身走开了。

　　林逸心里发苦，经过亲眼目睹琪琪这样纠缠自己，慕容雪飞一定更误会他是诱骗无知幼女的大色狼吧！

　　旁边的紫蝶，看看林逸，再看看前面走开的慕容雪飞，掩嘴笑了。


第343章 落寞之夜！

　　想到什么，林逸把嘴凑到琪琪耳旁说：“琪琪，我的事，你可得保密哦。”

　　琪琪笑着点头，“哥放心吧，我不会随便告诉别人，你才是真正绰号阎罗王的黑衣侠的。”

　　“不是随便不能告诉别人，是谁都不能告诉。”林逸语气坚定。

　　“包括雪飞姐吗？”

　　林逸点头，“包括她。”

　　琪琪扬嘴一笑，重重点头，“嗯，我就谁也不告诉。”

　　林逸看向旁边的紫蝶。

　　紫蝶说：“逸弟，你放心吧，我们不会对外透露这事的。”

　　林逸冲她一笑，行入了厅里。

　　一会，餐桌上摆满了饭菜，琪琪端上最后一道红烧鱼，对大家欢喊：“开饭啰。”

　　林逸与紫蝶、小舞等人笑着围上桌。

　　就在这时，灵从外头赶回。

　　一见林逸与紫蝶，灵对他们点头恭叫：“林少，团主。”

　　紫蝶对她轻轻点头。

　　林逸对她说：“快洗手吃饭吧。”

　　“是。”灵欢应，忙行入卫生间洗手。

　　林逸看着满桌丰盛的美味，深嗅了口，对慕容雪飞笑道：“饭菜可真香。”

　　慕容雪飞扬嘴一笑。

　　琪琪看看林逸，又看看慕容雪飞，说：“哥，雪飞姐做菜的手脚超麻利哦，她绝对称得上全世界做菜最快的人。”

　　慕容雪飞笑说：“还好吧。”

　　紫蝶立即端起一杯红酒，起身，敬她：“慕容小姐，来，我们干一杯。”

　　“嗯。”慕容雪飞欢笑起身，带着手套的手拿起酒杯，与她碰杯而饮。

　　一个优雅，一个性感，在林逸注视下，两名美女把杯里的红酒喝完。

　　紫蝶与慕容雪飞一坐下，琪琪就站了起来，对林逸说：“哥，我也要跟你干一杯。”她给自己倒了杯苹果醋。

　　“琪琪，我们就随意。”林逸笑着与她碰杯。

　　“下面我们来看一则新闻，经过下午的黑衣侠风波，此时有关于黑衣侠的事又继续发酵……”在厅里，开着的电视台中突然传来这样的声音。

　　女主持人说：“黑衣侠的出现，让网民们立刻联想到牛魔王的反应，这不，牛魔王那边这时终于做出了回应，让我们来一起来看看牛魔王想说什么……”

　　“我要去看看！”餐桌边上，琪琪一把放下筷子，冲跑到电视前。

　　林逸与紫蝶、小舞、叶、灵，一时也好奇的离开餐桌，行到电视面前。

　　慕容雪飞扫眼众人，最终也上前。

　　电视上，出现了一名脸戴牛头面具的大块头。

　　任何人看不见他的脸，但他一双炯炯有神的牛眼令人望而生畏。

　　牛魔王愤声说：“阎罗王，我不管你是不是真的阎罗王，但既然你用这种身份出现，那么，就请你今晚十点到地下武神擂城，我在那里订下擂台，我们就此决一高下，不见不散！”

　　电视前，紫蝶觉得十分可笑，“他可真是一厢情愿，还不见不散呢！”

　　紫蝶扭脸看林逸，笑问：“逸弟，你说黑衣侠会不会去？”

　　大家一时也看着林逸。

　　林逸扬嘴一笑。

　　慕容雪飞说：“他绝对不会去。”

　　“为什么？”林逸问她。

　　紫蝶与琪琪等人一时也好奇的看着她。

　　慕容雪飞肯定地说：“如果黑衣侠要应战牛魔王，他上次就已经应战，他完全没必要等到现在才应战。”

　　紫蝶看眼林逸，对慕容雪飞笑问：“慕容小姐，那你觉得黑衣侠为什么不应战呢？”

　　林逸也很想听听她的看法，饶有兴致的看她。

　　慕容雪飞秀眉微蹙，说：“他应该是不屑应战，也就是说，他根本就不将这个牛魔王放在眼里。”

　　紫蝶与琪琪、小舞等人的目光又看向林逸。

　　林逸对慕容雪飞说：“其实我也是这么想的。”

　　紫蝶说：“这么说来，黑衣侠不会应战了。”

　　慕容雪飞把视线重新放到电视上，奇怪说：“黑衣侠究竟是什么人？他接下来又会在哪出现？他去了哪里……”

　　紫蝶与琪琪，小舞与叶与灵，面面相觑起来，大家都不约而同笑了。

　　琪琪本想说，黑衣侠不就站在你面前呀！但，她最终还是忍住了要告诉她真相的冲动。

　　慕容雪飞见众女脸色古怪，问：“你们笑什么？”

　　紫蝶忙说：“没，没什么。”

　　琪琪也说：“我们都没笑什么。”

　　林逸笑说：“饭菜快凉了，我们快回去吃饭吧。”

　　紫蝶与琪琪等人忙又围上餐桌，慕容雪飞看着她们，总觉她们集体隐瞒了自己什么，但转想一遍，她又想不出她们刚才在笑什么。

　　慕容雪飞嘀咕一声：“黑衣侠是谁，他长什么样，他住哪里，他下一次又什么时候出现，这不是现在每个人都很关心的事吗？有什么好笑的呢……”她围上餐桌，也开动吃饭。

　　晚上十点，地下武神擂城，七号擂台区。

　　头戴着牛头面具的牛魔王一早的站在擂台上。

　　围在擂台四周，上百名戴着面具或经过乔装的男女，不时的看着擂台，又看着入口。

　　直到十点半，黑衣侠的身影始终没出现。

　　擂台上，牛魔王就像一根木头一样，一动不动的呆在那里。

　　在面具掩饰下，任谁也看不出他脸上的表情，但，大家都可猜出，他的脸色绝对不会好到哪里去。

　　“黑衣侠今晚可能不会来了……”

　　“我草，他该不会是没看到牛魔王的宣战吧！”

　　“难道黑衣侠不够时间赶过来？”一时，众人议论开来，将这个本就不安静的擂台区，一下变得更加吵杂。

　　十一点，黑衣侠依旧没出现，只见擂台上的牛魔王，握紧了硕大的双拳。

　　十二点，对方还是没出现。

　　“这是什么跟什么呀，牛魔王真是白痴，对方都没应战，他就相信对方一定会来嘛！”

　　“可不是！说不定人家根本就瞧不起他，他牛魔王是什么身份，他黑衣侠又是什么身份，他们能比吗……”

　　“我看，这头牛就是四肢发达，头脑简单的大笨蛋，他要傻等，就让他自己在这里慢慢等个够！我们根本没必要跟他一起浪费时间……”嘲笑声，讥讽声，众人你一言我一语，毫不客气讽刺他，却也渐渐散开。

　　现场哪个是好惹的货，听着这些人的责骂，牛魔王心中虽怒火冲天，但也一时不敢对他们发作。

　　在地下武神擂城有禁携带武器，与禁擂台外开杀的令条，但也不代表，得罪了这些人后，没人不会在擂城外守着，用一颗子弹或一颗火箭炮要了他的命。

　　时间过得异常缓慢。

　　整个七号擂台区，除了擂城的工作人员外，就只剩下牛魔王一个人。

　　这些工作人员你看看我，我看看你，从他们彼此面目中可以看出，他们都在讥笑他。

　　晚上三点，终于，满腔怒火的牛魔王仰头狂吼：“啊啊啊……”带着汪洋的怨怒大吼，让这整栋地下城都微微颤抖起来。

　　第二天。

　　天还没亮，牛魔王就又在网上放了对黑衣侠宣战的视频：

　　“阎罗王，我干你大爷，你这个有娘生没娘养的乌龟王八蛋，你这个缩头乌龟……今天晚上八点，你要是又没到地下武神擂城跟我牛魔王决一生死大战，你就是孬种，你就是草包，你就是没种的懦夫……”

　　时光飞逝。

　　晚上八点。

　　牛魔王又一早的站在昨晚站着的这座擂台上。

　　比起昨晚，现场观战的人数明显少了大半，大部分人还是不太相信凭牛魔王几句辱骂，就能把黑衣侠逼来。

　　晚上九点，黑衣侠没来。

　　晚上十点，对方还是没出现。

　　“我看今晚他也不会来了……”

　　“哈哈，没想到牛魔王是个白痴，我也是个白痴……”

　　“说到底，牛魔王是一厢情愿，对方根本就没打算要鸟他！”现场观战者，一些人议论纷纷，一些人离场。

　　擂台上。

　　牛魔王死死攥紧双拳，魁梧的身体因为强大的愤怒而激烈发抖，在牛头面具底下，他脸露凶态，咬牙切齿。

　　转身，走人。

　　牛魔王满腔的怒火，第一次没有发作。

　　“哈哈，这头疯牛终于醒了……”

　　“快洗洗睡吧！”

　　“回家抱孩子去吧，你这个上天注定的小人物……”在现场仅剩的三十多人，对着牛魔王大声嘲笑。

　　天详别墅，楼顶。

　　月光温柔的洒在林逸脸上，身子。

　　林逸斜躺在一张睡椅上，仰视着灰蒙蒙的天穹，陷入了某种缅怀，一双眼始终盯着天上那颗最明亮的星星。

　　在楼梯口，紫蝶突然行上来，看了林逸一眼，行到他身边。

　　“你来了。”林逸冲她淡淡一笑。

　　四目一对，紫蝶眼里闪过一丝疑惑，她竟然从林逸眼中看到了一丝落寞。

　　“逸弟，你想谁了？”紫蝶轻问。

　　“想我哥。”林逸轻轻的说。

　　“你哥？”

　　林逸轻轻点头，看着天穹，说：“今天是我哥的生日……”

　　“哦……”紫蝶能从林逸身上感受到一股淡淡的忧伤，这是一种强烈的思亲之情。

　　紫蝶曾经在暗中调查到林逸，后来，她又听苏媚说了他哥已经去世的事。

　　他哥已经不在了！紫蝶看着林逸，这还是她第一次感到他的落寞，如果可以，她愿意用自己十倍的痛苦来换取他的快乐。

　　林逸扭脸看她，微笑说：“我没事，不用担心我。”

　　“那我陪你吧。”紫蝶说。

　　林逸轻轻摇头，“不用。”

　　“要，反正我也睡不着。”紫蝶坚持。

　　林逸看她，只见紫蝶姣好的脸色有一分坚定。

　　紫蝶走开，不一会，她就搬了一张睡椅过来，与林逸身下的睡椅并排放下，坐躺了上去。

　　“谢谢。”林逸心里有点小小的感动。

　　“不客气。”紫蝶微微一笑。


第344章 什么叫残忍？这就是！

　　第二天，早上。

　　林逸伸了个懒腰，从房里出来。

　　“逸弟，你醒了。”坐在二楼厅中的紫蝶，立即从沙发上起身，有点严肃的看着他。

　　林逸笑说：“今天我貌似睡晚了。”

　　“你昨晚很晚才睡的。”紫蝶看了眼面前的电脑，说：“逸弟，你先过来看一下。”

　　“怎么了？”林逸见她正经，立即上前。

　　紫蝶点开一个视频。

　　只见电脑屏幕中，牛魔王对着一名小女孩的头，直接开了一枪。

　　“砰……”血花喷溅，这名小女孩徒然死亡。

　　“啊……啊……”旁边另名被捆绑着的小女生，当场发出恐惧的哭喊。

　　牛魔王把枪对着这名恐惧哭喊中的小女生的头，对镜头说：“阎罗王，在今晚八点之前，你要是还没出现在地下武神擂城与我决一死战，那么，她就跟她一样！”他锐利的目光瞪了眼死躺在地上的小女生。

　　一个短片播放完毕，紫蝶扭脸看着林逸。

　　林逸本是和善的脸色徒然阴沉下去，一双眼中射出强烈的怒光。

　　紫蝶姣好的面孔同样冰寒起来，说：“这个牛魔王真是太可恨了！”

　　她又问：“逸弟，接下来你要不要应战？”

　　林逸握紧双手，说：“既然他已经活得不耐烦，那我很乐意送他一程！”

　　“你要杀他？”紫蝶突然发现，在林逸双眼里释放出强大的杀气。

　　空气之中顿时流淌着一股莫名强大的暗流。

　　看着林逸这种模样，紫蝶本能的感到害怕。

　　林逸轻轻点头，转身走开。

　　紫蝶看着林逸的背影，伴随他离开，她不禁松了口气，顿觉轻松，暗道：好强大的杀气！

　　林逸进了卫生间。

　　紫蝶把目光收回，盯在电脑上。

　　只见，这个视频下边的评论区，全是热心网民们的破骂与愤慨。

　　紫蝶立即又点播了一个视频。

　　“警方已经介入调查，全城进入橙色戒备……”

　　紫蝶又点播另一个短片：

　　“黄女士你好，我是SBTV新闻记者，我想请问下，你知道牛魔王枪杀小女生的事件吗？”电视台一名女记者，询问一名路人。

　　黄女士说：“知道。”

　　“那你对此有何看法？”女记者问。

　　黄女士说：“我当然很生气，很愤怒，作为一个有良知的市民，我强烈呼吁黑衣侠赶快出手把这头疯牛给宰了。”

　　“谢谢你的回答。”

　　记者又拦住了另名就读高中的女生，问：“你好，请问你希望黑衣侠应战吗？”

　　“当然希望呀，我希望黑衣侠能够终结了这头牛！”女高中生有点激动的说。

　　紫蝶又点播了另个短片：

　　“记者已经联系了该被杀小女孩的家属……”

　　“我的命好苦啊……我就这么一个女儿……我的宝贝就这么的没了……啊呜呜……”遇害小女孩母亲对着众媒体记者面前号啕大哭。

　　“我们再来连线另名被绑女孩的家属，据了解，这名小女孩是个单亲家庭，从小跟妈妈长大……”

　　“求求你们救救我女儿吧……”

　　“求求你们快救救我女儿……她可是我的命啊……要是她有个什么三长两短，我也不想活啦……”被绑架小女孩的母亲，对着前来慰问的几名警察下跪磕头哭求。

　　看着这些视频，紫蝶的心越发的沉重。

　　“哎……”紫蝶轻叹了口气，突然，她发现林逸不知什么时候来到了自己身边。

　　“逸弟……”紫蝶微微吃了一惊。

　　林逸看着紫蝶湿润的双眼，再看向电脑屏幕，握紧双拳说：“我一定要救这小女孩出来！”

　　林逸看着紫蝶，说：“蝶姐，带我去地下武神擂城。”

　　“什么时候去？”紫蝶问。

　　“就现在！”林逸冷着脸说。

　　见林逸脸色坚定，紫蝶重重点头，“嗯！”

　　是夜，地下武神擂城，七号擂台区。

　　上千名男女，一会看看擂台上，一会看看入口处。

　　擂台之上，身材硕大的牛魔王，一双牛眼总是看向入口。

　　从他望眼欲穿的眼色中可以看出，他的心再也无法安静，他很是迫切黑衣侠的出现。

　　“时间就要到八点了，难道今晚黑衣侠还是不来？”

　　“奇怪，黑衣侠想要见死不救吗？”

　　“黑衣侠今晚究竟会不会来……”现场上千名的观众，心中有着相同的疑问。

　　时间一分一秒过去，黑衣侠却始终看不到出现的意思。

　　“我看，黑衣侠根本就是铁石心肠的人，他会来救那小女孩才怪！”

　　“那黑衣人说不定不是人类……”

　　“他一定不会来的！”一些人摇了摇头，准备离开。

　　就在这时，一名女子突然指着一个入口处，激动叫喊：“黑衣侠来了！”

　　一刹那，所有人睁大双眼，看向入口。

　　只见在入口处，一名黑影人行入。

　　在黑影人后边，还有一名戴着凤凰面具的女子，从这女子高挑曼妙的身躯来看，她绝对是世上不可多得的美女。

　　林逸的突然出现，让现场所有人为之振奋。

　　在擂台上，牛魔王一双牛眼露出强烈的激动之色。

　　林逸从观武的人群中行去，径直的行向擂台。

　　一时间，所有人的注意力完全集中在他身上，伴随着他身子的移动而移动着双眼。

　　许多人当下连呼吸都忘了，屏气凝神的看着这名传奇性的英雄人物。

　　很快，行到擂台下边的林逸，竟然没动用轻功跳上擂台，而是直接从垂直的擂台壁上行了上去。

　　很不可思议的一幕在众人目光下发生，林逸竟然完全靠自己双脚，在这块垂直的墙壁上，走到了二米多高的擂台上。

　　“天呐，这太神奇了！”

　　“他简直是魔术师……”

　　“他究竟是怎么办到的……”大部分人为之震叹。

　　擂台上的牛魔王目睹到这一幕，咧嘴一笑，“有意思，真有意思。”

　　林逸与牛魔王相对而立，俩人之间保持着五米。

　　包围着擂台的上千名观战者，一会看看牛魔王，一时看看林逸，好不期待接下来的大战。

　　光一看到他们站在同一擂台上，就足以令不少人热血沸腾。

　　擂台右侧，一个高台上。

　　脸上戴着狮头面具的魁梧男，盯着擂台上的俩人问：“牛魔王，阎罗王，你们都准备好没？”

　　“我已经要等不及了！”牛魔王狠狠捏响两只拳头。

　　林逸冷说：“开始吧。”

　　“开始！”狮头面具男徒然大喊。

　　众人立即全神贯注盯着擂台。

　　擂台上陷入安静。

　　只是，气氛太过压抑，这种不正常的安静就像是暴风雨来临之前。

　　林逸说：“那小女孩现在在哪？”

　　“赢了我再说吧！”牛魔王狂喊一声，一条雄壮的身体猛得冲向林逸。

　　当场，现场不少人睁大双眼，生怕会错过什么，一些人还巴不得能再多长几双眼睛来观战似的。

　　“嘭……”一声暴响，疯狂冲上前的牛魔王狠狠揍出右拳，一拳揍在林逸手掌上。

　　从这记暴破声中，可以听出牛魔王这一拳的威力有多可怕。

　　然，奇怪的是，林逸的手掌竟然硬生生接下了他这一拳。

　　现场也只有少数高手，才能看出，在刚刚并不是牛魔王揍打林逸的手，而是林逸的手突然伸出来抓住对方的拳头。

　　“什么？”牛魔王马上注意到，在他拼尽全力之后的一拳，竟然还是无法突破对方的手掌。

　　林逸扬嘴一笑，“你就只有这么一点能耐吗？”林逸脸色一沉，一把抓紧他这只拳头。

　　“看来，我还是小瞧……什么！”牛魔王立即感到一股强大的压力，他发现自己的拳头竟然被对方死死抓住怎么也无法抽出。

　　“啊……”紧接着，牛魔王仰头痛喊，左手连忙掩向右边。

　　就这么一秒，抓紧他拳头的林逸，竟然硬生生扯下了他这整条右臂。

　　“噗……”一股血柱从牛魔王断臂口喷涌而出。

　　整个现场，看到这一幕，不少人浑身一震，任他们怎么想，也没想到林逸一出手就会如此强悍与恐怖。

　　“啊……”牛魔王发出撕心裂肺的惨叫，一只手哪怕拼命捂着断臂处，但上面依旧血流不止。

　　林逸把他的手臂一把扔了过去，冷哼一声，“就凭你这点能力，也敢向我阎罗王宣战？”

　　包括脸上戴着凤凰面具的紫蝶，现场所有人都吃惊不已。

　　“我的天呐，他竟然直接扯下了牛魔王整只手臂……”

　　“他的力量究竟有多强？”

　　“他究竟是人是鬼，还是神……”大部分的人面面相觑起来，他们很想从周围的人中寻找到答案，但，现场没人能提供答案。

　　看着擂台上面，实力深不可测的林逸，紫蝶心中无比庆幸自己是跟他站在同一队，而不是他的敌人。

　　“啊……我要跟你拼了！”不知是怒火攻心，还是被鲜血染红，牛魔王一双眼变得一片通红，大声嘶喊一句，他疯了一样冲向林逸，用他仅剩的左拳，猛得揍向林逸的脸。

　　“找死！”林逸面容一肃，一只手又像前面一样接住他拳头。

　　“呃？”牛魔王脸色大骇，霎时，他感到一股前所未有的强大拉力从对方手上传来。

　　“叭……”

　　“啊啊啊……”又一次，牛魔王整条左手臂被林逸硬生生拉扯了下来。

　　“噗……”血柱再次光顾擂台，将黑色的擂台板喷染得一片红彤彤，如同开在黑夜里的鲜花，妖艳得触目惊心。


第345章 紫蝶助林破九阴！

　　牛魔王一条残体顿时痛扭起来，没有了双手，他一个身子显得十分诡异。

　　“蓬……”牛魔王最终痛趴在地。

　　林逸将他的手，扔到他面前，行过去，抓住着他头发，将他整个人一把从擂台上抓起来。

　　“小女孩在哪？”林逸冷问。

　　牛魔王一阵咬牙切齿，一双怒红的眼瞪着他，就是死活不说一句话。

　　“快说！”林逸喝叫，他的耐性很有限。

　　“我不知道……”牛魔王大声吼道。

　　“不知道？”林逸点点头，另只手抓住他脖子，用力。

　　“噢……”牛魔王当场窒息。

　　林逸冷冷的看着他，如同看着一根木头。

　　“我……说……”终于，在要窒息而亡的一刹那，牛魔王拼命的说。

　　林逸放下他。

　　“蓬……”牛魔王整具残体摔落在擂台上，右边的断臂处一不小心撞到擂台板，当即又痛得他全身一阵抽搐，死去活来。

　　“要我说可以，但是。你必须放我走……”牛魔王强忍着两边断臂处的剧痛，说。

　　林逸心里有点佩服他，一般人伤到他这样，估计都求别人给他痛快，而他却还有求生的欲望。

　　而他的硬气也让林逸钦佩，这样被扯了两只手臂，他却还能硬撑到现在没有痛晕过去，这就显然不是一般人可以做到。

　　林逸点头，“我答应你。”

　　牛魔王有气无力地说：“你得发誓，你得当着所有人的面发誓，说你不杀我。”

　　林逸扫看全场一眼。

　　现场所有人都睁大双眼看他，连大气都不敢喘口。

　　林逸对大家说：“只要牛魔王提供那小女孩准确的位置，我就愿意放他一条生路，我说到做到，否则我阎罗王天打雷劈！”

　　林逸又扫众人一眼，尤其是多看了戴着面具的紫蝶一眼。

　　紫蝶从林逸眼中看出了什么，向他轻轻点头。

　　林逸不动声色回头看着牛魔王，“我已经发誓了！”

　　牛魔王说：“那小女孩在……南门……蓝天小区……A栋……最顶楼。”

　　没等林逸回应，牛魔王用自己的嘴，咬住那两只断臂，拼了老命站起身，行下擂台，立即朝出口处快速走去。

　　现场上千名男女，看着牛魔王如此模样，不得不感到诡异。

　　林逸在人群中扫了眼，盯住紫蝶。

　　紫蝶微微点首，转身，迅速朝牛魔王逃去的方向跟去。

　　众人一时看看擂台上的黑衣侠，又看看跑到出口处的牛魔王。

　　一些眼精的人，当下注意到紫蝶尾随牛魔王而去。他们马上明白，黑衣侠虽发誓不杀牛，但不代表黑衣侠的朋友，会放过牛！

　　一名站在角落里的老者，扬嘴诡秘一笑，“牛魔王的死期要到了……”

　　林逸跳下擂台，无视现场众人惊奇的目光，径直朝出口处行去。

　　伴随他行来，所有挡道的观武者，无不紧张的让开。

　　从升降台，升到地面上。

　　牛魔王脚步仓促，一跑出地下武神擂城的大门，他又速度朝最近的一家医院方向奔去。

　　马上，升降台又升起一人。

　　紫蝶行出擂城大门，瞥了眼牛魔王背影，立即跟上。

　　不一会。

　　忍痛逃亡的牛魔王停下脚步，目瞪口呆看着前面的人影。

　　在他前方，紫蝶已经站在那里，看他，手里拿着枪。

　　“你是？”牛魔王紧张问。

　　“砰……”紫蝶用子弹回应了他。

　　“噗……”子弹穿头，牛魔王直接倒地身亡。

　　紫蝶行上前，看着牛魔王尸体，冷笑：“就凭你，也配知道我是谁？”

　　紫蝶抬头，看向前方。

　　林逸行出升降台，从地下武神擂城的大门行了出来。

　　紫蝶扬嘴一笑，迎上前去。

　　俩人一同行向路边一部保时捷。

　　紫蝶问：“逸弟，我们去哪？”

　　“回去。”林逸说。

　　紫蝶奇怪说：“不去救人吗？”

　　林逸轻轻摇头，“算了，救人的事还是交给警察叔叔来办吧。”

　　“嗯，也好。”紫蝶开心一笑，将保时捷驶出。

　　行驶了一会。

　　紫蝶时不时扭脸看着林逸。

　　然，当林逸扭脸来看她时，她又连忙扭开脸。

　　林逸收起身上的行义套装，笑问：“蝶姐，刚刚我的表现怎么样？”

　　紫蝶笑说：“简直帅爆了。”

　　“会不会残忍了点？”林逸微皱起眉头。

　　紫蝶摇摇头，“怎么会，对待坏人就得这么残忍！”

　　林逸笑了。

　　紫蝶笑说：“我知道你对亲人朋友都不是那样的。”

　　“嗯。”林逸双手枕在脑后，说：“不知道宰了这头牛，会不会紧跟着又来一头虎……”

　　紫蝶笑说：“一定不会的，你今晚表现得这么恐怖，谁还敢向你挑战呀。”

　　“呵呵，说得也是。”林逸笑了。

　　紫蝶说：“估计，现在很多人听到你的名字都闻风丧胆了，更不要说来找你麻烦。”

　　林逸松了口气，笑说：“希望接下来的生活，可以平静下来吧。”

　　紫蝶看着他一笑。

　　保时捷行驶了一会。

　　紫蝶又偷看他。

　　林逸问：“怎么了？”

　　紫蝶满脸好奇问：“逸弟，你可不可以告诉我，在你身上究竟发生过什么？你的实力怎么会这么变态？”

　　林逸看着她。

　　紫蝶将保时捷靠边直接停下，一脸期待的看着他。

　　“蝶姐，我可以告诉你我这个秘密，但你必须得给我保密才行，谁也不能告诉。”林逸正经的说。

　　“嗯。”紫蝶重重点头。

　　林逸看眼周围，对她道：“说到底，还是一本书改变了我的命运，记得在我很小的时候，我捡到了一本名叫《三境九阴武神宝典》的书……”

　　林逸将这本书的故事一五一十的告诉她。

　　紫蝶听得津津有味，时不时很感兴趣的追问。

　　讲完后，林逸感觉全身都轻松不少，这个秘密藏在他心里太久了，他就是连最亲密的嫂子，也没完全透露。

　　紫蝶一脸呆滞，隔了好一会，她才算消化了这些难以置信的信息。

　　紫蝶一脸好奇问：“逸弟，只需要破九名处女，你就可以突破九阴？”

　　林逸点头，“那书上是这么说的，不过，我现在已经相信那书上的内容，毕竟在我身上都一一验证了。”

　　“那你怎么……”紫蝶一下想到林逸对女人很专一，要他随便哄九名女子上床，那简直比杀了他还难。

　　林逸笑说：“书上说突破九阴可以脱胎换骨，延长寿命二十年以上，但我不想因为这些而辜负赵子燕……”

　　“哦。”紫蝶轻轻点头，笑问：“那你还想不想突破？”

　　“想，当然想，不过，我知道，我这辈子恐怕不可能了……”在偶尔，林逸会憧憬突破九阴变得更强，但一想到要与众女子发生性关系，他望而却步。

　　与众美上床，哪个男人不想！但一时的快乐之后，换来的却是对心爱女人的最深伤害，而且这种伤害将伴随其一生。

　　世上又有多少正常的女人，愿意与别的女人共享自己爱人的肉体？

　　紫蝶看着林逸好几秒，扬嘴一笑，将保时捷开走。

　　晚上十点，天详别墅。

　　一间卧室里，紫蝶站在窗前，不知想什么，姣好的脸上总泛起喜色。

　　“吱……”虚掩的房门被人推开，叶与慕容雪飞行了进来。

　　“团主，慕容小姐带来了。”叶恭敬说。

　　紫蝶看着她们，对叶笑说：“你先出去吧。”

　　“是。”叶点头，转身行出。

　　慕容雪飞看着紫蝶，笑问：“蝶姐，你找我有事？”

　　“慕容小姐，我刚刚调配了一种香水，但不知道味道怎么样，你是厨神，我想让你闻闻看怎么样……”紫蝶向慕容雪飞递去一瓶白色的小瓷瓶。

　　“原来是这样。”慕容雪飞笑着接过小瓶子，掀起瓶盖，把鼻子凑近了点，十分认真的嗅了下。

　　“好香……真香……”慕容雪飞一脸惊喜，但马上，她秀眉蹙起，双眼一黑，直接晕了过去。

　　紫蝶扶着慕容雪飞软趴下来的身子，看着她晕睡过去的美脸，笑说：“慕容小姐，我叫你闻就闻，你可真傻……”

　　紫蝶把她放躺在床上，笑说：“还是我太邪恶了？”

　　紫蝶行出卧室，冲叶说：“叶，上楼去叫林少下来。”

　　“是。”叶恭应，立即行向楼梯口。

　　不一会。

　　林逸推门行入，看着床边站着的紫蝶，他说：“蝶姐，你找我？”

　　“逸弟，你来了。”紫蝶笑着上前。

　　林逸马上看到床上还躺着一名女子，一时感觉有点奇怪，问：“慕容小姐怎么会在这睡着了？”

　　“逸弟，她已经被我……迷……昏了。”紫蝶小心翼翼的说。

　　“嗯？”林逸一下凝起双眼，看她。

　　紫蝶有点紧张说：“逸弟你放心，我向你保证，今晚的事谁也不会知道，不管你等会对她做了什么，我保证慕容雪飞醒来后都不会知情。”

　　林逸这才明白她的意思，有点不可思议的看着她，“蝶姐，你让叶叫我下来，是想让我对她动身？”

　　紫蝶想了二秒，觉得这样并没什么不妥，点点头笑说：“逸弟，如此一来，只要我给你凑够九人，你就可以神不知鬼不觉突破九阴了，而又不至于伤害到她们任何一个人。”

　　林逸脸色一下阴沉下去，说：“这对于她们来说，本身就是一种伤害！”

　　林逸看了床上仰躺着的慕容雪飞一眼，她的睡姿十分随意，但长相亮丽，身材婀娜的美人不管怎么躺，都是秀色可餐。

　　林逸这时却没有“胃口”，转身就走。

　　紫蝶连忙跟了出去，说：“逸弟，你想想，除了这个方法以外，就没有更适合你的方法啦。”

　　“那我就不突破九阴！”林逸坚定的说。

　　紫蝶说：“逸弟，这样做有什么不好呢？要知道我是神医呀，我完全有方法让当事人不知情……”

　　“蝶姐，我知道你的好意，只是，我过不了我自己这一关……”林逸加快脚步，果断上楼。

　　紫蝶一具娇躯顿在楼梯下，看着匆匆上楼的林逸背影，她最终没有勇气跟上。


第346章 紫蝶献身！

　　“咣咣……”一个房门突然被人叩响。

　　林逸行前，打开。

　　出现在房门口的人竟然是紫蝶，林逸脸色微微一怔，问：“蝶姐，你还想说什么？”

　　紫蝶低下脸，像做错事的小孩，说：“对不起！逸弟，我刚刚只是想帮你，我没想到你会这么反对这件事……”

　　林逸扬嘴一笑：“算了，别再提了，已经没事了。”林逸在门口让开。

　　紫蝶行入。

　　紫蝶拿出一个白色小瓷瓶，抓着林逸一只手，把小瓷瓶放在他手上，说：“逸弟，这个给你……”她扭开线视，不敢看他。

　　林逸看着小瓷瓶，问：“这是什么？”

　　“一种很神奇的药，你打开闻一下。”紫蝶亲切地笑道，视线仍是逃避着他。

　　“嗯。”林逸点头，掀起瓶盖深深闻了口。

　　“哇……好香，好缥缈的花香……”林逸突然有种心旷神怡的感觉。

　　紫蝶这才满眼是笑的看着他，问：“那你身体有什么感觉没？”

　　林逸看着紫蝶的笑，突然觉得很古怪，马上，一股强烈的晕眩感冲击他大脑，林逸浑身一震，看看小瓷瓶，再看看她，皱眉说：“蝶姐你……”林逸的意识一下消沉下去，身子倒下。

　　紫蝶扶抱着林逸昏迷的身体，说：“逸弟，不管你会不会恨我，总之我一定要助你突破九阴，让你的力量变得无比强大！”她的眼中闪烁出坚定的神色。

　　紫蝶将林逸一把抱起，放在床上。

　　转身，行到房门口，将房门关上，反锁，她又回到床边。

　　看着昏睡着的林逸帅气的脸庞，紫蝶美丽的双眼泛起小女人般的温柔。

　　“逸弟，我爱你。”紫蝶上前，给他深情一吻。

　　双眼深深闭上，在这美好的销魂一刻，紫蝶的眼泪滴到了林逸脸上。

　　毕竟还是第一次，心中生出了从来未曾有过的紧张，紫蝶一双手一边颤抖着，一边小心翼翼的褪去他身上的衣服。

　　然后，她又把自己解脱得一丝不挂。

　　关上房灯，房间里陷入一片朦胧，只见一具闪烁着光泽的女子肉体爬上了床，爬到男子身边，她无限温柔的从上而下，吻遍他全身……

　　一夜温柔。

　　天色悠悠亮起。

　　林逸睁开双眼，意识从沉睡中清醒。

　　想起昨晚的事，林逸大吃一惊，猛得从床上坐起。

　　身上没有穿衣服，床上逗留着女人的香味，还有一根女人的头发，以及一摊女人的……落红！

　　林逸翻身下床，惊愕的看着床单上这团如同花瓣怒放的血痕。

　　一切都已证明，昨晚他与一女子上床，而且对方还是处女。

　　“……”林逸无语。

　　穿了衣服，从卧室行出，林逸马上停住脚步，看着前面站着的紫蝶。

　　紫蝶显得有点紧张，但一双眼仍看着他。

　　林逸看了紫蝶二秒，什么也没说。

　　紫蝶一下变得更紧张，甚至是害怕。

　　“昨晚，是我跟你？”林逸问。

　　紫蝶点头，连忙说：“逸弟你放心，我昨晚是自愿的，我绝不会让你承担任何后果……”

　　林逸已经听不下去，转身，行入卫生间。

　　刷牙洗脸出来，紫蝶仍站在那。

　　林逸只看了她一眼，二话不说，匆匆下楼。

　　紫蝶看着林逸背影，见他虽然生气，但并没大火，提起的一颗心稍微轻松了点。

　　“呜……”林逸开了部法拉利，在路上一阵狂飚。

　　为什么女人都喜欢这样？

　　紫蝶是，子幽是，罗芳是，仓水月是……

　　接下来要怎么办？

　　我要不要向赵子燕坦白？

　　她会原谅我吗？

　　我这样算是出轨吗？

　　“嘎……”法拉利猛得停了下来，停在全能贵族大学院面前的路边停车场上。

　　我真是白痴！

　　明明知道紫蝶有心要助我突破九阴的……

　　我竟还这么傻去闻她的香水！

　　林逸正为昨晚的事耿耿于怀，一名身穿着保安制服的男子却行了上来，站在车窗边。

　　林逸注意到他，降下车窗，问：“有事？”

　　“你的车要马上开走，你不能把车停在这里。”男保安严肃说。

　　林逸看看前面，再看看后面，前后路边上停放着的都是车辆，他又看着这名保安，问：“凭什么我不能把车停在这？”

　　“因为这是给李太备留的车位！”男保安道理十足的说，丝毫没有因为林逸开着法拉利而对他客气几分。

　　林逸愤道：“什么时候开始的事？我记得我上次就是把车停在这。”

　　“你管这是从什么时候开始，李太的车就在前面，你走不走开？”男保安有点不耐烦。

　　林逸看眼前面一部白色的奔驰，说：“我要是不把车子开走，你想怎么样？”

　　男保安冷下脸，愤道：“小子，你知道李太是谁吗？”

　　“是谁？”林逸笑问。

　　男保安大声说：“她就是全能贵族大学院李院长的老婆！”

　　林逸无所谓一笑，“那又怎样？”

　　“怎样？嘿嘿，你究竟走还是不走！”男保安拉起衣袖，横眉竖眼，准备干架。

　　林逸冷哼一声，“老子今天就把车停在这里不走了，我看你敢把我怎么样。”

　　“你找打！”男保安怒道。

　　“小赵，你干什么？算了，就让他停在那吧。”白色奔驰车内，一名贵妇冲着保安说。

　　“是，李太。”男保安丝毫不敢违逆她的意思。

　　贵妇又笑看林逸一眼，说：“打扰你了，不好意思。”

　　林逸见她脸色和善，笑容亲切，说：“就冲你这话，我倒乐意把车位让给你。”林逸一把将法拉利从这个停车位上开走。

　　李太一时大感意外，却也脸上一喜，把白色奔驰开过去。

　　男保安看着林逸开走的保时捷，有点傻眼，刚刚他怎么赶他他都不走，没想李太如此说一句，他就这么主动的把车开走了，真是奇葩！

　　林逸下车，行向学院大门。

　　白色奔驰的贵妇也行下，朝学院大门行去。

　　林逸发现这名高贵的妇女皮肤保养不错，又白又嫩，看起来就像少女。

　　“你叫什么？”李太见林逸审视自己，她冲他一笑。

　　“林逸。”林逸说。

　　“你是这里的学生？”她问。

　　林逸点头，“没错。”要不是她嘴边挂着亲切的笑，就像是亲人一般，林逸绝不会鸟她。

　　“你快给我站住，别跑！”一名女生的叫喊在后面传来，就见一男一女追逐着冲来。

　　前面的男生一闪，后面紧追着的女生就一不留意，当场撞到李太身上。

　　李太本来就没留意，而对方这一撞劲又很强，只见李太惊叫一声，身体顿时失去平衡，朝地上摔去。

　　旁边的林逸眼明手快，身子一蹦前，一把抱住她的腰肢，将她扶住。

　　李太吃了一惊，看清是旁边的林逸及时抱住自己，她不禁松口气，冲他一笑。

　　那撞到人的女生，不敢逗留一刻，忙逃之夭夭了。

　　林逸问：“没事吧？”

　　李太摇头笑道：“没。”

　　林逸点头，放开她，加快脚步行入学院。

　　李太没有追上，看着林逸背影，目光有点不舍。

　　再看看地板，地面坚固无比，要是刚刚一摔下去，估计脸蛋都得刮花。

　　李太心中一时更加感激林逸刚才的救助。

　　“林逸，嘻嘻，我记住你了。”李太开心一笑，行入学院大门。

　　上课。

　　下课。

　　林逸发现学院里一片正常，并没因为自己好一阵子没来上课而有什么不同。

　　他的行为丝毫不受到任何影响。

　　中午放学，林逸跟众多学子一样，朝大门行去。

　　“林逸！”大老远的，一个叫声突然传来。

　　林逸停下脚步，望去。

　　在众多学生里头，只见罗芳满脸笑容行来，与她结伴而行的还有雨寒。

　　从雨寒脸色中也可看到，在这遇到林逸的一刹那，她有多么激动。

　　“罗芳，寒，你们来了。”林逸笑道，来到学院后，林逸并没有刻意去找她们，没想，她们会发现自己。

　　“林逸，我们又见面了。”一行上前，罗芳开心的拥抱他。

　　“嗯。”林逸点头，却也感受到她的胸部丰满不少，看向雨寒。

　　雨寒冲他恭叫，“林少。”

　　林逸微笑。

　　罗芳问：“林逸，你什么时候来学院的？”

　　“一早就来了。”林逸说。

　　罗芳有点埋怨说：“那你怎么不来找我们……”

　　“我以为你们不在学院的。”林逸说。

　　罗芳看眼雨寒，说：“我跟雨寒可是天天在这的。”

　　“水月呢？”林逸看着周围，问。

　　罗芳双手抱着林逸一只胳膊，说：“她回日本去了，她说那边有事，等办完事再回来。”

　　“哦。”林逸点头。

　　说笑间，三人行出学院大门。

　　一名女生突然行到林逸面前，问：“你是林逸吧？”

　　林逸看着她，觉得她有点陌生，问：“你是？”

　　“我叫小杨，是李太身边的人，她让我过来请你去吃午饭。”小杨笑说。

　　“李太？”罗芳微微吃惊，“是李院长的太太吗？”她看着小杨。

　　小杨笑着点头，“是的。”

　　罗芳一下惊讶的看着林逸，眯起双眼。

　　林逸问：“怎么了，有什么不妥吗？”

　　“我的天呐，林逸，李太竟然请你去吃午饭！”罗芳满脸震惊。

　　林逸更加奇怪道：“她请我吃顿饭而已，有什么好大惊小怪的？”

　　罗芳激动说：“要是别人的话，就没什么，可人家是李院长的太太呀！”

　　林逸实在没觉得这事有什么好震惊的，对小杨说：“你替我谢谢李太的好意，不过我今天中午去不了，不如改天我再请李太吃饭。”

　　小杨睁大双眼看着林逸，完全也没想到他会拒绝。

　　罗芳连忙说：“林逸，别拒绝李太的邀请，她会生气的，你就过去吃一顿饭吧，我跟寒一起去吃饭就行了。”她明白，林逸拒绝是为了她跟雨寒。

　　林逸看看小杨，再看罗芳与雨寒，说：“那要不，我们一起去？”

　　“李太请的可是你，我们哪敢跟去。”罗芳笑说。

　　林逸点头，看着小杨说：“那好，我跟你去。”

　　“嗯。”小杨欢应，行向路边一部红色的宝马。

　　林逸对她说：“小杨，我也开车去，你在前面带路。”

　　小杨回头看他一眼，点头一笑，行上红色宝马。

　　林逸上了保时捷，看罗芳与雨寒一眼，跟上前方宝马。

　　奇怪，李太怎么突然请我吃饭？

　　还有，李太请我吃饭，罗芳怎么会这么大反应？


第347章 李太的热情！

　　十几分钟后。

　　在前面带路的小杨，将红色的宝马停在一家豪华私宅的停车场上。

　　林逸立即将跑车开到红色宝马旁边停下，下车。

　　“林逸少爷，请跟我来。”小杨礼貌笑道。

　　林逸说：“叫我林逸就行了。”

　　“没事的。”小杨微笑。

　　一路跟随，林逸马上发现这栋私宅不是一般的豪华，而且占地面积极广，内有花园，游泳池，停车场，而且在外面也已经有了个停车场。

　　在这中心地段，一寸士地一寸金，土地甚至比黄金还贵，这栋私宅如此豪华，如此宽广，足以让人联想到私宅主人的身份地位有多高。

　　在厅门口，上午那名贵妇笑吟吟迎了出来，“林逸，你来了。”

　　“李太。”林逸向她点头。

　　林逸笑说：“你叫我李姐吧。”

　　“嗯。”林逸也不客气，叫了句：“李姐。”

　　“嘻嘻……”李嘉艳掩嘴笑了。

　　俩人行入厅里。

　　小杨立即笑问：“林逸少爷，要喝茶还是饮料？”

　　李嘉艳说：“都别喝了，我们还是吃饭吧，我在厨房里弄了几个小菜，小杨，去端出来吧。”

　　“嗯，好。”小杨欢应，忙行入厨房。

　　不一会，饭菜被摆满一桌。

　　“林逸，我们吃饭。”李嘉艳牵着他的手，笑说。

　　“嗯。”林逸点头，与她以及小杨围上餐桌。

　　“林逸，多喝点汤。”李嘉艳给他打了碗鸡汤，递过去。

　　林逸说：“我自己来就行了。”

　　李嘉艳又夹了只虾放到他碗里，说：“多吃点菜，我已经很久没下厨了，就是不知道做得这些菜合不合你胃口。”

　　林逸听出了弦外之音，从不下厨的她，竟为了他亲自下厨，林逸喝了口汤，对她笑说：“谢谢，这汤很好喝。”

　　“好喝，你就多喝点。”李嘉艳又热情打汤给他。

　　林逸说：“我自己来就行了。”

　　“那你多吃点，别跟李姐客气了。”李嘉艳笑容满面的说。

　　“嗯。”林逸点头。

　　吃了会饭，李嘉艳笑说：“林逸，上午谢谢你及时扶住我，不然，那么重摔在地上，后果真是不堪设想。”

　　林逸说：“举手之劳而已，换作别人也会这么做的。”林逸看着她，突然发觉她看着自己的模样像极自己母亲。

　　母亲？一个既遥远而又亲近的人。

　　李嘉艳问：“林逸，你父母是做什么的？”

　　“他们？”林逸淡然一笑，“他们都走了。”

　　李嘉艳脸色一怔，“你是说……他们俩都不在了？”

　　林逸微笑点头。

　　李嘉艳大感意外，连忙说：“对不起……我不是有意的，我不知道……”

　　林逸笑说：“没事。”

　　李嘉艳脸色有点异样，又给他打了一勺汤，夹了一只鸡腿，小心翼翼问：“那你……还有兄弟姐妹吗？”

　　“有个哥哥，不过……”

　　李嘉艳笑说：“不过什么？以后要是有机会的话，带你哥来李姐这里坐坐……”

　　“我哥也走了。”

　　“呀？”李嘉艳又吃了一惊，有点目瞪口呆看着他，眼中生出怜悯之色。

　　林逸笑说：“他们虽然走了，不过我并不孤单，我在世上还有很多亲人朋友的。”

　　李嘉艳认真看他，她突然感觉自己很喜欢这个乐观帅气的少年。

　　“没事，你要是不嫌弃的话，以后我就是你姐。”李嘉艳鼻子发酸的说。

　　俩人你一言我一语讲得很畅快，却也忽略了旁边一块吃饭的小杨。

　　小杨十分醒悟，自顾自得的吃着饭，丝毫没影响他们交流。

　　林逸看了小杨一眼，又在这豪华宽阔的厅里扫了眼，问：“李姐，你的家人呢？”

　　“我有个女儿，不过她到国外去了，我的丈夫忙于学院的事务，一般很少回来。”李嘉艳一边说着，一边夹菜。

　　林逸从她的眉目中，看到了一丝化不去的失落与寂寞。

　　她说得很轻巧，但林逸看出她很希望丈夫跟女儿能多点时间陪在她身边。

　　林逸突然想到，她请自己吃饭，来答谢自己很可能只是一个幌子，而真正的原因是因为她内心的空虚寂寞。

　　他需要朋友，或是亲人！

　　吃完饭，林逸又与她聊了很多。

　　李嘉艳对林逸很感兴趣似的，总是问这问那。

　　话来话去，俩人之间的关系也拉近许多。

　　“李姐，我得走了，下午还有课上。”林逸起身说。

　　李嘉艳跟着起身，笑说：“好，那我就不拦你，不过，咱们互留个电话号码吧，这样也方便日后联系。”

　　“嗯。”林逸立即把自己电话号码告诉她，从吃饭到现在，林逸看出李太是真的把自己当作她的亲人或朋友，对待这样的人，林逸是很乐意交往的。

　　“那我就先走了。”

　　“嗯，有空来李姐家坐坐。”

　　林逸笑说：“我会的。”

　　李嘉艳与小杨把林逸送到私宅门口，最终看着林逸将法拉利驶离。

　　隔了一会，李嘉艳依然没有要回宅的意思。

　　小杨看着她，再顺着她的目光看了眼，说：“李太，林逸少爷已经走远了。”

　　“嗯，我知道。”李嘉艳点头，眼内却有丝莫名的失落，转身，入宅。

　　小杨跟上，说：“李太，李先生不是说不能随便让人进宅吗？他要是知道你让他来吃饭……或许会很生气的。”

　　李嘉艳望她一眼，说：“那你得保密。”

　　小杨扬嘴一笑：“李太放心，我倒是不会说的，只是，我担心别人会多嘴……”她眉头又皱起。

　　李嘉艳说：“那就不管了，反正我跟林逸只是纯粹的吃顿饭，又没做什么，他上午救了我，我中午请他吃顿饭感谢他又有什么不妥呢？”

　　“话是这么说，可李先生他……”小杨仍是很担心。

　　“不提他了！”李嘉艳脸色一冷，直接行入一间卧室里去，把自己独自关在这间宽敞而空旷的卧室里头。

　　小杨看着关上的卧室门，苦起脸色，轻轻摇头，“李太可真命苦……活得一点自由都没有……就算她再有钱，再有地位又能怎样？她过得开心吗……”

　　卧室内，李嘉艳看着手机上存着林逸电话号码，陷入发呆，眼中却透露出强大的落寞。

　　自从她不再有生育能力以后，丈夫李傲才对她越来越冷淡了。

　　李傲才从结婚起就期盼能有个儿子，但结婚几年下来，李嘉艳肚子一直没动静，而好不容易怀上了一胎，却又生了个女儿。

　　生完女儿后，医生直接告诉她，如果再育，她将会付出生命的代价。

　　而且就算真得怀上，孩子最后也只能流掉。

　　从此之后，李傲才不但冷淡她，偶尔还会莫名其妙对她大发雷霆。

　　尤其是，如果哪个男人多看了她一眼，回来之后，他必会对她大骂一顿。她如果一反驳，便会遭到他近乎歇斯底里的拳打脚踢。

　　李傲才很爱面子，在别人面前，他会乔装的很爱自己的太太。

　　不过，李嘉艳很清楚，他在外面已经不止有一名情妇，而且她们还给他生了孩子。

　　哪怕如此，李傲才仍不许她跟任何男人接触，就是多说句话也不行。

　　平时更要她穿得严严实实，哪怕是在家里。

　　李嘉艳曾经向李傲才提出离婚，但那一次她除了被他打得去掉半条命以外，还被他威胁说一旦离婚，他就会立刻杀了她身边所有亲人，包括他们的女儿！

　　她相信他说得到做得到。

　　但今天，她还是忍不住把林逸请到家里来，这也算是多年压抑之后的一次小小爆发吧。

　　全能贵族大学院。

　　林逸将法拉利停下，正想下车，上午那名男保安又行了过来。

　　林逸看他，降下车窗问：“又怎么了？”

　　“又怎么了？”男保安嘴边扬起冷笑，脸色一肃，“马上把车开走！”

　　“这又是哪位领导的停车位？”林逸嗤之以鼻，下车。

　　“这谁的停车位也不是，总之你不能把车停在这，否则……”

　　“否则怎样？”林逸笑问。

　　“嘿嘿……”男保安满是威胁意味的看着他，凶说：“我就不敢保证等你放学后，你这车子还能完好无损……”

　　“你在威胁我？”

　　“不信你试试看！”男保安嚣张道。

　　“我试你妈！”林逸一拳爆在他嘴上，将他满嘴牙齿打飞的同时，也将他一个人打飞出去。

　　林逸上前踩着他脸，说：“你一个小小保安也敢在你大爷面前叫嚣，你是不是不知道死字怎么写！你要是敢动一下我的车子，我就让你见不到明天的太阳！”林逸挪开脚，径直行向学院大门。

　　注意到这一幕的学生，纷纷对保安幸灾乐祸起来。

　　男保安如同见了鬼般，害怕极致的看着林逸离去的背影，再没了前面的嚣张。见他走远，他才在满地找牙。

　　下午，放学后。

　　林逸与罗芳、雨寒从学院行出。

　　周围不见那名讨人厌的男保安。

　　三人上了法拉利，雨寒开车。

　　林逸看着罗芳，一下把心里装着的话说出来：“罗芳，中午李太请我吃饭，你干吗那么惊讶？”

　　罗芳冲他一笑，说：“林逸，高贵的李太可是从来没去接触男性的，更别说请个男性去跟她吃饭了。”

　　林逸奇怪问：“为什么？”

　　罗芳笑容灿烂说：“生怕男性与她接触多了会爱上她呗，而且我还听说她很爱他老公，怕他老公见了她跟别的男人在一起会吃醋。她不想他吃醋。”

　　“是吗？”林逸一脸不信，“如果真是这样，那她怎么主动邀请我去她家做客呢？”

　　“呀？”罗芳脸色吃惊，说：“你们不是去酒店吃饭吗？”

　　林逸摇头，“不是，是在她家里吧，而且她还亲自给我下厨呢。”见她这种表情，他很高兴。

　　“什么……天呐……这怎么可能？传说中不近男性的高贵李太，竟然会这样……”罗芳显然很不相信，一时用看怪物的眼神看着林逸，问：“林逸，你究竟对李太做了什么？她怎么可能这样亲近你？”

　　“呜……”就在这时，林逸身上一个手机振响。

　　掏出手机看去，手机屏幕上显示着的来电，正是李太。

　　刚好看到这幕的罗芳又一把张大了嘴，惊呼：“是李太给你打来的电话！”


第348章 撞见李院长与情妇！

　　“喂……”林逸一下接通电话。

　　“林逸，你现在有空吗，我现在会不会打扰到你？”手机里传来李嘉艳亲切的声音。

　　林逸笑说：“还好，李姐，有什么事吗？”

　　“是这样的，我在一家衣服专卖店看到一套衣服很适合你，我想买下来送给你，想问下你是喜欢白色，还是黑色？”在电话那头，一家七匹狼专卖店内，李嘉艳看着面前两套黑白的西装，说道。

　　林逸有点意外，笑说：“李姐，这怎么好意思。”

　　李嘉艳说：“这有什么不好意思的，你先说，你是喜欢白色还是黑色？”

　　“李姐，不用你破费了，衣服我还有很多呢，我自己都穿不完的。”

　　“没事，你可以放着慢慢穿呀。”

　　林逸笑说：“李姐，我真的不要，就这样了，我要忙了，我们回头再聊。”不等她回应，林逸挂了电话，他还是不太适应一个已婚女人对自己这么关照，尤其是才刚刚认识的已婚女士。

　　旁边的罗芳看着林逸，露出古怪的笑。

　　“你笑什么？”林逸问。

　　罗芳一时笑得更灿烂，说：“林逸，我看这个李太十有八九喜欢上你了。”

　　“什么意思？”林逸凝起双眼。

　　罗芳笑说：“我一直听人说李院长是个工作狂，几乎很少时间陪在李太太身边……”

　　林逸问：“那又怎样？”

　　罗芳说：“那就说李太会很寂寞，她很需要一名男性的陪伴。”

　　“不可能。”林逸直接反对，“李姐不会是那种人。”

　　罗芳笑问：“林逸，你怎么知道她不是那种人？你很了解她？”

　　林逸说：“她给我的感觉不像是那种人。”

　　罗芳说：“如果她不是那种人的话，那她怎么会说买衣服给你，你跟她现在是什么关系？”

　　“我跟她虽是普通朋友，但我上午救过她，她请我吃午饭跟买衣服给我就是因为要报答我……”

　　“哦。”罗芳见林逸认真，最终作出让步，说：“可能是这个原因吧。”

　　林逸看得出罗芳仍怀疑李太，哪怕林逸有一万个理由认为李太不是那种人，但在他心中却也疑惑：她为什么对自己这么好？她凭什么要买衣服给我呢？

　　另一边，七匹狼专卖店内。

　　李嘉艳的心情丝毫没有受到林逸的拒绝影响，看看这黑色跟白色两套男装，她爱不释手的对旁边女店长，说：“这两套我都要了，给我包起来吧。”

　　“好的。”女店长笑应，立即去取购物袋。

　　在她旁边的小杨却有点不解，上前一步，说：“李太，你真的要把这两套衣服送给林逸少爷？”

　　“嗯。”李嘉艳点头。

　　小杨一时更加不解，“为什么呢？你不是说今天上午才认识他的吗，怎么就送他衣服呢？”

　　李嘉艳轻叹口气，说：“你不觉得林逸怪可怜的吗？他唯一的父母跟哥哥都已不在世上了，我给他送二套衣服又怎么了。衣服也花不了多少钱，我就当是做件好事，好让他知道，哪怕就是刚认识一天的新朋友，也会很关心他的。”她开心一笑。

　　“可是……”小杨却乐观不起来，“那要是给李先生知道了，怎么办？”

　　李嘉艳问：“小杨，你不会告密的，对吧？”

　　小杨重重点头，“嗯，我绝不会告密，可是，你觉得这样做确实没问题吗？”

　　“没问题！”李嘉艳肯定的说。

　　女店长笑说：“太太，衣服已经包装好了，还需要点什么。”

　　李嘉艳摇头，“不需要了，刷卡。”她两根玉指夹着一张银行卡，递给她。

　　另一边。

　　法拉利停在海明大酒店停车场。

　　林逸给琪琪打了个电话，就与罗芳，雨寒行入酒店。

　　好酒美菜，吃到一半时，罗芳突然奇怪的看着里头一个包厢。

　　林逸顺着她目光看去，就见那包厢门半开着，里头坐着一男一女以及女人怀里抱着一名小孩，他们像极幸福的小三口。

　　林逸问：“罗芳，你认识他们？”

　　“嗯。”罗芳点头，脸色有点严肃起来，“那名中年男人正是李院长！”

　　“李院长？”林逸大感惊讶，又看了那男人一眼，只见他相貌堂堂，神采奕奕，额头上虽有几道皱纹，但也不显老，再加上高贵的穿着打扮，像极某企业的老总，或是成功人士。

　　“没想到李院长竟然会在这！”罗芳还是很意外。

　　林逸追问：“罗芳，你确定他是全能贵族大学院的李院长？”

　　“我敢肯定！”罗芳说：“我虽然见过他二次，但我记得他。”

　　林逸看着这中年男抱过那女人怀中的小孩，哄他，而这模样就像是父亲哄自己的小孩。

　　“那女的不是李太，真是奇怪……”罗芳说，看了眼林逸。

　　林逸问：“见过那女的没？”

　　罗芳摇头。

　　林逸脸色发冷起来，说：“你不是说李院长是工作狂吗？他怎么有时间在外包养情妇？而且还与情妇生了孩子？”

　　罗芳轻轻摇头，“我也是听别人说的，不过在学生眼里，李院长确实是工作狂，而且他的名声很好，从来没听说他跟哪个女人搞暧昧的。”

　　林逸想到了李太，心里有点不是滋味。

　　罗芳看出林逸的心事，说：“会不会，这个人是李院长的兄弟？又或是很像他的人？”

　　就在这时，前面包厢内，吃过饭的中年男人与女人抱着小孩行出。

　　林逸与罗芳以及雨寒紧盯着他们。

　　在经过林逸这边时。

　　林逸立即对他笑喊：“李院长！”

　　中年男猛得扭过脸，凝视他半秒，说：“你认错人了！”他扭回脸，与身边的女人匆匆行出酒店大门。

　　罗芳说：“像，很像，我敢保证说，他就是李院长。”

　　“说不定你真的认错人了，李院长身为一大学院之长，怎么可能做出这么不道德的事？”林逸起身，说：“但不管怎么样，我要去查个究竟。”

　　雨寒起身说：“林少，要不我跟你一起去？”

　　林逸摇头，“寒，你还是先留在罗芳身边吧。”

　　罗芳笑说：“林逸，其实我自己可以的，相信那些人也不会再找我麻烦了。”

　　“水月现在不在这，让寒留在你身边，起码你也能有个伴，不至于那么无聊。”林逸说。

　　罗芳扬嘴一笑，“这说得也是。”她看向雨寒，笑说：“哈哈，寒，你还是继续跟我在一起吧。”

　　“嗯。”雨寒点头，将法拉利钥匙递给林逸。

　　林逸接过钥匙，迅速行出酒店。

　　见那中年男人开着奥迪离去，林逸开着法拉利尾随。

　　半小时后。

　　黑色奥迪在一栋偏僻的私宅门口停下。

　　林逸将法拉利远远停在路边，透过挡风玻璃盯着他们。

　　只见那中年男人并没下车，与那女人说着什么。

　　女人把嘴凑到车上，与男人亲吻。

　　不一会，那中年男人将黑色奥迪驶离。

　　林逸推门下车，行上。

　　抱着一名小孩，正用钥匙开了大门的女人，突然停下手上的动作，转身看去。

　　女人脸色一惊，盯着走到距离她五米的林逸问：“你想干什么？”

　　林逸认真盯着她脸，说：“我想知道那个男人，是不是全能贵族大学院的李院长？”

　　女人点头，“没错，他就是全能贵族大学院院长李傲才，那又怎么了？”

　　林逸双眼凝起，目光强烈起来，“这么说来，你是他包养的情妇，而你怀中的小孩，是他跟你的小孩？”

　　“这不用你管！”女人凶瞪他一眼，行入门内，一把将钢门关上，反锁，透过门缝盯着他，说：“你马上给我滚，这里不欢迎你！”

　　林逸看着她，脸色渐渐冰冷下去。

　　“呜……呜呜……”林逸身上的手机突然振响。

　　林逸掏出手机，看去。

　　是李姐的来电。

　　林逸抚摸着手机，有点犹豫。

　　“喂……”林逸最终接通。

　　“林逸，李姐已经将那衣服买下来了，这下你就不能再拒绝了。”电话中传来李嘉艳亲切的声音。

　　“好，谢谢李姐。”林逸不想令她失望。

　　李嘉艳惊喜道：“这么说来，你真肯收下衣服了，这真是太好了。”

　　林逸问：“李姐，那我们现在在哪碰面？”

　　“现在吗？”李嘉艳感到意外，说：“本来我还想让小杨明天送到学院给你的，不过你这么说的话……”

　　李嘉艳想了下，道：“林逸，你等会，我先打个电话，一分钟后给你回电。”

　　“好的。”林逸点头，挂了电话。

　　林逸看了眼前面的私宅大门，那抱着小孩的女人已经走开。

　　林逸转身，朝法拉利走去。

　　上了法拉利，李嘉艳就来电。

　　“李姐。”林逸接通。

　　李嘉艳笑说：“林逸，你吃过饭没？”

　　“吃过了，你呢？”

　　“我也吃过了。”李嘉艳笑说：“那你不如现在到我家来吧，我也准备回去了。”

　　“这样不是很方便吧？”林逸有点担心。

　　李嘉艳笑说：“我刚打电话问了，我丈夫今晚工作应酬多回不来了，所以，你今晚就是住我这也不会不方便的。”

　　“那好，那我现在过去。”林逸心想：他工作应酬多？应该说是在外面应酬情妇吧！

　　“嗯，好。”李嘉艳欢应。

　　林逸收起手机，立即将法拉利开出。

　　这件事我不知道就算了……

　　但，现在我既然知道了……

　　那我就不能不管！

　　李姐待我像亲人一样，我一定要帮她！

　　林逸脸色一板，加快车速。

　　“呜……”法拉利在马路上呼啸而去。


第349章 教训李院长！

　　天渐渐黑了，路上霓灯闪烁。

　　距离全能贵族大学院只需二十分钟车程的百合村，一家大私宅外，突然驶来一部奥迪。

　　宅内，听到车声的李嘉艳脸色一喜，忙从沙发起身，小跑向厅门口。

　　然，李嘉艳还没从内院行到宅门口，就在大门口见一名中年男人行来。

　　他竟然是自己的丈夫李傲才。

　　李嘉艳嘴上挂着的笑，一下僵硬。

　　李傲才面容冰冷，行到李嘉艳身边，竟也没多看她一眼，径直行入厅内。

　　李嘉艳在门口呆了一秒，眼神有点恍惚，最终转身，跟入厅里。

　　“你不是说，今晚要应酬，回不来吗？”李嘉艳问。

　　李傲才笑着行到她身后，双手扶着她双肩，说：“你是不是想我了？”

　　“想你？”李嘉艳本能的转身，刻意与他拉开二步距离。

　　她觉得可笑。

　　“你要是不想我，怎会突然打电话问我今晚几点回来？”李傲才笑着，又上前，一双手抓住她双手。

　　“我只是随口问问！”李嘉艳从他手中抽出手，转身，行入卧室。

　　李傲才本想跟上，李嘉艳却一把将房门反锁。

　　李傲才在门口推了推，心中没来由一怒，“臭八婆，你发神经啊！”

　　李嘉艳心神不宁，总感觉有什么事要发生，在卧室里来回踱步。

　　李傲才要什么时候离开？

　　林逸什么时候会来？

　　我要不要打电话叫林逸不要来？

　　“臭三八，你以为我稀罕碰你身子！就你这死鱼，老子一点胃口也没有！”门外，李傲才愤骂一句，就想走人，却见小杨这时从浴室出来。

　　头发湿漉，身上穿着的睡衣沾着水点，显示她洗澡出来得很急。

　　“李先生。”小杨礼貌对他喊。

　　李傲才问：“小杨，最近李太在家规不规矩？有没有背着我跟什么男人见面或聊天？”

　　“没……没有！”小杨紧张说，见他目光锐利，她低下脸不敢看他。

　　“真的没有？”李傲才喝叫。

　　“是真的没有！”小杨激动说，依旧不敢抬头看他。

　　“没有就最好，否则……”李傲才阴冷的盯了眼李嘉艳那个卧室门，愤说：“给我看好太太，她一不规矩，你就马上给我电话！”

　　“是，李先生！”小杨恭敬点头。

　　“哼……”一声冷哼，李傲才朝厅门口行去。

　　站在厅上的小杨如释重负，感觉全身一松。

　　在卧室里头，听到李傲才要走的李嘉艳也轻松叹口气，看着手里头抓紧的一只手机，最终没有拨打出去。

　　出了大门，李傲才上车，直接将奥迪开出去。

　　宅里，注视到这一幕的李嘉艳与小杨都轻松起来。

　　在李嘉艳脸上，竟又泛起一丝微笑。

　　“李太，好险呀。”小杨冲她一笑。

　　李嘉艳行过来，说：“小杨，谢谢你。”

　　“李太，千万别说这话……”

　　李嘉艳说：“真的，刚刚谢谢你，不过就算李傲才知道我跟林逸的事，我也不会让他责怪你的。”

　　小杨皱眉说：“李太，你别怪我多嘴，我觉得你以后还是不要跟林逸少爷接触的好，我担心李先生知道了会误会你跟他，然后去害了林逸少爷。”

　　李嘉艳一时也想到这点，点头，“嗯，我知道了。”

　　外面，行驶的奥迪车上。

　　李傲才越想越觉得不对劲。

　　“奇怪，这臭三八从来不会刻意打扮自己，怎么突然打扮起来？”

　　“还有，她从来都不会问我几点回家，今晚就变性了，打电话来问我？”

　　“难道，她今晚准备出去跟人幽会？”

　　“不行！”

　　“我得回去弄个清楚……”

　　“这臭三八要是敢背着我跟男人幽会，我就弄死你！”

　　李傲才脸色狰狞起来，将奥迪调转车头，立即朝百合村23号的大宅开去。

　　不一会。

　　李傲才将奥迪开到宅外停车坪，停下。

　　宅内。

　　听到车声的李嘉艳与小杨同时一喜。

　　李嘉艳说：“这次应该是林逸来了，小杨，你去迎接，我去把衣服拿出来。”

　　“嗯。”小杨欢应，行向厅门。

　　李嘉艳转身行入卧室，打开一个锁住的衣柜，将一袋衣服取出，欢笑行出。

　　李嘉艳刚行到大厅，就见小杨从厅门口焦急的冲了进来，喊道：“李太，是李先生回来了！”

　　李嘉艳脸色微微一惊，转身，直接朝前面卧室行去。

　　“啊……”在后面，一下传来小杨痛叫的声音。

　　李嘉艳在卧室门口顿身，猛得回头看去，就见李傲才已经冲进来，他一只手正用力扯住小杨的头发，脸上布满愤怒，一双眼阴冷的看过来。

　　“李傲才，你干什么，你快放手！”李嘉艳愤叫，与此同时，她将手上拿着的袋子丢入卧室里去。

　　李傲才看向小杨，小杨脸上一片痛苦，眼中更有泪，他这才松手，行向李嘉艳的卧室。

　　李嘉艳连忙行到小杨面前，问：“小杨，你有没有事？”

　　“李太，我没事。”小杨强忍着哭意，说。

　　“这是什么！”李傲才咆哮如雷的从卧室冲出，将一袋男性的衣服狠狠扔到李嘉艳脚下。

　　李嘉艳与小杨低头看去，只见衣袋已经被解开，里面黑白两套衣服露出一半。

　　李傲才怒瞪着李嘉艳，等待她的回答。

　　李嘉艳蹲身，将这两套衣服收回袋里。

　　见她无视自己，李傲才瞪着小杨，厉声问：“小杨，这是太太给谁买得衣服？”

　　“我……我不知道。”小杨害怕说。

　　“快说！”李傲才狠声说：“你不说清楚，太太今晚就会被我弄死！”说到最后，他眼中露出杀气。

　　“我……我真不知道……”小杨看看李嘉艳，再看看李傲才，发抖说。

　　“不知道……”林傲才脸色毒板起来，看看李嘉艳，又看看小杨。

　　李嘉艳呆站在那里，纤秀的身影显得很是黯然，她很不明白，自己当初怎么会跟了这么一个男人……

　　突然，李傲才怒火冲天的行上前，行到李嘉艳面前，一只手从上而下重重挥落。

　　“叭……”一声清脆的啪响，李嘉艳身子倒退几步，一只手扶住一张沙发，才不至于摔倒下去。另只手紧紧捂住左脸颊，脸上正传来火辣辣的烫。耳内一片嗡嗡作响，脑袋全是空白……

　　这种滋味极不好受。

　　“臭三八，你竟敢背着我跟别的男人相好，看我不打死你！”李傲才指着李嘉艳鼻子破骂，拉起两只袖口，作势又要打她。

　　小杨一把冲到李嘉艳身前，哭说：“李先生，求你别打太太了，太太根本就没跟什么男人相好，那只不过是一个救过太太的大学生！太太买衣服给他，只是为了报答他救命之情……”

　　“好个救命之情，那是不是还要以身相许了，你个小三八，叫你有事要给我电话，你却跟着她一起隐瞒我？你给我滚开！”李傲才一脚踹在小杨肚上。

　　“噢……”小杨痛叫一声，弯下腰，双手紧紧捂着肚子。

　　“滚开！你个小三八！”李傲才一只手拍在小杨脸上，硬生生将她从李嘉艳面前推开。

　　李嘉艳这时恢复了听觉，脑袋也清醒过来，看着被打得蹲在地上抱肚痛哼的小杨，李嘉艳瞪着李傲才直接大喊：“来啊！有本事你就来杀了我啊！”

　　“好！老子今天就杀了你！”李傲才冲上前，两只手一把掐住李嘉艳脖颈，将她的身子快速推出去，最终将她身体抵在一堵墙壁上。

　　李傲才双手又加大力气，阴毒着脸色，骂道：“死三八，让你背着我去见男人！让你背着我买衣服给男人！老子今晚不弄死你，就不是男人……”

　　李嘉艳在李傲才手上一阵挣扎，可她哪是李傲才的对手，不管怎么挣扎，她始终无法挣脱出他这两只如同钢钳一般钳住自己脖颈的手。

　　“不要……”蹲在地上的小杨，无比痛苦的对他叫喊，然而，她一时想去阻止，却连从地上站起来的力气也没有。

　　“住手！”突然，一个冰冷的男声从厅门口传来，只见一名少年一下闪入，站在那里。

　　李傲才与小杨同时吃惊，看过去。

　　当看到厅前站着的男子，李傲才脸色一冷，松开紧掐着李嘉艳脖颈的双手，一双眼怒不可遏的看着他，伸出一只手指着他，“原来是你！你跟踪我！”

　　李傲才一眼认出林逸，他正是在前面酒店里，叫他“李院长”的那名少年。

　　小杨脸色一喜，却又一惊，忙冲着林逸喊道：“林逸少爷，你别过来呀，李先生不会轻易放过你的，你快去报警啊！”

　　林逸没有再去看李傲才与小杨，一双眼完全注视着李傲才背后的李嘉艳，朝她走去。

　　李嘉艳身子扶靠在墙上，一阵咳嗽与急喘，模样有点憔悴，好像她刚刚在鬼门关走了一趟。

　　林逸行到李嘉艳身边，一双眼认真察看她身体，林逸马上注意到，在她姣好的左脸颊十分红肿，上面隐约可见一个手掌印。

　　一股强大的怒火徒然在林逸体内升腾起来。

　　李嘉艳终于看清了来到自己身边的林逸，她苦着脸推了他一把，说：“林逸，你快走，你快点离开这里……李姐现在保护不了你……”

　　林逸一双手伸出来，伸向她的脸，将她脸上的眼泪轻轻擦拭掉，说：“李姐，你不用保护我，我自己能保护自己，而且，我现在是来保护你的。”

　　李嘉艳目光很是复杂起来，她突然从林逸的注视中感受到了一种特殊的感觉，就像是一种让人放心的安全感，仿佛只要这个男人在，她就不会再怕任何人。

　　林逸转身看着李傲才。

　　“小子，吃我拳头！”李傲才怒叫一声，一拳挥来。

　　“哼……”一声冷笑，林逸同样一拳揍出。

　　两颗拳头打到一块的刹那，李傲才看似坚硬的拳头竟被林逸的拳头一下揍开。

　　“轰……”林逸一拳射在李傲才左脸颊。

　　“啊……”李傲才发出一声杀猪般的惨叫，身子倒飞出去。

　　李嘉艳与小杨一时傻眼看着被打飞的李傲才，然后，再看着林逸。


第350章 李太，你喜欢他吗？

　　林逸行到李傲才身前站住，笑说：“就你这点本事，也敢欺负女人？”

　　李傲才擦去嘴角的鲜血，看着吐出来的一颗牙齿，一只手捂着脸，站起扑向他。

　　“找打！”林逸身子不避，反而一迎，攥紧的右拳，又猛得射上他胃。

　　“呃……”李傲才直接倒地，双手捂肚，身子蜷缩着一阵抽搐，最终口吐白沫。

　　林逸脚下的一只鞋子踩在他脸上，说：“你在外面包养情妇生了孩子的事我已经调查清楚了，以后要是再敢辱骂李姐一句，再动她一根手指头，我就让你后悔来到这个世上！”

　　林逸的脚稍微用力踩了他脸一下，在他脚底下的一张脸立即扭曲痛叫。

　　李嘉艳看着林逸，再看看被他踩在脚底下的李傲才，她既感激又感动，流下了眼泪。

　　林逸走到李嘉艳前面，牵着她手说：“李姐，跟我走吧？”

　　李嘉艳看着林逸帅气正义的脸庞，她很是心动。

　　但李嘉艳很担心，李傲才绝不会这样饶过他跟她。

　　李嘉艳想到什么，行到沙发上，取了袋子过来，将袋子递到林逸手中，激动说：“林逸，李姐连累你了，你快走吧，最好先去避一避，我很清楚李傲才的为人，他绝不会这么轻易就放过你的。”

　　林逸笑说：“李姐，我根本就怕他。”

　　“林逸，你就听我的话。”李嘉艳紧张说。

　　林逸神秘笑说：“李姐，你可能不了解我，如果你全面了解我之后，你就不会这么劝我了，而是替他担心了。”林逸扭脸看了眼地上趴躺着的李傲才一眼。

　　一个身份极高的人，却被打得如此狼狈，李嘉艳看着李傲才，突然感到极可笑。

　　林逸又牵着她的手，说：“李姐，跟我走吧，这个男人在外面有情妇跟孩子，根本就不值得你为他守候。”

　　李嘉艳虽然清楚他在外有女人，以及跟她们生有孩子，但从林逸口中听到，她心里还是一阵难受。

　　李嘉艳轻轻摇头，“林逸，你还是先走吧，我必须得留下来。”

　　林逸见她脸色凝重，最终点头，“嗯。”

　　林逸看眼小杨。

　　小杨用很是奇怪的目光打量着他，就林逸刚刚的表现，实在是太彪悍了。

　　林逸出了大宅，将法拉利开走。

　　不过，林逸心中始终放心不小她们，将法拉利开出几百米停放着，他又速度跑回来。

　　林逸很是轻松的溜入大宅，躲在院子里，隔着一堵墙壁，偷听里面的动静。

　　厅内。

　　李嘉艳与小杨眼神交流了一会，俩女行上前，将李傲才从地上扶起。

　　“他是谁？是什么人？”李傲才看着小杨问。

　　“他叫林逸，是……是……”小杨小心翼翼看着李嘉艳，见她没阻止，她才说：“他是全能贵族大学院的学生……”

　　“什么！”李傲才脸色一变，毒说：“他竟然是我学院的学生！”

　　李嘉艳面无表情地说：“李傲才，我劝你最好不要去找林逸的麻烦。”

　　“为什么？”李傲才慢慢握紧拳头。

　　“因为……他很可能会杀了你！”李嘉艳冷说。

　　“杀了我？就凭他！”李傲才冷笑说：“老子先把他开除了，然后，我要他为今晚的事付出血的代价！”

　　李嘉艳脸色格外严肃起来，“你不能开除他！”

　　“我不能开除他？怎么？你心疼他啦？告诉你，死三八，老子明天就让人把他从学院开除了！”

　　“你敢开除他，我就跟你离婚！”李嘉艳激动说。

　　“离婚？”李傲才一把甩开她们的手，指着李嘉艳的脸毒骂：“好你个死三八，你还好意思跟我提离婚，你不但在外面偷了男人，竟然还串通男人来一起算计我！今晚我要是不弄死你，我就不叫李傲才！”

　　李傲才一双毒眼左右扫看一眼，突然去取了一只烟灰缸，一把砸向李嘉艳。

　　“呃……”看着飞来的烟灰缸，李嘉艳脸色大惊。

　　“砰……”一道银色的小物体突然激射过来，将这个就要砸到李嘉艳脸上的烟灰缸一下射开。

　　李傲才与李嘉艳同时看向厅门口。

　　只见，一名少年脸若冰霜的站在那，他正是前不久走开的林逸。

　　刚刚偷听他们的对话，林逸又感动，又气愤。

　　感动于李姐用离婚来威胁对方放过自己，气愤于李院长竟然还要对李姐动手。

　　好在林逸刚刚有了准备，才用一枚硬币将那烟灰缸打落。

　　看着那砸碎在墙上的烟灰缸，李嘉艳心里涌起后怕，假如刚刚不是林逸突然出现救了她，她真不知道对方这无情的一砸，会不会直接把她砸死！

　　李嘉艳看着林逸，眼里除了感动，还有震惊。

　　李嘉艳不知道林逸是如何动手救她，但她很肯定，一定是他动手打飞这烟灰缸的。

　　林逸的突然出现，不止让李嘉艳一下感到安心，就连小杨也清楚的感受到安全感。

　　“又是你……”李傲才看着厅门口站着的林逸，尤其是看到他冰寒的脸色，他躯壳里头的灵魂竟然莫名其妙的发出一阵颤抖。

　　林逸冷冷的行向李傲才。

　　李傲才顿时感到，伴随这个人靠近，他感觉到的压力越来越巨大。

　　李傲才身子禁不住发抖着，后退，但很快，他的背抵到了一堵墙壁上，后面再无退路。

　　“你究竟是谁？”李傲才颤声问，他实在不敢相信，在这少年身上竟然能释放出如此强大的气势。

　　“我是谁？”林逸行到他身前，停下，扬嘴一笑：“不知道你听说过阎罗王这个名字没有？”

　　“阎罗王……”李傲才一双眼徒然睁大，“你……你……你是他？”

　　关于绰号阎罗王的黑衣侠，在前面网上网下闹得风风火火，到目前为止依旧占据着全网搜索热榜第一。

　　哪怕就是再不关注黑衣侠的人，也多少听说了绰号阎罗王的事迹。

　　从李傲才的反应中，可以看出，他有多么畏惧“阎罗王”这三个字。

　　“你放心，你还不至于死，不过……”林逸嘴角一扬，露出一个近乎邪恶的笑，“死罪可逃，活罪难免！”林逸突然出拳。

　　“轰！嘭……砰……蓬……”

　　林逸将李傲才从上至下的整具身子，用自己的双拳光顾了一遍。

　　打到最后，李傲才早已痛晕过去。

　　林逸停下双手，扭脸看向李嘉艳与小杨。

　　她们早已傻眼，如同看怪物一样的看着林逸。

　　林逸刚才揍人的动作不但快，而且酷到极点，干净利落。

　　这时，被林逸这样看来，不知为何，李嘉艳感到久违的心跳加速。

　　而小杨的脸已经羞红起来。

　　“你们没事吧？”林逸问。

　　李嘉艳反应过来，摇摇头，上前抓着他的手，很难以置信的看着他，问：“林逸，你是绰号阎罗王的黑衣侠？”

　　林逸心里微微一惊，没想到自己刚刚拿出来装逼的名号，竟然也被她们听到了。

　　瞧向小杨的脸色，她同样一脸期待这个问题的答案。

　　林逸扬嘴一笑，“李姐，我怎么可能是黑衣侠呢？我刚刚这么说，纯属是为了吓他。”

　　“你真不是黑衣侠？”李嘉艳很是怀疑，林逸刚刚射飞烟灰缸的武功，他身上散发出来的气势，还有他神秘而强大的身手……

　　这一切都很容易让人怀疑。

　　林逸笑说：“李姐，我真不是什么黑衣侠，我要是的话，恐怕不会长成这副模样吧？”

　　李嘉艳与小杨又一阵打量林逸，不管是林逸的帅气，还是他的年轻，都不太符合黑衣侠这个人。

　　李嘉艳与小杨最终放弃了这个问题。

　　“他怎么样？”见李傲才躺在那里像死尸一样，李嘉艳有点紧张的问。

　　林逸笑说：“放心，他还没死，不过，他的身体也已接近散架了吧。”

　　李嘉艳与小杨马上看到李傲才的脸，那鼻青脸肿得像极猪头。

　　李嘉艳与小杨对视一眼，不知为何，俩女都忍不住笑了。

　　李嘉艳心中突然有股解恨的快感，说：“只要他没死就行，林逸，你快走吧，剩下的事情我会来处理的。”

　　“嗯。”林逸对她点头，又看着小杨说：“我的电话号码告诉你，以后要是谁还找李姐麻烦，你就打电话给我。”

　　“嗯，好极了。”小杨开怀一笑。

　　林逸立即将自己电话号码告诉她。

　　李嘉艳看着林逸，眼中满是感动。

　　这个她才认识了一天的男生，带给她的惊喜与感动却是她长这么大以来最多的。

　　“李姐，那我就走了。”林逸看着李嘉艳。

　　李嘉艳点头，看着他的一双眼内，却闪过了强烈的不舍。

　　林逸转身就走。

　　离开了大宅。

　　因为内心的好奇，林逸又再一次溜入宅内，偷听着里头。

　　厅内。

　　小杨望着厅门口，问：“李太，这个林逸少爷究竟是什么人？他真的不是黑衣侠吗？”

　　李嘉艳轻轻摇头，“我不知道，不过，我相信他绝不是寻常人。”

　　小杨说：“林逸少爷这么年轻，就这么了不起，一定会有很多女孩子喜欢他吧。”

　　“小杨，你喜欢他了？”

　　“我……我没有！”虽是大力摇头，但小杨的表现还是说明了什么，她反问：“李太，你喜欢他吗？”

　　“我？”李嘉艳沉默了起来，好一会，她才看向那晕躺着的李傲才。

　　小杨也盯着他，问：“李太，我们现在怎么办？”

　　李嘉艳说：“不能让他死，如果他死了，很可能就会连累到林逸！”

　　“嗯。”小杨重重点头，“那我打电话叫救护车？”

　　李嘉艳点头。

　　在外偷听的林逸，扬嘴一笑，身子如一阵风一般，溜走。

　　从李嘉艳与小杨的对话中，林逸觉得自己没有白交李嘉艳这个朋友，而今晚给她们做得这件事，他也觉得很值。

　　晚上十点，海明市人民医院。

　　经过一番医治，李傲才这时痛醒过来。

　　整个病房里一片安静，甚至说是死静，李嘉艳与小杨并没守在他床边。

　　“死三八，臭八婆！”李傲才毒叫了声，虽只是说话，在他青肿的嘴上却痛得他浑身发颤。

　　一名女护士这时进来，见他醒了，说：“感觉怎样，全身哪里会不舒服吗？”

　　“全身哪里会不舒服？”李傲才眼露凶光，她这句话像是提醒着他，他此时此刻全身上下每一寸肌肤都剧痛难受，骨头就跟散架没有二样！

　　要不是因为愤怒支撑着他，恐怕李傲才一早又痛晕过去。


第351章 特大事故！

　　“我现在是……什么情况……”李傲才强忍着怒火，问。

　　“全身皮肉肿大跟全身软组织创伤，还有全身骨头都有移位现象……虽然没有骨折，但会留下很大的后遗症……”

　　“什么后遗症？”

　　女护士小心翼翼地说：“比如瘫痪……”

　　“什么！”李傲才一阵咬牙切齿，但马上，他这一动作让他痛得死去活来。

　　“我要把那小子从学院开除，我一定要开除他！”李傲才无视嘴脸上的痛楚，怒不可遏地说：“快给我电话，快把电话给我……”

　　女护士好心相劝：“你应该多休息……”

　　“快拿来！”李傲才毒吼，颤声痛说：“你要是再敢废话，等我出院了，我就去杀你全家！”

　　“我才懒得管你。”女护士生气的将他手机从他身上搜出，给他，愤然走开。

　　李傲才花了十分钟，总算拨出一个电话。

　　“喂……李院长吗？”电话一通，手机听筒中传来一个客气的男人声音。

　　“老曹，你给我办件事。”李傲才因为愤怒而发抖的说。

　　“什么事？李院长你说。”

　　李傲才狠声说：“明天，你把一个叫林逸的学生，给我从学院里开除了！”

　　“呃？”对方明显吃了一惊，“他怎么了？”

　　李傲才愤叫：“不管你用什么理由，总之，明天他没被开除，你就给我收拾东西走人……”

　　“李院长放心，我明天一定会办妥的。”对方说。

　　李傲才挂了电话，直接晕了过去。

　　“呜……呜……”半小时后，放在李傲才胸口上的手机突然发出振响。

　　李傲才从迷迷糊糊中被吵醒，全身上下的痛楚，让他皱紧眉头，咧起嘴巴痛哼几声。

　　透过模糊的双眼，他看不清是谁的来电，却也接通，“喂……”

　　“李院长，大事不好了，学院里发生了特大爆炸……”一个男人惊慌的声音，在电话那头也一下传来了好几记爆炸声，与女生尖叫声混杂在一起的声音。

　　“什么？”半醒半睡状态的李傲才顿时被吓一大跳，“你说什么？”

　　“李院长，你快到学院来一趟吧，现场场面已经到了无法控制的地步……”对方焦急的说。

　　“什么！”李傲才脸色一变再变。

　　对方挂断了电话。

　　“护士！护士……”李傲才狂叫了起来。

　　二个小时后。

　　在一名女护士搀扶下，李傲才打着吊针，从一部出租车下来。

　　一眼望去，学院上方黑烟滚滚，火星碎片形成风暴往天穹卷去。

　　消防车一部紧接一部驶入学院大门内。

　　学院大门与大门两侧的围墙边上，站满了师生与非学院工作人员的市民。

　　“这……”

　　“这……”

　　“这……”李傲才浑身发抖，极不敢相信的看着面前所发生的一幕。

　　旁边的女护士紧张的扶着他，提醒说：“你别激动，你情绪一激动，你很可能会马上全身瘫痪……”

　　女护士不得不照料好他，在前面，对方直接甩给她一千元，说只要她今晚照看好他，他明天还会再给她一千元报酬。

　　为了二千，她愿意！

　　在女护士搀扶下，李傲才总算进了学院大门。

　　只见熊熊火焰在食堂那边燃烧，哭叫声，尖叫声仍时不时从那边传来，说明那着火位置还有人。

　　直到凌晨五点，这场大火终于被扑灭，接踵而来的是一个非常严肃的问题！

　　在这场事故中，除了烧伤的上百人外，其中有十八名学生死亡。

　　全国首富马天的儿子马骄，也在这场事故中被大火生生烧死。

　　“这究竟是怎么回事！”李傲才对着一名因救火，而烧得灰头土脸的学院保安队长王毅问。

　　在前面，也是他打电话告诉李傲才学院出事。

　　“李院长，据一些同学反映，当时大家正在食堂吃宵夜，突然，那厨房里的媒气一个个发生爆炸，然后起火。那十八名学生在当时都来不及逃出来……”保安队长说不下去。

　　“如果追究责任的话……”李傲才气得发抖起来，“我身为一院之长，是无论如何都逃脱不了！”

　　就在这时，一大伙人哭喊着冲了过来。

　　保安队长王毅脸色大吃一惊，忙对李傲才说：“李院长，快跑，他们是死者的家属！”

　　李傲才这才反应，但见这群男人一个个如同疯了一样冲来，他还走几步，他们就把他与好几名保安围住。

　　“李傲才，你赔我儿子！”一名瘦猴般的男人指着李傲才的猪头脸，大吼，他正是全国首富马天。

　　李傲才愣在地上，在他身边本是搀扶着他的女护士何曾见过这种场面，早已吓得忘了照看李傲才的工作，发抖的站在一边。

　　马天抓着李傲才衣领，一拳揍在他猪脸上。

　　“啊……”李傲才当场惨叫。

　　与马天一起冲来的男人们，当场也毫不客气，对着李傲才与这群保安们就是一阵疯狂的拳打脚踢。

　　直到先开溜的保安队长王毅带来三十几名保安与老师，才将这些怒火冲天的死者家属制止住。

　　众家属虽被制止，但一个个怒瞪着李傲才与周围的保安。

　　李傲才在地上趴躺着，身子一阵蜷缩，在保安队长与几名保安的搀扶下，才艰难的站起来。

　　但见他额头已经被敲破，殷红的血水正从上面淌下来。

　　在他身上仍见好几处伤口。

　　马天指着李傲才鼻子，叫道：“李傲才，不管是什么原因，我们的孩子是在你这学院被烧死的，你要嘛赔钱，要嘛赔命，你自己二选一！”

　　“怎么赔钱，要赔多少，我赔！”李傲才彻底怕了这群疯子，有气无力地叫道。

　　“一条人命一亿，十八条人命十八亿，限你在三天之内交出来，否则，我跟他们必让你血流成河！”马天扫了眼周围愤怒的其他死者家属，大吼：“我们走。”

　　这些人像流水一样匆匆走开。

　　包括李傲才在内，所有人一下傻在当地。

　　在周围还有不少学生，与群众围看着，他们纷纷脸色凝重。

　　却也在一个角落里，有一小群日本人露出奇怪的笑。

　　保安们将李傲才扶坐在一张凳子上。

　　那名愣在一旁的女护士，这才想起自己的任务，上前忙给李傲才伤口止血。

　　一小群人这时匆匆行来，为首是一名日本妇女。

　　她快步走到李傲才身前时，一抱拥抱住浑身有伤的李傲才。

　　“叶总监，现在该怎么办……”李傲才欲哭无泪，他从来都没想过，自己有朝一日会遇到这么大的麻烦。

　　“李院长，一切困难都会过去的，我们跟你一同面对。”叶总监安慰说。

　　李傲才苦着脸，却怎么也乐观不起来。

　　叶总监说：“刚才死者家属来找你的事，我已经知道了，这件事情确实很棘手……如果这死者里头没有马天的儿子，那事情就好办点，现在……”

　　见李傲才看着自己，叶总监又说：“现在看来，如果不照着他们所说的数目赔钱的话，恐怕马天不但会叫人毁了全能贵族大学院，更会请杀手来杀了你……”

　　李傲才很清楚事情的严重性，对于全国首富马天来说，一个亿并不算多，要他赔他儿子一条命一个亿并不过份……

　　但十八条人命，十八亿想要一下拿出来，就不是那么容易了。

　　“叶总监，学院能拿多少钱出来？”李傲才发抖的说。

　　“三亿，可以取出来的流行资金，大概就只有三个亿。”叶总监说：“李院长，如果以学院的名义，去向银行借十五亿，我相信不会难借到。”

　　李傲才突然一阵头痛，好像有一把铁钉直接钉在他脑袋里一样，让他痛得有点难以呼吸。

　　李傲才苦声说：“如果借十五亿，那一天的利息恐怕就……”

　　叶总监抓着他双手，说：“李院长，这点你放心，我跟一个银行的老板是老同学，我相信凭我跟他的交情，向他借十五亿，他一定会算最低的利息给我们的……”

　　李傲才看着叶总监，叶总监正满眼关怀的看着他。

　　李傲才心里突然有股暖流，最终一咬牙，说：“叶总监，这事就交给你去办，把十八亿弄齐之后，你马上给我电话。”

　　“嗯。”叶总监重重点头。

　　李傲才看着保安队长王毅与叶总监身边一名女子，说：“王队长，小璐，你们俩陪同叶总监一起办这事，千万不能出现任何闪失！”

　　王毅与小璐对看一眼，俩人对李傲才点头。

　　在李傲才目光中，叶总监与保安队长王毅、小璐以及一小群人，一同走开。

　　突然，李傲才在前面看到了一个熟悉的身影，他竟然就是林逸！

　　与林逸一块的还有罗芳与雨寒。

　　“林少，我很怀疑这起事故，跟这群日本人有关。”雨寒突然凑到林逸说。

　　林逸顺着雨寒目光看去，就见一小群日本人，正朝外头走去。

　　“寒，为什么这么说？”林逸问。

　　雨寒严肃说：“昨晚我跟罗芳在食堂的时候，他们也在，而且他们在昨晚的表现鬼鬼祟祟的。”

　　“如果是这些日本人制造的这起大事故，那他们的动机是什么？”林逸有点奇怪。

　　旁边的罗芳说：“他们会不会为了报仇？”

　　就在这时，林逸接了个电话，笑说：“寒，你姐雨馨回来了，我们回去吧。”

　　雨寒点头。

　　三人转身走开。

　　李傲才一双眼紧盯着林逸三人，眼色毒辣起来。

　　奇怪，食堂里好端端的怎么会煤气爆炸！

　　这小子怎么会出现在这里？

　　难道，学院的这起大事故，全是那死三八跟这小子串通出来的阴谋？

　　在前面，行走着的林逸突然停下脚步，没有一丝征兆，他猛得转身看来。

　　正盯着他的李傲才怎么也没想到，林逸会突然转身看来，好像他背后长了一双眼一样。

　　四目相对，李傲才一阵毛骨悚然，好像突然被一名恶魔审视了一眼。

　　林逸又转过身去，与雨寒、罗芳继续行去。

　　直到他们三人出了学院大门，李傲才才松口气。

　　不要让我找到证据，否则……

　　李傲才眼中生出强烈的戾气。

　　哪怕就是没有证据，就你昨晚的作法，我也饶不了你！

　　一小群警察这时行来。

　　行到李傲才身前，为首的警官上下扫看他身体一眼，笑说：“李院长，看来你已经被人光顾过了……如果你不想有生命危险的话，我觉得你最好跟我们走一趟。”


第352章 我要是不走呢？

　　一天过去。

　　晚上，李傲才坐着警车回到百合村23号大宅里。

　　“呜……呜呜……”一入厅里，李傲才身上手机响起。

　　李嘉艳与小杨站在厅里一边，俩女奇怪的看他。

　　一天过去，李傲才重伤的状态看样并没有丝毫缓解，从他更加肿胀的猪头脸看来，他的伤势有恶化的趋势。

　　李傲才一屁股慢慢坐在沙发上，但如此轻缓的动作还是令他痛得咬牙切齿。

　　“喂……”他接通电话。

　　“李院长，事情有点不太对劲，叶总监失踪了！”电话那头传来小璐的声音。

　　李傲才问：“叶总监失踪了是什么意思？”

　　小璐激动说：“从银行借款出来，叶总监突然说肚子痛要上洗手间，但谁想她去洗手间竟去了半个小时都没出来，我跟王毅队长现在把整个洗手间以及附近都找了遍，但都没找到她……”

　　“就她一个人失踪吗？”李傲才问。

　　“是的，不过……”小璐紧张地说：“还有那笔十八亿的巨款！”

　　“什么！”李傲才猛得站起身。

　　在厅里的李嘉艳与小杨，一见他如此，俩女脸色微微一惊。

　　电话那头的小璐害怕说：“李院长，今天从银行借了十五亿，还有公司的三亿，一共十八亿的银行帐号跟密码都被叶总监掌控在手里，我们担心她这是携巨款潜逃！”

　　“不可能！叶总监不会是那种人的！”李傲才绝不相信，前面在学院里，她还对他嘘寒问暖的。

　　“李院长，我们也希望不可能……”

　　“小璐，你马上查下那笔钱还在不在，让王毅叫人去找她。”李傲才强作镇定的说。

　　“好的。”

　　“一有什么情况马上给我电话。”

　　“嗯。”

　　李傲才挂了电话，立即拨打叶总监的电话。

　　“你好！你所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　关机！李傲才心里咯噔一声，就他记忆中，叶总监手机可是从来都不关机的。

　　李傲才在厅里踱起步来，他突然越想越感不妙。

　　“呜……呜呜……”就在这时，他手上抓着的手机又响。

　　正是小璐的电话。

　　李傲才一把接通，“怎么样？”

　　“李院长，大事不好了，那笔钱已经在前半个小时被转到国外，被人取走了！”小璐无比激动的说。

　　“呃……”李傲才浑身一震，手上握着的手机一下掉落在地。

　　李嘉艳见他这样，忙对小杨说：“去我房间。”

　　“是！”小杨紧张点头，立即跟她走。

　　“被人取走了……”李傲才一时恼羞成怒，见李嘉艳与小杨行到卧室门口，就要行入去，他抓起桌上一个玻璃杯，一把砸了过去。

　　“啊！”一声惊叫，小杨本能的挡在李嘉艳身前，那个玻璃杯当场砸在她胸口上，掉在地上，破碎。

　　“哎哟……”小杨痛叫，双手捂胸。

　　李嘉艳怒瞪眼李傲才，再看看小杨，见李傲才取了杯子又要砸过来，她忙将小杨拉入卧室里去。

　　“砰……砰……”两个玻璃杯狠狠砸碎在门上。

　　“两个死三八，等会我要宰了你们！”李傲才板着脸，捡起地上的手机，又速度拨打了一个电话。

　　电话一通，他怒吼道：“小璐，你马上给我报警！不管怎么样，这十八亿一定要追回来！”

　　“是！”小璐激动应。

　　李傲才挂了电话，去取了车钥匙，出门，驱车而去。

　　房内。

　　李嘉艳仔细聆听着外头的动静，听到他出门的声音，她打开门，透过门缝看了二秒，再听大门外的车声，她才敢肯定他已经离开。

　　李嘉艳回头看着小杨，问：“小杨，你怎么样了？”

　　“我没事。”小杨有点委曲的说。

　　“我看看。”李嘉艳要脱她上衣。

　　“我真的没事。”小杨紧张抱着上衣，说。

　　李嘉艳坚持说：“给我看看。”

　　“李太，我真没事……”小杨有点不好意思。

　　李嘉艳一下动手，将小杨上衣一把脱掉，就见她胸口处有一道黑青的伤迹，那正是刚刚那只杯子砸伤的。

　　“我给你擦擦药酒……”李嘉艳微微皱起眉头，行出卧室去取药去了。

　　外面，行驶的奥迪车上。

　　李傲才突然想到什么，把车子一下刹停。

　　不行！

　　如果报警，那所有人不都知道那该死的叶总监卷巨款逃走的事！

　　这么一来，马天那帮疯子，不把我给吃了才怪！

　　李傲才掏出手机，立即拨打。

　　“小璐，不要报警！”电话一通，李傲才大声叫喊。

　　小璐紧张说：“李院长，怎么了？我已经报警了……”

　　“已经报警？”

　　“对，而且我已经跟警方说明了情况……”

　　“什么！”李傲才一阵头痛，报警就等于公开了这事，但不报警，又要怎么追回那十八亿？

　　“李院长，警车已经到学院门口了。”

　　“一定要让警方对这件事保密！”李傲才大吼。

　　小璐发抖说：“是！我这就跟他们说……”

　　李傲才一把挂了电话。

　　半个小时后。

　　李傲才终于将奥迪停在全能贵族大学院的院门口。

　　刚一下车，一大群新闻记者就如同嗅到鱼腥味的饿猫一样涌来。

　　“李院长，听说叶总监已经卷走学院的十八亿巨款，这是不是真的？”

　　“如果是真的，那接下来，贵院打算如何偿还死者家属那十八亿，以及银行那十五亿？”

　　“李院长有没打算要出售学院？”记者们你一言，我一语，将李傲才围得团团转。

　　李傲才身上本来有伤，被他们这样拥推来拥推去，一时更像是伤口上洒了盐，剧痛不已。

　　“够了！”李傲才突然一声咆哮，将现场十几名新闻记者直接吓了一跳。

　　“我现在不想回答你们任何问题，给我让开！”李傲才黑着脸，从记者包围圈中怒气冲冲钻了出来。

　　就在这时，在旁边一部出租车内，突然行下一名女人，在女人怀里还抱着一名小孩。

　　看着这名女人，与女人怀中的小孩，李傲才当场傻住。

　　“才哥……”女人深情款款叫了声，朝他行来。

　　李傲才却如同见了鬼般，转身，忍着身上的剧痛，上车，立即将奥迪开了出去。

　　抱着小孩的女人直接呆在地上。

　　那群新闻记者看看驱车离开的李傲才，又看着这名女人与小孩，他们像嗅到了什么猫腻，在短暂的发愣后，所有新闻记者们纷纷涌上前去。

　　“你认识李院长吗？”

　　“你是李院长什么人，你刚才叫才哥，是称呼李院长吗？”

　　“李院长为什么这么怕你，你是死者家属吗？”记者们又再一次抛出了一个个问题。

　　女人看着路上消失的那部奥迪。

　　最终，她才看着面前这些人，说：“我是李院长的女人……”

　　“我跟他在一起已经有五六年了，这是我跟他的结晶……”

　　“我想跟才哥说，不管你现在遇到多大的困难，我愿意与你风雨同行！”

　　“才哥，我爱你……”

　　记者们一脸震惊，他们万万没想到，从来没有过任何绯闻的好男人李傲才院长，竟然会在外面包养了一名情妇六年之久，而且还与她生了孩子。

　　23号大宅内。

　　看着电视中，这名情妇对李傲才的真爱宣言，李嘉艳觉得无比可笑。

　　他的名誉、威信这下算是彻底扫地了……

　　他的事业与家庭也终于要毁掉……

　　“哈哈哈……”李嘉艳仰头笑了起来，眼泪却从脸颊两边不停滑落。

　　小杨关心说：“李太，你没事吧？”

　　“让暴风雨来得更加激烈点吧，哈哈哈……”李嘉艳在悲痛中欢笑。

　　突然，在厅门口，李傲才身子摇摇晃晃的行了进来。

　　无论是他身体，还是他的神态，都可以看出，他已经身心疲惫，痛不堪言。

　　看着电视中的新闻，李傲才怒板起脸，当场爆吼：“疯女人！真是该死的疯女人！”

　　李傲才怒火冲天的行到电视前，搬起电视，一把将电视砸在地上。

　　“嘭……”电视发出一记不声的爆炸，冒出了一团白烟，屏幕直接黑掉。

　　李嘉艳用嘲笑的眼神看着他，说：“李傲才呀李傲才，你瞧瞧你现在这个模样，跟外面的流浪狗又有什么两样呢？”

　　小杨抱紧李嘉艳一只手，紧张说：“李太，不要再说了……”

　　李嘉艳却丝毫不惧他，在这一秒，她不再感到这个男人有什么可怕，而是觉得他既可怜又可悲。

　　“你不止毁了你自己的人生，你更毁了别人的人生……”

　　“你个死三八，这都是你的阴谋对不对？你一直都想要害死我对不对！”李傲才一只手发抖的指着李嘉艳的脸，疯叫道：“我今晚就让你先死！”

　　李傲才作势就要上前打他。

　　霎时，一个冷冰冰的声音在厅门口响起，“你觉得，我会让你动她一根手指头吗？”

　　李傲才与李嘉艳、小杨立即扭脸看去。

　　只见从厅门口行入的人，竟然是林逸。

　　林逸冷着脸，直接行到李嘉艳身边。

　　“林逸，这么快就来了。”李嘉艳有点意外。

　　“李姐，你打电话给我时，我就已经在来的路上了。”林逸对她一笑。

　　在前面，担心李傲才会迁怒自己跟小杨，从而杀害自己俩人，李嘉艳最终给身手如神的林逸打了电话。

　　而林逸得知了李傲才的事后，担心他会对李嘉艳不利，立即驱车赶来。没想在半路，李嘉艳就来了电话，请求他保护。

　　林逸一口答应，并将法拉利加速开来，也才有了现在这一幕。

　　一见林逸出现，而且一心向着自己，李嘉艳心中很感动。

　　李傲才马上发现自己竟然本能的畏惧这少年，而且他有生以来，第一次感到什么叫害怕。

　　李傲才看看林逸，再看看李嘉艳，他心里怒火冲天，从他们话中，他隐约听出这名少年的到来是李嘉艳叫来的。

　　李傲才当下更认定，学院那场特大事故就是他们俩串通起来害自己的阴谋。

　　“你来干什么？”虽是怒到极点，但李傲才不敢表现出来，看着林逸，也完全没了刚刚对李嘉艳时的嚣张。

　　“我来干什么？”林逸露出古怪的笑，问：“你认为呢？”

　　李傲才不太客气地说：“这是我家，请你马上离开！”

　　“我要是不走呢？”林逸笑问，用玩味的眼神看着他。


第353章 被逼上绝路！

　　“你……”对方虽是在笑，但李傲才总感觉到威胁。

　　这是一种生命的威胁。

　　“你不走，我走！”如果想长命，那他就必须远离这个人。

　　至少，目前重伤的他绝不会是他的对手。

　　李傲才行到厅门口，正要行出去。

　　然，在后面，林逸的声音又响起：“怎么，想这么轻易的离开？”

　　李傲才体内的怒火又一阵翻滚，要知道这是他的家，要他从这里走开，就已经是一种侮辱，没想他还不放过自己。

　　“你想怎样？”李傲才转身，问。

　　林逸看眼李嘉艳，李嘉艳与小杨一时都很好奇的看着他。

　　“马上向李姐道歉！”林逸冷下脸去。

　　李傲才愤说：“她是你什么人？凭什么要你管我跟她的事，要知道我是他老公……”

　　林逸说：“她是我姐，我是她弟，怎么样，我够资格管她的事吧？”

　　“你……”李傲才一阵语塞。

　　不知为什么，听到这话的李嘉艳特别高兴，见李傲才被林逸欺负，她感到酣畅淋漓。

　　“快点！本少爷没那么多耐心陪你玩！”林逸冷说。

　　李傲才双眼眯起，看着他，他心中满是仇恨。

　　但，李傲才也清楚，假如他不这样做，对方今晚显然不可能放他走。

　　“李嘉艳，刚刚是我不对，我不该大声骂你的，对不起！”李傲才朝着李嘉艳低下脸去，心中却大声咆哮：你个死三八，你有种，回头我要是不弄死你，我李傲才就是狗娘养的！

　　“哼……”李嘉艳一声冷笑，把脸扭到一边去，他已经做了不可原谅的事，她绝不会原谅他。

　　李傲才自讨没趣，转身就走。

　　“站住。”在他身后，林逸不善的声音又响起。

　　李傲才沙哑着声音问：“你还想怎样？”人最大不过一死，把我逼急了，大不了，我现在就跟你同归于尽！

　　林逸面无表情地说：“你给我小心点，下一次再被我知道你辱骂我姐，哪怕是辱骂一句，我就割了你舌头。如果你还想向我姐动手，那我就把你两只手砍下来，让你成为一名废人！”

　　林逸的声音很平静，很随意，但在这种平静的声音里头，李傲才却感到一股不可抗逆的威严。

　　李傲才躯壳里头的灵魂又微微发颤起来，看着林逸，他也只不过是他学院里头一名大学生而已，他身上怎么会散发出如此可怕的气势！

　　李傲才转身就走，心头却从来没有的沉重。

　　他堂堂一院之长，竟然被自己学院的学生从自家里赶了出去。

　　李傲才甚至想到，林逸今晚会把她的老婆给搞了，而且他想林逸极可能不止一次的搞过他老婆。

　　李傲才驾着奥迪离去。

　　见李傲才离开，李嘉艳与小杨一时看着林逸。

　　就林逸刚刚的表扬，实在让她们感到震撼。

　　林逸却扬嘴一笑，“李姐，小杨，你们没事吧？”

　　李嘉艳与小杨对视一眼，俩人脸上都不禁荡起微笑。

　　刚刚让人感到可怕的林逸不见了，取而代之的是让人觉得无比亲切，很是随意的亲人或朋友。

　　李嘉艳摇头一笑，“林逸，我们没事。”

　　“李太，我先收拾一下。”小杨看着被砸破的电视，立即行去。

　　林逸眉头一皱，问：“刚刚他对你们动手了？”

　　李嘉艳笑说：“没有，他只是看到一条新闻才砸得电视……”

　　林逸与李嘉艳一时聊了起来。

　　很快，林逸从李嘉艳口中得知李傲才的财务总监卷走了他十八亿巨款。

　　“李姐，我先打个电话。”林逸笑着，拿出手机，从大厅走到内院。

　　李嘉艳点头。

　　林逸想了下，最终拨打紫蝶电话。

　　“喂，逸弟。”电话一通，紫蝶开朗动听的声音就传出。

　　“蝶姐，你替我办件事……”

　　紫蝶笑说：“逸弟，你尽管吩咐就是。”

　　林逸直接说：“是关于全能贵族大学院的，那学院财务部叶总监在前不久携带了学院十八亿巨款潜逃，我想你帮忙在暗中追查这件事……”

　　“原来是这样，好的，逸弟，我一定办妥。”紫蝶笑说。

　　林逸脸色一肃，说：“蝶姐，如果可以找到这个叶总监的话，那钱就归我们了。”

　　“哈哈……我知道了，十八亿，这绝对不是一笔小数目！”紫蝶兴奋道。

　　“嗯，暗中行事，就这样。”林逸正想挂电话。

　　紫蝶忙喊：“逸弟，等等！”

　　“还有事？”林逸问。

　　紫蝶笑说：“逸弟，你原谅我了？”

　　“原谅你？”林逸轻叹口气，说：“等你办完这件事后，我才算原谅你。”

　　紫蝶自信满满地说：“好，只要是你交待的，我没有办不好的！”

　　“那我就拭目以待！”林逸挂了电话。

　　十八亿绝对不是一笔小数目，如果紫蝶能找到这个叶总监，林逸相信这笔钱必会落入自己囊中！

　　而且，让紫蝶追查这事，还不止这个原因。

　　让紫蝶也参与进来，就大可以避免被李傲才追回这笔钱。

　　至于李傲才丢了巨款要怎么死，林逸除了高兴，绝不会有丁点的同情。

　　全能贵族大学院，院门口。

　　负气出来的李傲才还没将奥迪车停下，就被好几部豪车逼停下来。

　　以马天为首，一群男人又发疯一般冲了上来。

　　先是将车窗玻璃敲破，然后他们硬生生将车上的李傲才拽了下来，对着他一具伤痕累累的身体就是一阵疯狂暴打。

　　李傲才很快发现，打他的人竟然越来越多，而且下手越来越狠。

　　在一阵无情的拳打脚踢之后，所有人停了下来。

　　李傲才费了好大的力气，但依旧没能从地上爬起。

　　不一会，几个人过来将他扶了起来。

　　李傲才奄奄一息的看着扶起自己的人，才看清是保安队的王毅队长与小璐。

　　“李院长，你怎么样了？”

　　“李院长，你要不要上医院？”王队长与小璐激动问。

　　“我……”李傲才有苦难言，一句话还没说完，在他面前站着的马天就冷笑说：“他还想上医院？你他妈的，李傲才，我们再给你二天时间，二天时间内要是没筹够十八亿，你就等着被摘脑袋吧，哼……”

　　马天与一大群死者家属来得快，去得快，消失不见。

　　李傲才马上看到另一群男人，他们西装革履，一个个不善的看着他。

　　“你们是什么人？”李傲才奇怪问，他隐约清楚，刚刚在揍他的人当中，他们也有参与。

　　为首一名高瘦的男人说：“我们是银行的人，听说你们叶总监借了我们银行十五亿之后卷款潜逃了？”

　　李傲才赔笑说：“我们正在追缉她，相信很快……”

　　“叭……”这名高瘦男一巴掌拍打在李傲才脸上，把李傲才直接打愣。

　　高瘦男的手又不重不轻的拍打着李傲才的脸，说：“我们也限你在二天之内把钱还回来，否则，哼哼……”他眼中射出阴狠的毒光。

　　这一群人转身走了。

　　本是热闹的现场，一下又极度冷清下来，在周围瞧看的学生与群众，一时渐渐散开。

　　李傲才身子晃了晃，要不是王队长与小璐紧扶着他双手，李傲才身子非直接摔倒不可。

　　“警方追查的怎么样？”如今，李傲才把唯一的希望，放在警方能早日侦破此案上面，把叶总监卷走的十八亿巨款追讨回来。

　　小璐却是直接泼了李傲才一身冷水，说：“李院长，任警官说，这件案子不好调查，哪怕就是找到叶总监，那被转去国外的钱也很难追讨回来……就算能够追讨回来，至少也得一个月以上的时间……”

　　李傲才的脸越发的悲苦下去，身上的剧痛早已痛得麻木，身体这时就像被掏空，异常的无力与疲惫。

　　但李傲才很清楚，假如自己一躺下，那等待他的极可能是死。

　　不是被死者家属生吃活剥，就会被银行的人送到生物养植基地去给他们长肾，直到身体长不了肾，死亡！

　　小璐哭腔问：“李院长，现在该怎么办？在二天之内，我们是无论如何也拿不出死者家属的十八亿，更何况现在又多了银行那十五亿！”

　　李傲才突然阴冷的瞪着小璐，然后又毒视着王毅队长。

　　他们被他看得低下脸去。

　　“你们两个混蛋！你们怎么不去死！我不是叫你们跟叶总监一起筹钱吗？现在她怎么一个人把十八亿给卷走了……”李傲才肿得像猪头一样的脸一阵剧烈发抖起来。

　　本已经全身麻木的剧痛，一时又牵动了他的神经，痛得他一阵欲哭无泪。

　　李傲才最终冷静下来，咬牙切齿说：“如果不想死的话，现在就只有一条路可以走了……”

　　“什么路？”小璐哭着问，王队长一时也提起精神。

　　“出售学院……”李傲才看着面前这座雄伟而不失庄严的全能贵族大学院，脸色一阵狰狞起来，如果还有其它的方法，他绝不会如此做。

　　而一旦出售学院，那他的事业算是彻底完蛋了。

　　王队长与小璐对看一眼，能见彼此脸上的沉重。

　　百合村，23号大宅。

　　坐在厅里沙发上的李嘉艳摇摇头，笑说：“真是苍天有眼，我怎么也没想到李傲才会有今天这样的报应……”

　　坐在李嘉艳对面的林逸，问：“李姐，这次危机，李傲才有什么方法应付过去吗？”

　　李嘉艳凝思片刻，皱起眉头说：“除非，李傲才把学院卖了，不然，他这次必死无疑！”

　　“把学院卖了？”林逸有点惊讶。

　　李嘉艳点头，“现在想想，李傲才很可能这么做，毕竟跟他的命比起来，学院根本算不了什么。”

　　“哦。”林逸点头。

　　李嘉艳站起身，开玩笑说：“要是我有钱，我就把学院给收购下来……”

　　林逸看着李嘉艳的脸，扬嘴一笑，目光一下变得异常坚定起来。

　　他将她这句话记住了。


第354章 与日本人竞价！

　　小杨上前说：“李太，李先生要是把学院卖了，那他不是变得一无所有！”

　　李嘉艳脸色严肃起来，说：“到那时，我再跟他离婚！”

　　林逸奇怪问：“李姐，你既然不爱他，那为什么还跟他生活在一起？”

　　李嘉艳坐回沙发上，笑问：“林逸，你看我像不像爱慕虚荣的人？”

　　林逸轻轻摇头，“不像。”

　　“那你觉得我为什么不跟他离婚？”

　　“他威胁你？”林逸双眼凝视起来。

　　李嘉艳轻轻点头，眼中快速掠过一丝难掩的悲痛。

　　林逸脸色一冷，说：“李姐，你放心，只要我在的一天，我就让他绝不敢那样对你。”

　　李嘉艳看着林逸，双眼一下湿润起来：“林逸，你对李姐这么好，李姐要怎么报答你呢……”

　　“李姐，你就把我当成你的亲人或朋友吧，亲人跟朋友有难，我做点力所能及的事又有什么？”

　　林逸说得轻巧，李嘉艳却感到他对自己的恩情如山。

　　想起刚认识他时，李嘉艳还很不敢相信，这个看起来也就二十岁左右的少年，竟会如此了不起。

　　晚上十一点。

　　林逸回到天详别墅。

　　洗完澡，敲响紫蝶房门时，已经是晚上十一点半了。

　　“吱……”房门拉开，身穿着性感黑色睡裙的紫蝶站在门内。

　　林逸眼里闪过一丝惊艳，上下扫看她一眼，脸上马上又恢复平静。

　　“逸弟，你怎么来了？”紫蝶有点受宠若惊，本以为与他发生了那种事后，他就算原谅自己也会排斥自己，没想他今天竟这么晚来敲自己房门。

　　“方便吗？”林逸问。

　　“当然方便。”紫蝶曼妙的身子连忙让开。

　　林逸行入。

　　紫蝶奇怪的看他一眼，心想：难道林逸今晚寂寞，想要跟我睡？

　　还是他身体有需要？

　　就在胡思乱想时，紫蝶发现林逸目光看来，她一下惊醒过来，笑着将房门关上，再反锁。

　　房门关上没什么，一反锁上，这孤男寡女的同处一室，就让气氛显得莫名暧昧起来，更何况紫蝶身上还穿着一套若隐若现的性感睡裙。

　　看着紫蝶这具娇躯，林逸确实很心动。但，他不敢多想。

　　“蝶姐，前面让你办的事……”林逸问。

　　紫蝶笑说：“我已经叫叶跟灵带人去查了，相信她们俩出马，事情很快就会被查得水落石出。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　紫蝶目光痴痴的看着林逸，心跳莫名加速起来，她能感受到自己的脸热。

　　在前面，她自动献身给林逸时，虽然林逸是在昏迷状态，但那一晚的销魂，紫蝶将毕生难忘。

　　此时，与他面对面站着，紫蝶脑中总不自禁闪出那晚的情景。

　　紫蝶咽咽口水，身体竟然滚烫起来。

　　“蝶姐，我找你，是想让你再办另外一件事的。”林逸察觉到了紫蝶的异样，但他希望，她能够克制自己。

　　紫蝶目光灼热起来，温柔地说：“逸弟，你尽管吩咐我吧。”

　　“我想让你备点钱。”林逸说。

　　“备钱？”紫蝶马上注意到，林逸脸色很正经，并不像渴望与她缠绵的模样。

　　林逸点头。

　　紫蝶微微皱眉问：“备多少？”

　　“越多越好，而且，越快越好！”

　　紫蝶更加奇怪，笑说：“逸弟，你准备要做什么？”

　　“壮大！”林逸深邃的眼中一下闪烁出强烈的亮光，如同星芒。

　　林逸转身，走人。

　　紫蝶依依不舍的看着他，有一种冲动在她体内激情澎湃着，她真想冲上前，从他背后一把抱住他，哪怕只是一个拥抱，她也会觉得很满足。

　　林逸开了门，站在门口，回头看她，说：“早点睡吧。”

　　“嗯。”紫蝶笑着点头。

　　林逸同样一笑，走人。

　　紫蝶慢慢行到房门口，看着林逸走开。

　　是我寂寞了吗？

　　还是，我已经爱上了他？

　　不是说好，只发生一次吗？怎么我会这么依恋他的温存呢……

　　紫蝶苦笑一声，慢慢关上房门。

　　如果爱，不能得到，就会是一种伤害。

　　林逸深深明白这个道理，这也是他哪怕与众美相伴，也始终不敢逾越那一条线。

　　林逸怎会察觉不出紫蝶的需要，但对此，他爱莫能助。

　　他的心只允许容纳一个人，那就是他的未婚妻，赵子燕。

　　距离从来不是移情别恋的理由，如果心想放纵，那就能够找到一万个放纵的借口。

　　林逸回到自己卧室，伫立窗口，眺望远方。

　　他正值青春，爱人不在身边，难道他不寂寞？

　　时光飞逝，一夜翻过。

　　第二天上午，全能贵族大学院。

　　在院长办公室大厅，此时正举办着一场记者接待会。

　　许久，李傲才才在小璐与王毅队长的搀扶下，行到讲话台。

　　面对众多镜头，与不断闪烁的闪光灯，精力几近耗掉的李傲才只觉头晕目眩，差点晕死过去。

　　李傲才目光无神的扫看了全场媒体记者，说：“在下午二点，在人民大会堂将举行一场学院出售会仪式，我在此诚垦邀请各界的名人富士参与本次出售大会……”

　　一刹那，现场众多记者一片哗然。

　　百合村，23号大宅。

　　厅里，看着电视新闻的林逸与李嘉艳、小杨微微惊讶。

　　林逸冲李嘉艳一笑，“李姐，你真是料事如神。”

　　李嘉艳笑说：“林逸，让你见笑了，我只是随口说说而已，没想到还真说中了。”

　　林逸问：“下午二点的出售会，你去吗？”

　　李嘉艳摇摇头，“不想去。”

　　“你就不想去看看？”林逸古怪一笑。

　　李嘉艳笑问：“我为什么要去看？林逸，难道你要去？”

　　林逸说：“李姐，如果我将学院收购下来，你说好不好？”

　　“好，当然好呀。”李嘉艳喜道。

　　林逸知道李姐把自己的话当成了玩笑，笑说：“李姐，我们出去逛逛吧，整天闷在家里都快发霉了。”

　　“嗯，也好。”李嘉艳点头一笑。

　　下午二点，海明市人民大会堂。

　　此时，会堂坐满来自各国的豪商富客。

　　除此外，在座位后边还站着不少人群。

　　“全能贵族大学院出售竞价现在开始，起售价是一百亿……”主诗台上，一名五十多岁的男人对着话筒喊道。

　　“哗……”一刹那，本是安静的会堂闹哄起来。

　　“一百亿可不是一个小数目啊……”

　　“如果没有前面的特大事故，我敢肯定全能贵族大学院值得起这个钱，不过现在……”

　　“谁吃饱撑着没事做？会拿来一百亿砸在这学院上面！”

　　眼看现场的议论声越来越大，突然，一个人站了起来，说：“我愿意用二十亿收购全能贵族大学院。”

　　马上，现场所有人的目光齐刷刷看去。

　　“二十亿？”

　　“他是日本人？”

　　“二十亿也太少了吧……”不少人又发出惊诧的声音。

　　在几秒的喧哗之后，现场再次变得无比安静下来，所有人看向右边角落一个座位上坐着的李傲才。

　　主持台上站着的五十多岁的男人，最终行向李傲才。

　　“李院长，这……”主持人感到很为难。

　　李傲才脸色一阵青，一阵白，站起来，转过身扫看看全场。

　　一眼看去，现场座位上坐着的都是穿着打扮光鲜亮丽的人物，哪一个不是豪绅阔士派来的代表呢！

　　如果今天不能顺利出售掉学院，李傲才很清楚，在明天的这个时间点，就是他被人活活打死的时刻。

　　不管怎样，他现在必须赌一次！

　　李傲才对主持人说：“老曹，就照二十亿起底竞价吧。”

　　“是的，李院长。”曹主持人点头，行回讲台上，对着话筒喊道：“李院长已经说了，竞售起底价从一百亿改为二十亿起拍，现在让我们继续……”

　　“我二十亿！”前面那名日本人山田再次强调。

　　现场一些人小声议论着，一些人环顾周围。

　　大部分人心中都很怀疑学院前面的那场特大事故，是人为故意造成。

　　对方不是与学院有仇，就是在这起特大事故之后有什么不可告人的可怕阴谋。

　　也正是这个原因，让现场的人都保持缄默，选择观望，迟迟不见有人跟着抬价。

　　李傲才一颗心突然凉了，他这时才想起，在三个月前，这名日本人曾跟自己谈过要收购全能贵族大学院的事，但被他直接拒绝。

　　李傲才看着这名日本人，脑中不自觉的将学院前面发生的特大事故与他联系到一块。

　　“对了！叶总监也是日本人，该不会叶总监跟这个山田早就串通好了……”李傲才越想越觉得不对劲，脸色越发的惨白起来。

　　主持人老曹把目光一下投向李傲才，脸色皱得跟苦瓜脸似的。

　　“二十亿一块。”突然，沉闷安静的现场响起一个女声。

　　所有人闻声看去，只见这名女子坐在一个并不显眼的角落，然而，她随意的在那边坐着，身上就散发出一种独特的高贵美。

　　身上穿着一套紫裙，一下给她增添了几分神秘与性感。

　　她正是紫蝶。

　　所有人目不转睛的看着紫蝶，在看到她的一刹那，许多人一时竟再也无法挪开视线。

　　无论是她姣好的看不出丁点瑕疵的面孔，还是紫蝶一具窈窕动人的娇躯，都深深的吸引着人的目光。

　　日本人山田与他旁边坐着的三名同是日本男人，将目光斜视过去。

　　紫蝶只是随意的扫了这四名日本人一眼，就把视线盯在讲台上的老曹身上。

　　老曹悲苦的脸色荡起一丝笑意，看向李傲才。

　　从李傲才有了点神采的眼中，可以看出，他一时也从绝望中看到了希望。

　　老曹奇怪问：“这名亲爱的女士，您出价是二十亿一块？”

　　“对。”紫蝶点头。

　　“是二十亿一块，是一块，不是一百万？或是一千万？”老曹还是感到奇怪。

　　紫蝶很肯定地说：“没错，就是二十亿加一块，不是一百万也不是一千万，怎么，这样不行吗？”

　　老曹一时既高兴，又失落。

　　高兴是，终于有人抬价了。

　　失落是，对方才抬了一块钱，显示她的兴致不会高到哪里去。

　　日本人山田又喊：“二十一亿。”

　　但，他的话一落，紫蝶又跟着叫喊：“二十一亿一块。”

　　所有人的视线再次落到紫蝶身上，大感惊喜。

　　“二十二亿！”山田板起脸，喊道。

　　“我二十二亿一块！”紫蝶冲山田笑说：“不管你出多少，我都要比你多一块。”

　　山田脸色严厉起来，说：“二十五亿！”

　　“二十五亿一块！”

　　“二十六亿！”

　　紫蝶照样抬价：“二十六亿一块。”从她的笑谈中，仿佛这么一大笔天文数字，她根本就不放在眼里。

　　“二十七亿！”

　　“二十七亿一块。”

　　山田冷叫：“二十八亿！”

　　紫蝶笑喊：“我再加一块，二十八亿一块……”

　　现场一时又议论起来。

　　“这女士是谁？”

　　“谁知道呢，我从没在像这样的场合中见过这位女士呀！”

　　“奇怪，她究竟是谁？”

　　“她代表了谁？”

　　不止会场大部分人感到紫蝶很神秘，李傲才一时也对她很感兴趣起来，对着旁边的小璐与王毅问：“认识她不？”

　　小璐与王毅看了紫蝶好一会，但都摇头，“不认识。”“从没见过。”

　　在会场座位后边，同样是一个不太起眼的角落。

　　与李嘉艳、小杨站到一块，看着里头竞价的林逸，突然扬嘴笑了。


第355章 轰动全场！

　　“三十亿！”日本人山田冷喊。

　　紫蝶照样喊道：“三十亿一块……”

　　山田脸色阴沉下去，叫道：“三十一亿！”

　　“三十一亿一块……”紫蝶笑道。

　　站在座位后面的林逸，这时脸色严肃了起来。

　　很显然，照着这日本人这样抬价，他就算能得到学院，也得付出一大笔钱。

　　“不行，我得想个法子才行。”林逸凝思起来，突然，他双眼一亮，想到什么，立即转身走开。

　　在前面座位中。

　　山田犹豫片刻，又喊：“三十二亿！”

　　紫蝶紧跟喊道：“三十二亿一块。”紫蝶脸色虽然随意，但内心却多少紧张起来。

　　对方一亿一亿的抬价，这绝对不是一笔小数目，哪怕她此时帐号里凑到了八十多亿，但能用越少的钱竞标下来，肯定越好。

　　山田张嘴欲喊，就在这时，一个小白点，从上方弹射下来，刚好射中他脸。

　　就像蚊咬的疼痛，山田马上看到，从上方射在自己脸上的竟是一个小纸团。

　　山田俯身捡起纸团，打开看去。

　　只见上面写着一个大大的“死”字，而后面的署名竟然是龙飞凤舞的“阎罗王”三个字。

　　山田脸色大变，忙抬头看去，但在上面能看到什么，除了白花花的天花板以外，什么也没有。

　　在人群后边站着的林逸，一双眼平静的盯着山田，他只能想到这个方法来让他知难而退，否则的话，他就得出狠招了。

　　山田手上的纸团，正是林逸刚刚弹在他上方墙壁，反弹到他脸上的。

　　山田在周围一阵扫看，眼中生出恐惧。

　　他不相信这会是一种恶作剧，很可能阎罗王就在现场。

　　而且，山田相信神秘而可怕的阎罗王会说到做到。

　　一时间，所有人看着山田，刚刚只有少部分人注意到他捡纸团的事，不过，这并没有引起这少部分人的怀疑。

　　“我们走！”山田突然对旁边的三名男人说。

　　那三名男人用极度不解的眼神看着他。

　　但山田并没向他们解释，从座位上行出，迅速离场。

　　三名日本人你看看我，我看看你，能看到彼此脸上的惊诧。但马上，他们紧跟向山田。

　　除了林逸，任现场谁也没想到事情竟会以这种形式结束。

　　所有人看着这四名日本人匆匆离去的背影，留下满脸的不解。

　　更震惊的人莫过于李傲才。

　　李傲才好不容易从他们抬价中看到了希望，三十二亿，也就是说，只要再多一亿，他就足以赔偿那十八名死者家属的十八亿，跟银行那借的十五亿！

　　学院能够流动的三亿，也已被叶总监盗走，也就是说，为了补够那一亿，他很可能要把自己的房子车子等等一切值钱的东西变卖掉，但也不一定能补足一亿。

　　紫蝶笑说：“这么说来，我们之间的交易可以成交了。”

　　“不行！”李傲才站起身，直接反对：“三十二亿一块的价格太低了，全能贵族大学院就算抵不上一百亿，也起码值五十亿！”

　　“五十亿你妈！”一个冰冷冷的声音一下在后方响起。

　　包括李傲才与紫蝶，现场所有人纷纷扭脸看去。

　　只见，在后方站着的人群当中，行出一名少年。

　　“是你……”李傲才一下认出他来。

　　“逸弟……”紫蝶见行来的人是林逸，扬嘴一笑。

　　当看到行出来的是一名年纪很小的少年，现场大部分人都很不敢相信刚刚那句“五十亿你妈”是他说的。

　　林逸冷着脸，说：“现场的人都参与了这次拍卖，你以为现在还轮到你说得算？”

　　李傲才看着林逸，尤其是看着他那双眼，他马上感到无比的恐惧，这是一双摄人心魄的眸子。

　　“就是！”

　　“不是说了从二十亿起拍的吗？现在竞拍结果出来了，他怎么又要反悔呢！”

　　“这是一场公平公正的拍卖，他怎么可以儿戏……”现场众人你一言，我一语讲着李傲才的不是。

　　主持人老曹，看着开始混乱起来的现场，突然有点怕了，看向李傲才，问：“李院长，现在如果要撤消竞拍……恐怕说不过去……”

　　李傲才极不甘心，但也并没有失去理智，他很清楚，如果下午不把学院拍售出去的后果有多么可怕。

　　那绝对是比少卖了一亿还要可怕一百倍。

　　李傲才把目光盯向紫蝶那边，说：“亲爱的女士，三十二亿一块的价格实在有点低，如果你真心想要，那你再说个价格，只要价格合理，我绝对不再异议……”

　　紫蝶冷笑说：“李院长，这不是我愿不愿意出高价的意思，而是我完全没有必要再出高价，现在竞价已经结束，我出三十二亿一块，后面没有人跟着叫价，也就是说，我这个价格跟你的学院已经算是成交了。”

　　李傲才脸色悲苦起来，他突然想到，拍卖还要扣除税费，那三十二亿一旦减除税费，是绝对不止欠一亿债款！

　　林逸冷问：“怎么？你还想反悔？”

　　李傲才身子微微发抖起来，面对林逸寒冷的目光，他再一次感到自己的性命完全掌握在这个人手里。

　　“好！”李傲才扫看全场，对主持台上的老曹说：“只要后面没有人再跟价，就算她竞价成功！”

　　“是。”老曹向李傲才点头，立刻对着现场所有人问：“有没有比三十二亿一块更多的，有的话请竞价……”

　　时间一秒秒过去。

　　李傲才与老曹无比紧张的看着全场。

　　整个现场，有极少部分人蠢蠢欲动，但他们环顾四周，最终没有跟价。

　　一分钟后。

　　老曹不得不喊：“让我们恭喜这位女士，她成功的以三十二亿一块的价格竞价成功！”

　　紫蝶扬嘴一笑，看向林逸。

　　林逸扭脸看她，也笑了。

　　老曹喊道：“有请这名女士，与李院长上台一起办理交易手续……”

　　李傲才的猪头脸一时苍白无血，在小璐与王毅队长的搀扶下，如同行尸走肉的行上讲台。

　　紫蝶很快与李傲才走到一块。

　　李傲才无神的目光落在紫蝶姣好的脸上，看着她几秒，他心中涌起一片疑惑。

　　“你是老板？”李傲才上下扫看了紫蝶一眼，眼中生出贪婪的神色。

　　紫蝶摇摇头，“我不是老板。”

　　“那你的老板是……”李傲才更加奇怪。

　　紫蝶扫看了后面几米外站着的林逸一眼，笑说：“等我们办完了交易手续再说吧。”

　　“好。”李傲才沉重点头，看着面前的美女，他心中生起一份强大的恨意，如果老天爷能安排自己与她早点相遇，如此的话，他相信自己一定已经把她征服。

　　不过，现在，他也只能想想而已。

　　签字。

　　盖手印。

　　在电脑上银行转账。

　　很快，紫蝶与李傲才完成了这笔对海明市来说，将引起一场大轰动的交易。

　　李傲才看着紫蝶。

　　紫蝶很开心，笑得像个孩子一样，总合不拢嘴。

　　紫蝶转身欲走。

　　李傲才忙追问：“女士，你还没回答我的问题……”

　　紫蝶扭脸看他，就见李傲才眼巴巴的看着自己，显然很想知道她幕后的老板是谁。

　　紫蝶马上注意到，除了李傲才外，整个现场的人也屏气凝神的看着她，都想要知道答案似的。

　　见紫蝶笑而不答，李傲才加重语气说：“我总得知道从现在起，谁来接管我的全能贵族大学院吧？”

　　紫蝶笑看全场，目光盯在林逸脸上，说：“我的老板，就是他！”语毕，她朝林逸行去。

　　“呃……”李傲才浑身剧颤，身体当场石化。

　　“什么？这名女士的老板原来是他？”

　　“怎么会是他，他究竟是谁？”

　　“这个人不是林逸吗？他怎么会是这位女神的老板……”现场一时议论纷纷，众人很不敢相信的看着林逸。

　　在后面人群中，看着林逸的李嘉艳与小杨，一时目瞪口呆，感到很不可思议。

　　林逸无视现场所有人惊诧的目光，直接行到李嘉艳面前，说：“李姐，别忘了你的正事。”

　　“林逸，没想到……没想到你竟然……”李嘉艳好生激动，他的武力值很高已经让她很是惊喜，她万万没想到他竟然还能有如此雄厚的财力。

　　林逸笑说：“李姐，先办你的正事吧。”

　　李嘉艳情不自禁地说：“林逸，李姐以为你前面是在开玩笑，没想到你竟然真的买下了学院……”

　　林逸微笑。

　　李嘉艳狂喜的看了林逸三秒，才把目光转向主持台上面，盯住李傲才的一刹，她的脸色立即严肃，甚至是冰寒。

　　“林逸，我先办正事。”李嘉艳正经的说。

　　“嗯。”林逸点头。

　　李嘉艳行向李傲才。

　　小杨的目光这时也才从林逸脸上挪开，盯眼李嘉艳，立刻跟她上去。

　　“你……你来干什么？”见李嘉艳行来，李傲才毒板着猪头脸，他的眼角又扫了眼李嘉艳后面跟着走来的林逸，心中对这个夺走他老婆的少年一时恨之入骨。

　　“我要跟你离婚！”李嘉艳将一份离婚协议书，放在桌上，冷冷地说：“请你签字！”

　　“离婚？”李傲才忍不住仰头狂笑，低下脸一刻，咬牙切齿地说：“你以为你是在做白日梦吗！我就是死……我也不会……”

　　“你不签字你就得死！”林逸冷若冰霜的声音一下响起。

　　李傲才猛得看向李嘉艳身后站着的林逸，见林逸眼内生出强大的杀气，他眼中当场生起一片惧意。


第356章 安排工作

　　李傲才一万个不愿意在离婚合同上签字。

　　这已经不是他与李嘉艳的事了，更是他与林逸之间男人的斗争。

　　面对李傲才的呆愣，林逸脸色更加冰冷下去。

　　李傲才脸色一惊，他马上感受到，从这名少年身上正散发出一股强大的气势。

　　在刹那间，好像在这空气中流淌着一股可怕的暗流，只要他稍不甚，这股暗流就会让他碎尸万段。

　　“好！我签……”与自己的命相比，离婚所丧失的男人尊严又算得了什么！

　　只是在拿起笔时，李傲才的手一阵激烈发抖。

　　最终，他在合同下方签了字。

　　再按下红色的拇指印。

　　“从现在开始，李傲才，你是你，我是我，我们再没有半点关系！”李嘉艳收起离婚合同，眼露凶光的瞪着李傲才。

　　“你干什么？”见李嘉艳想对李傲才动手，在李傲才身旁的保安队长王毅连忙拦在他身前。

　　“滚开！”林逸瞪着他，冷叫，“这是他们之间的恩怨，与你这个外人无关！”

　　王毅看了林逸二秒，见林逸眼中的冷光就要化作实质的光芒一样激射出来，他最终让开。

　　“叭……”李嘉艳上前，一巴掌狠狠拍打在李傲才猪头脸上，说：“这一巴掌，是我还给你的。”

　　李傲才上半个身子猛得扑在讲台上，也正是这张讲台的支撑，让他一时没有摔在地上。

　　李毅与小璐又紧张的扶着他。

　　李嘉艳扭脸看向小杨，示意小杨报仇。

　　小杨看看李傲才，最终害怕的向李嘉艳摇头。

　　“叭……”李嘉艳行上前，又一巴掌狠狠的扇在李傲才脸上，说：“这一掌我是替小杨还给你的。”

　　李傲才一时只觉脸如刀割，痛入心扉。

　　但他对此只能干瞪眼。

　　别说是身体不适，哪怕是此时身体很好，他也绝不会是李嘉艳旁边的林逸的对手。

　　死男女，你们就给我等着瞧！

　　迟早有一天，我要你们求生不能，求死不得！

　　李傲才内心大声咆哮。

　　李嘉艳很解恨的退后几步，看着他，她嘴角扬起嘲笑，心中充溢着报复之后的快感。

　　“李傲才，这只是一个开始，假如你活得不耐烦的话，那你就尽管来找我跟李姐的麻烦吧，哼……”林逸冷道。

　　什么叫威胁？这就是威胁！

　　而且还是一种赤裸裸的威胁！

　　李傲才看着林逸，突然，他眼中生出一种错觉，仿佛在这名少年面前，他如同一只蝼蚁般渺小。

　　“林逸，我们走。”李嘉艳挽着林逸一只手，轻松笑道，在这一秒，她感觉自己身心从来没有过的放松。

　　林逸点头，与她走去。

　　李傲才看着亲密走开的林逸与李嘉艳，内心一下怒火翻滚。

　　再见全场的人都用一种异样的眼光看着自己，李傲才顿觉胸痛。

　　“咳咳……”终于，李傲才浑身发抖，激烈咳嗽声中，他“哇”的一声，当场吐出一大口殷红的鲜血。

　　“呃……”李傲才浑身巨抖，一个身子再也无法站着，趴在这张讲台上，直接气晕过去。

　　人民大会堂外，人行路上。

　　林逸与紫蝶、李嘉艳、小杨四人步行着。

　　“宝贝，他已经签字了……”李嘉艳对着一个手机说。

　　“妈，辛苦你了……”一名女子的哭声从李嘉艳的手机中传了出来。

　　“不辛苦，宝贝，这一切都得感谢我向你提起的林逸，你回来之后一定要替妈妈好好谢谢人家。”李嘉艳泪眼婆娑的看向林逸。

　　林逸对她一笑。

　　“妈，我这就回去看你。”

　　李嘉艳点头，说：“宝贝，那个大宅你别回去了，为了跟你在一起，妈什么不要了……”

　　“嗯，我知道了。”

　　“回来后，给我电话，我好去机场接你。”

　　对方哽咽说：“妈，我会的。”

　　“就这样，宝贝，等你回来再说。”

　　“妈，保重。”

　　“你也一样。”李嘉艳挂了电话，心头有丝欣慰。

　　家庭虽是破碎了，但至少她还有这个听话的女儿。

　　林逸对她说：“李姐，你言重了。”

　　“我说的都是实话。”李嘉艳笑了。

　　林逸问：“你女儿要回来？”

　　“是的。”李嘉艳点头。

　　说话间，四人来到了一条十字路口。

　　李嘉艳停下脚步，望着前面三个方向，一时突然感到茫然。

　　此时是从该死的婚姻中解脱出来了，但在这一秒，她竟然不知道自己在接下来的人生，该何去何从！

　　林逸看着她，笑问：“李姐，你现在愿不愿意工作？”

　　李嘉艳把目光从对面的路口上收回，看着他，扬嘴一笑，“林逸，我当然要工作了，现在离婚了，什么都得靠自己，我不但要养活自己，我还得供我女儿读书呢！”

　　一想到女儿，李嘉艳的双眼又亮起来，仿佛对未来一下又充满期待。

　　李嘉艳没有高兴多久，脸色又黯然下去，见林逸用关心的目光看着自己，她不好意思一笑，“就是不知道，现在我还能做什么工作，自从结婚生了女儿以后，我就再没有工作过了……”

　　“李姐，你别这样说，我倒是有个工作想要安排给你。”林逸笑看着她。

　　“做什么？”李嘉艳好奇问。

　　“代理院长。”林逸笑说。

　　“代理院长？”李嘉艳微微皱起眉头。

　　林逸点头，“全能贵族大学院蝶姐算是替我收购下来了，现在学院很多事情都急需处理，可我对这些貌似一窍不通，所以，我认为李姐可以帮我管理学院。”

　　李嘉艳一脸惊喜的看着林逸，但最终摇头，“林逸，我没有这方面的经验呀……”

　　林逸笑说：“没有经验的话也没关系的。”

　　李嘉艳很是担心地说：“林逸，我怕我会做不好，你不如找别人吧？”

　　“李姐，你怕什么？你要是有什么难题，可以来找我跟蝶姐呀，我相信只要我们一起努力，一定能把学院管理的妥妥当当的。”林逸嘴上扬起自信的笑。

　　紫蝶笑着劝道：“李姐，你就别再推辞了，到外面工作一样是工作，那还不如来帮逸弟工作呢。”

　　李嘉艳看着前面三个路口，说：“主要是我没有管理学院的经验……不过，林逸跟紫蝶既然都这么说，那我就试试吧，要是实在不行的话，到时你再把我给炒鱿鱼了，嘻嘻。”

　　“哈哈……好！”林逸笑了。

　　紫蝶与小杨也忍不住笑了。

　　林逸笑说：“李姐，那从现在开始，我的全能贵族大学院就归你管了，月薪嘛，就先二万，够不够？”

　　“二万？”李嘉艳喜得合不拢嘴，“林逸，恐怕多了。”

　　“没事，对我来说，二万一点都不多。”林逸有点关心地问：“李姐，接下来你的生活恐怕没有以前那么好了，你能吃得了苦吗？”

　　李嘉艳一只手扶着林逸肩膀，自信说：“林逸，你就放心好了，在接下来的时间，我一定会让你看到我另外一面的！”

　　她突然精神抖擞起来，一想到接下来自己竟要管理世界上数一数二的学院，她内心油然生出豪情万丈。

　　小杨笑说：“林逸少爷，那我呢？能不能给我安排一个院长助理的工作？”

　　“当然没问题。”林逸笑问：“月薪六千怎样，够不够？”

　　“够了够了！哈哈，对我来说，六千已经很高了。”小杨看着李嘉艳，喜道：“这么一来，我又可以陪在李……李姐身边了。”

　　林逸与紫蝶对视眼，俩人笑了。

　　林逸马上也意识到，学院的事情还困难重重，毕竟那边的人他还不了解。

　　紫蝶与李嘉艳当下也想到这一点。

　　李嘉艳建议说：“林逸，不如我们现在去学院看看？”

　　“我正有此意。”林逸点头。

　　“那我去开车。”紫蝶笑着走开了。

　　半个小时后，全能贵族大学院。

　　“呜……”在紫蝶驾驶下，法拉利驶到学院外。

　　还没下车，林逸一眼注意到，在学院大门口的上方，张贴着一条巨大的横幅，上面写着“全院领导与师生热烈欢迎林逸院长归院！”

　　“天呐？”

　　“消息传得这么快！”李嘉艳与小杨当场被震惊到。

　　除了大门上方的欢迎横幅，在大门两侧此时还分别站着学院的领导或是老师身份的男女。以此同时，一组大乐队在大门右侧工整站立，随时准备奏乐。

　　而周围，随处可见好奇的学生与群众。

　　林逸推门下车。

　　只见前面一名男人当场大叫：“奏乐！”

　　一刹那，悦耳动听而又热闹非凡的乐曲被奏响，现场的气氛瞬间变得庄严与气势磅礴起来。

　　紫蝶与李嘉艳、小杨跟着下车，三人一阵面面相觑，但都露出笑脸，很不可思议的看着前方。

　　林逸马上注意到一个熟悉的人影，他竟然是前面在人民大会堂举行拍卖的主持人老曹。

　　“上去看看。”林逸冲李嘉艳三人说，四人立即上前去。

　　伴随林逸等人到来，老曹立即带着众领导与老师迎上前去。

　　“林院长，欢迎你！”老曹半躬着身，恭敬喊道。

　　林逸说：“你怎么会在这？”

　　“林院长，不瞒你说，我前面是这里的副院长。”老曹眉头高高皱起，他不清楚自己在前面做的事，会不会令林逸炒自己鱿鱼，而他非常需要这份工作。

　　“原来你是副院长……”林逸心中一喜，既然有个知道学院交易的人在这，那一切就好办多了，更何况他还是这里的副院长。

　　“林院长，前面的事多有得罪，我老曹在这里向你赔不是了，希望你大人有大量，不要记在心里……”老曹突然向林逸行了九十度鞠躬。

　　林逸笑说：“老曹，既然你现在愿意跟我，只要接下来你把工作做好了，前面的事我就当算了。”

　　“谢谢林院长，我一定做好！”老曹再次鞠躬，抬起脸时，眼中竟是溢出了热泪。

　　“快给我介绍一下吧。”林逸在老曹身后的这些人群中扫了眼，突然，他所有的注意力一下集中在一名女子脸上，她竟然是空间系的美女老师艾莉丝。

　　一见林逸看来，艾莉丝也好奇的看着他，不知想到什么，她冲他亲切一笑，竟笑得动人心魄。


第357章 下马虎！

　　“是。”老曹恭应，立即介绍了起来：“这位是李树国主任……”

　　“这位是任兰英主任……”

　　“这位是葛效国老师……”

　　“这位是艾莉丝老师……”

　　“这位是……”

　　林逸一一与他们握手。

　　介绍现场二十多人后，林逸看眼李嘉艳，对着众人介绍：“相信大家都认识李嘉艳女士，我想告诉大家的是，从现在开始，李嘉艳将成为学院的代理院长，也就是说，以后由她全权管理学院……”

　　李嘉艳毕竟曾是李傲才院长的妻子，也算是见过大风大浪的人，此时，面对这么领导与老师的目光审视，她脸上始终挂起淡淡的微笑。

　　李嘉艳笑说：“希望以后大家多多指教……”

　　旁边的紫蝶，突然从身上拿出一个振动的手机，走到一旁去接通。

　　不一会。

　　紫蝶高兴行过来，凑到林逸耳旁说：“逸弟，灵刚刚来电话，说已经抓住叶总监了，而且已经对她逼问出那十八亿巨款的下落，叶正带着人去取呢。”

　　林逸心中一时大喜，当即对面前所有人喊道：“接下来，所有学院领导跟老师，在前面一个月的工资翻一倍。”

　　“哗……”霎时间，面前二十多名学院领导与老师，大为惊喜。

　　“这真是太好了！”

　　“没想到竟然会有这种福利……”

　　林逸马上注意到，这些人看自己的眼光都不一样了。

　　林逸扫看周围看热闹的不少学生一眼，又喊道：“还有，在前面一个月，食堂学生们的伙食费增加投入一倍，这钱全部由我个人出！”

　　“耶……”

　　“太好了！”

　　“林逸万岁……”当下，在周围看热闹的学生欢呼雀跃起来。

　　老曹上前，激动说：“林院长，我向你发誓，在接下来我们学院里全体工作人员都将一条心，全力配合好新代理院长的工作！”

　　林逸与李嘉艳对视一笑。

　　林逸对老曹笑道：“那就再好不过了。”

　　“呼……”

　　“呼呼……”

　　“嘎！嘎……”就在这时，十几部豪车突然快速冲驶过来。

　　豪车停下一刻，以马天为首，一大群男人气势汹汹行来。

　　所有人纷纷看向他们。

　　林逸问：“他们是谁？”

　　老曹紧张说：“林院长，不好，他们是那火灾中遇难的死者家属，前面那名就是全国首富马天，他的儿子马骄就在那场特大事故中遇难，他们是来讨钱的……”

　　“哦，这么说来，他们不是来找我们的。”林逸轻松一笑。

　　“你就是林逸？”一大波人行上前，为首的瘦男马天，冷问，他扫看了眼大门上方那条欢迎横幅，然后又撇了眼右边的乐队，脸色不善。

　　“没错。”林逸扫看他们一眼，问：“有事？”

　　“听说你买下了学院？”马天笑问。

　　林逸点头。

　　马天板起脸，说：“那么，你应该知道，你们学院要赔我们十八亿……”

　　“赔你妈！”林逸一把打断他的话。

　　马天微微一惊，本想这小子很好对付，没想他一出口便是狠话。

　　林逸冷说：“限你们一分钟离开这里，否则别怪我不客气，今天是我们的大喜日子，不许你们捣乱！”

　　马天咬牙切齿说：“我管你今天是什么日子，总之你现在是院长，你要么赔我们儿子的命，要么赔我们儿子的命钱！”

　　林逸笑说：“买卖合同上已经写得一清二楚，难道你们不知道？要找人赔钱，就去找李傲才去！”

　　马天阴冷说：“我们确实不知道，如果是这样的话，那请你出示一下合同，只要我们在合同上看清这点，我们就马上走人！”

　　“合同我已经收起来了，现在不方便给你们看，如果你们不信的话，大可以直接去找李傲才去。”林逸说。

　　“合同拿不拿出来？”马天威胁说：“你如果现在不把合同拿出来，那就说明你在说谎！”

　　林逸眼角的余晖扫向身后学院的领导与老师，一眼就看出他们正在认真看着他跟马天，像是要看看他接下来会怎么处理这件事似的。

　　林逸很清楚，如果他这时不能处理好此事，那么，他以后将会很难管理这些人。

　　既然能进入这所世界上数一数二的全能贵族大学院，那这些人岂是等闭之辈。

　　林逸心中突然有种想要征服这些人的冲动，最起码，林逸想让他们感受到自己的威严！

　　“滚……”林逸行上前，突然一脚踢在马天胸口上。

　　后者直接倒飞出去，摔在地上一刻，他更是在地上被狠狠拖出二米。

　　现场众人大吃一惊，任谁也没想到，首先动手的人竟然会是林逸。

　　就是紫蝶也微微吃惊，不过，她非常清楚面前这些人不会是林逸的对手。

　　两名男人连忙将马天从地上扶了起来。

　　马天一只手按死胸口，低着脸吸了好几口大气，才抬起头，皱紧眉头的瞪着林逸，喊道：“大家揍他！”

　　当场，那波与马天一起过来的死者家属们，通通疯了一般，冲向林逸。

　　“找打！”林逸脸色一冷，当场迎上。

　　左一拳，右一脚，右一拳，又左一脚。

　　“啊！呃……噢……嗯……”

　　十几秒后，这群冲向林逸的男人一个个被打趴在地。

　　他们在地上不是捂肚抽搐，就是捂脸痛嚎，苦不堪言，同时又显得十分狼狈。

　　马天傻眼的看看林逸，再看看地上的人，他觉得很匪夷所思。

　　林逸的身手超乎现场所有人的意料，任谁也没想到，他竟然会在这么短时间就将他们通通放倒在地。

　　现场大部分人都没看清他究竟是怎么出手的！

　　林逸对马天说：“要钱的话，找李傲才去，别惹我。”

　　马天看着林逸，他马上注意到，林逸的目光里竟然蕴含着一种强大的力量，这种力量令他难以与之对视。

　　马天最终扭开脸，心中却大为震撼，就林逸这种眼神，就足以说明他不会是一个普通的角色。

　　一个普通的人，怎么会有这种诡异的眼神！

　　“呼……”

　　“呼……”突然，现场又来了二部商务车。

　　商务车停下，车门一开，一大帮西装革履的男人们冲了下来。

　　他们刚冲上前，就被现场这奇怪的一幕惊愣在地。

　　“你们又是谁？”林逸一个冷眼扫过去。

　　被林逸冷目扫看到的男人，脸色都明显一惊，他的目光如同刀子尖一般锋利，他看过来的一刹，仿佛一把锋利的尖刀直接飞射而来。

　　“我们是银行的人。”为首的高瘦男，说：“在前面，学院借了我们银行十五亿……”

　　“找李傲才要去！”林逸冷叫，打断他的话。

　　现场气氛徒然变得无比严肃，包括周围的学生与群众，他们一下也感受到了一份压力。

　　可怕的是，这种压力无孔不入，直逼心头。

　　为首的高瘦男，看看林逸，再看看周围被打趴在地上，狼狈痛嚎着的人群，转身喊道：“我们走！”

　　这一大群银行的人，也才刚刚行下车，而这时，他们又匆匆行上车，驱车离去。

　　林逸的目光从这两部驶开的商务车上收回，投向到对面的马天脸上。

　　马天一见林逸目光要看来，他丝毫不敢与他对视，忙喊道：“我们走！找李傲才要钱去！”他转身上车。

　　摔躺在现场的男人，立即从地上挣扎爬起。一个个上了周围的豪车，一辆辆快速驶离现场。

　　伴随这些车辆远离，现场的气氛才轻松不少。

　　林逸看着一部部驶离的车辆，冷笑：“真是自讨苦吃！”他眼角的余晖再次扫看后边的学院领导与老师。

　　只见一时间，学院领导与老师们面面相觑，纷纷震惊。

　　林逸发现，就连在学院里被称为女神教师的艾莉丝，一时也用奇怪眼光打量着他，眼内生出震惊之色以外，还有莫名的敬佩之情。

　　紫蝶看看林逸，再看看这些学院的工作人员反应，突然，她明白林逸如此彪悍的做法了，忍不住扬嘴一笑。

　　原来，逸弟是想给这些人一个下马威呀……

　　如此一来，他们以后就得老老实实替逸弟办事了！

　　林逸转过身，对众人说：“没事了，大家回到岗位上工作吧。”

　　“是。”众人应了声，老曹立即带领所有人离开。当然除了现场那些看热闹的学生与群众以外。

　　李嘉艳上前，上下看他身体一眼，问：“林逸，你没事吧？”

　　林逸摇头一笑，“李姐别担心，我好得很。”

　　“你刚才的表现真是吓人。”李嘉艳有点后怕的说。

　　“反正我对自己人不会这样的。”林逸亲切一笑，牵着她的手说：“李姐，走吧，进去给你安排住房去，这样一来也方便你办事。”

　　李嘉艳走了几步，顿住身，看了眼紫蝶，再看他，说：“林逸，接下来的事，我自己来就行了，以前虽跟李傲才不和，不过，这学院我很熟。现在你又跟大家介绍了我的身份，我想下面的事情就没必要再麻烦你了。”

　　“没事的。”林逸笑说。

　　李嘉艳坚持说：“林逸，你还是不要再管我们了，我跟小杨真的可以搞定自己的。”

　　见李姐脸色一片坚定，林逸点头一笑：“那好吧，如果有什么事的话，你就打电话给我。”

　　“嗯。”李嘉艳想了下，说：“如果方便的话，等我宝贝女儿从国外回来时，我想你帮我去接一下她，我怕我接下来会很忙……”

　　林逸笑道：“那好，等她回来，你给我电话。”

　　“谢谢！”

　　“李姐，别客气。”

　　“嗯。”李嘉艳点头微笑，再看了紫蝶一眼，转身，与小杨行入学院里去了。

　　林逸在学院大门站了好一会，才转身，说：“蝶姐，我们回去吧。”

　　“是。”紫蝶笑着，跟上路边的法拉利。

　　法拉利行驶中。

　　紫蝶偷看林逸一眼，见他脸色随意，她笑问：“逸弟，你觉得刚才那名艾莉丝老师长得怎么样？漂亮不？”

　　林逸看她，眼里有点奇怪。

　　紫蝶笑容灿烂起来，“逸弟，我就随便问问，你干嘛这么紧张？你是不是喜欢上她了？”

　　林逸笑说：“艾莉丝老师确实挺迷人的，不过，我对她喜欢就谈不上。”

　　“为什么？”紫蝶好奇问。

　　“因为……我已经有未婚妻了呀。”

　　“那要是撇开你的未婚妻来说，你是不是就会喜欢上她？”紫蝶仍不肯放弃这个话题，追问。

　　林逸想了下，脑中不由浮现起艾莉丝那张漂亮迷人的脸，笑说：“也许吧，不过，我发现，在我身边的女子个个都很漂亮，很迷人。”林逸看着紫蝶，目光忍不住上下多瞟了她的娇躯几眼，停在她饱满的胸襟上。

　　紫蝶眼珠子转了一圈，笑说：“逸弟，这学院你才刚刚接手，还得需要一些人帮助才行，要不，今晚我就把艾莉丝老师给请过来一起吃饭？”

　　“我看还得慢慢来，以后再说吧。”

　　“为什么这么说呢？”紫蝶将法拉利停在红灯口，看着他说：“逸弟，还记得前面学院里的那场特大事故吗？我很怀疑是学院内部的人干的，如果我们今晚请艾莉丝老师过来，说不定我们还会从她嘴中知道些什么。”

　　“蝶姐，你真的是这么想？”林逸很是怀疑。

　　“当然是真的，你干嘛这么问？”紫蝶心里顿时有点心虚起来，好像自己的心事突然间被他发现了。

　　林逸笑说：“我就担心你叫艾莉丝过来，会有别的什么用意……”

　　“什么用意呀？”紫蝶乔装不解，“逸弟，我不明白你要说什么……”

　　林逸目光坚定的看着紫蝶二秒，终于，她不好意思起来，说：“逸弟，人家也是要帮你嘛，难道你就真的不想突破九阴了？我看这个艾莉丝是个处女，今晚只要……”


第358章 救秦柔！

　　“蝶姐，我警告你，千万别再对我做出那种事。”林逸打断了她的话。

　　紫蝶见林逸脸色严肃，笑着点头，“好吧，我答应你。”

　　林逸强调说：“如果你不想被我从身边支走的话，希望你到此为止。”

　　紫蝶脸色正经起来，点头，“逸弟，我知道，那我以后就不再管你这事了……”紫蝶心里酸酸的，光是从这点她能感受到林逸对赵子燕的爱有多深厚。

　　赵子燕就是他唯一！

　　哪怕在他身边女子都对他很有吸引力，但他一心守着赵子燕那份爱……

　　“啊……”突然，在马路侧边一条巷子中，传来一名女子的惊叫。

　　林逸与紫蝶闻声看去，就见一名长着一张洋娃娃脸的女子在巷道内拼命奔逃。

　　而在这洋娃娃后面，一大群小混骑着摩托车疯了一般追向她。

　　洋娃娃的腿脚在地上一绊，一下扑倒在地。而在她后边那群急急追来的小混，骑着摩托车眨眼赶到。

　　小混们将她团团围住，在那里加大油门，骑着摩托“呜呜”的围着她转圈。

　　“这个女子好像一个人……”林逸疑惑说。

　　“谁？”紫蝶问。

　　“秦柔。”林逸说，推门下车。

　　紫蝶又把目光投放过去，但，这时女子被小混包围着，她无法看清这女子的面目。

　　自从去杀秦家人的那次与她碰面后，林逸就再没看到秦柔了。

　　而这时，这名长得很像秦柔的女子被一帮小混追捕，林逸还不太肯定她就是秦柔。

　　“把这三八给我狠狠的揍一顿！”一名刀疤男，盯着从地上站起来的秦柔说。

　　“让我来！”一名紫发男急叫声，看着秦柔时，他露出淫笑，朝她行去。

　　秦柔发现自己的体力已经消耗的差不多，再加上那迷昏药的作用，她的脑袋越来越沉，好像一不小心，她就会直接晕过去。

　　要是在平时，秦柔相信自己绝对可以打败这些人，但此时，秦柔相信就是一个普通的人，都足以把自己打倒。

　　秦柔几颗贝齿咬紧嘴唇，一具纤瘦的身子却在地上摇晃了一下，险些倒下。

　　面对这紫发男的到来，秦柔害怕的后退，但在她后面，包围着她的好几名小混正虎视眈眈，随时准备像头饿虎一样扑上她。

　　难道我今天就要落到他们手上吗？

　　我现在该怎么办？

　　有谁能来救救我……

　　秦柔心中生出一股强大的无助，如果自己被这些人抓住，她很清楚等待着自己的将是多么可怕的蹂躏。

　　“小美人，现在看我怎么收拾你！”紫发男一双眼贪婪的盯着秦柔丰满的胸部，伸出一双手，在空气中抓了抓。

　　紫发男正想扑上，突然，在后方，响起一个男子冷咧的声音：“住手！”

　　一刹那，所有人转身看向后方。

　　只见一名高瘦的少年，冷不丁的行了过来。

　　“林逸！”透过两名小混身体间的缝隙，秦柔一眼认出他来。

　　林逸是这届大学生国际比武大赛的至尊天王，再加上自己与他认识，秦柔马上相信，自己这下有救了！

　　所有小混用阴狠的目光打量着林逸，听到秦柔叫他，他们微微一怔，看了她一眼，又怒瞪着林逸。

　　“小子，你最好少管闲事。”刀疤男威胁说。

　　林逸行到与刀疤男相继五米，停下脚步，说：“她的闲事，本少爷今天管定了！”

　　“那你就是找死！”刀疤男撇了眼林逸后方的法拉利，对身边人吼道：“黄头龙，黑心鬼，花心豹，紫鸡头，你们四人去把他轮了！”

　　四名装扮的很诡异的小混立即行出，冷笑的盯着林逸。

　　林逸冷叫：“四个白痴！”

　　四名小混对视一眼，能从彼此脸上看出怒火。

　　“啊……”突然，一名小混像一头疯牛一样朝林逸冲去。

　　“死开！”林逸身子一动不动，等这人冲到自己身前，他徒然踢出一脚，腿脚上贯了真气。

　　“嘭……”当场，只见这名小混发出一声悲惨的猪嚎，整具身子凶猛的倒撞出去，一下撞倒后方三名小混。

　　这三名被撞的小混，好不容易才从地上挣扎爬起，而看向那胸口中招的小混，他已经晕死过去。

　　众人一时又盯住前面的少年，对他又恨又奇，就对方这一脚能把一个人这么狠的踢飞出去，足以让人想到他的踢力有多大。

　　“原来是个练家子！”刀疤男脸色板起来的，扫看自己人一眼，怒叫：“大家一起上，用摩托车把这小子撞成肉酱！”

　　“呜呜……呜呜……”

　　“呜……”当下，现场十几部摩托车蠢蠢欲动，在原地上加大油门，气势十分吓人。

　　“哼……”林逸一声冷笑，从身上掏出几枚硬币。

　　“上！”刀疤男徒然大吼，带头将摩托车飞冲向林逸。

　　林逸当即弹指。

　　“咻！”

　　“咻咻……”一声声破空响，只见三道银光快若闪电般在空气中掠过，眨眼间没入刀疤男与另两名小混的一只眼中。

　　“啊……”

　　“噢……”

　　“我的眼睛啊……”刀疤男与另两名小混，当场捂眼痛嚎。

　　而在他们身下的摩托车，一下失控的倒在地上。

　　后面紧跟而来的十几部摩托，当下通通被这三部摩托车绊上，重重的摔在地上。

　　“我们走！”刀疤男强忍眼中的剧痛，从地上爬起，痛吼一声。

　　一刹，这帮小混纷纷扶起摩托，像一群落败的丧家犬失魂落魄的逃去。

　　见他们逃远，林逸才把目光从这群人身上收回，投放到对面的一张洋娃娃的脸上，就刚刚她冲自己一声叫，林逸就一下确定，她正是秦柔。

　　秦柔一双眼直直盯着林逸，眼内神色有点复杂。

　　在刚刚林逸与小混们动手中，秦柔突然从他身上看到了黑衣侠的影子。

　　“你没事吧？”林逸行上前，笑问。

　　秦柔疑惑的目光亮起，心中一下否认：林逸一定不会是黑衣侠的！

　　“林逸，谢谢你，真的很谢谢你。”秦柔迸发出全身的力量，冲上前，扑倒在他怀中，感动与感激地说：“你要是不过来，恐怕我已经被他们给……”

　　秦柔流下害怕的眼泪。

　　林逸拍着她的背，说：“没事了，一切都过去了。”

　　“我好怕……”秦柔说。

　　林逸能感受到在说这话时，她的身子一阵发抖。

　　“别怕，那帮人已经被我打跑了。”林逸安慰。

　　秦柔从林逸怀中拉起脸，看着林逸，她的眼中有光在闪，突然，她秀眉一皱，一下倒回他怀中，晕了过去。

　　“嗯？秦柔，你怎么了？”林逸吃了一惊。

　　紫蝶很快上前，察看了秦柔身子一会，说：“逸弟，她在前面吃过少量的迷昏药，现在只是昏迷过去而已，等她睡一觉醒来就会没事的。”

　　紫蝶从随身的挎包中，取出一瓶药水，扒开她的嘴，往她嘴里滴了几滴药水。

　　“嗯。”林逸点头，也轻口气，一下将秦柔横抱起来，行向法拉利。

　　紫蝶问：“逸弟，我们这是要带她去哪？”

　　“回天详别墅。”林逸抱着她上了法拉利。

　　紫蝶有点担心说：“逸弟，秦柔貌似是秦大家族的人吧，这样做会不会……”

　　“等她醒了，再直接把她送走。”林逸说。

　　“嗯，好吧。”紫蝶还是有点担心，说：“希望她永远都不会知道黑衣侠是谁吧，不然，就得杀掉她了。”

　　林逸看着秦柔的脸，没有说话，她的脸就像是洋娃娃一样，十分耐看。

　　从下午四点，一直睡到晚上十一点，秦柔才清醒过来。

　　“你醒了？”林逸来到她身边，笑问。

　　“这里是……”秦柔从床上慢慢坐起，一下感觉身体好多了，不像前面被那帮小混混包围时那样全身无力，头昏脑涨。

　　“这是我家。”林逸笑说。

　　秦柔突然看向林逸旁边的雨馨。

　　林逸看眼雨馨，笑说：“你从下午一直昏迷到现在，你昏迷的这段时间，都是馨在照看你。”

　　“谢谢！”秦柔对雨馨感激说。

　　“不用，我只是替林少办事而已。”雨馨开心一笑。

　　秦柔又看着林逸，感动说：“林逸，谢谢你。”

　　“都是朋友，有什么谢不谢的。”林逸笑问：“现在你身体怎么样了？”

　　秦柔点头：“好多了，你是不是给我喂了药？”

　　“对，紫蝶给你喂过药。”

　　秦柔笑说：“那就难怪我睡一觉就这么舒服了。”

　　林逸问：“你在前面发生什么事了，那帮人怎么要追捕你？”

　　秦柔轻叹口气，一下皱起眉头，说：“这还不是因为……”秦柔立即将前面发生的事跟林逸讲了一遍。

　　原来，自从见过黑衣侠之后，秦柔就一直对他放不下心。

　　而且随着时间流逝，她心中更加盼望能再见到黑衣侠。

　　见他不是因为仇恨，而是一种想知道他是谁的冲动。

　　昨晚，有个老同学对她说有个叫“武”的人知道黑衣侠住哪，在秦柔再三要求下，这名老同学终于答应带她去见武。

　　在一个偏僻的宾馆住了一晚。

　　今天下午，那同学过来，说武很快就到。

　　这名老同学还带了一瓶矿泉水给她，秦柔喝下半口水后，门就被人敲响。

　　老同学说武到了，笑着去开门。

　　没想，房门一开，从外头涌进来的却是一群不三不四的小混。

　　而这名老同学，却以有事为理，直接开溜。

　　秦柔这才意料到自己被老同学出卖了，而在这时，她突然感到头重脚轻，她看向手上的矿泉水，猛然想到这水里被下了药。

　　“你要是老实的话，我们拍完几个片子就放了你，如果不老实，嘿嘿，那么你一辈子也别想恢复自由！”为首的刀疤男威胁笑道，没等秦柔反应，他就吩咐自己手下，“把这小妞身上的衣服给我撕了，动作粗暴点，老子要拍个轰动全世界的强轮血战戏……”

　　秦柔一听一颗心都凉了，但她不愧学过功夫，在少量的迷昏药作用下，她还能用自己的意志迫使自己清醒。

　　秦柔推倒了衣柜，砸了电视，打破了窗户，踢爆了房门，在与小混们一番激烈交战后，她终于从房门口险险逃出。

　　冲出宾馆，她一路拼命狂奔。

　　而这群小混追出宾馆，立即骑了摩托，发疯的追向她。这也才有了前面林逸与紫蝶撞见的她被小混们追捕的一幕。

　　讲完这件事，秦柔已是泪流满面。

　　林逸心中有点沉重，没想到她竟然这么急着找到黑衣侠。

　　那假如，她知道她辛辛苦苦找得黑衣侠就站在她面前，她会怎么样？


第359章 秦柔的央求与撒娇！

　　雨馨拿来纸巾，递给秦柔。

　　秦柔看林逸一眼，有点不好意思转过身去，擦拭眼泪。

　　“没事了，别想太多。”林逸笑说。

　　秦柔点头，问：“现在几点了？”

　　“已经十一点多了。”林逸说。

　　“呃？这么晚了！”秦柔行到窗口，看着外头，她又回头说：“那我现在得回去了，不然的话，我爸妈可能会报警。”

　　林逸笑说：“你打个电话给他们说声不就行了，今晚在这住也没事的。”

　　秦柔摇摇头，“因为调查黑衣侠，我已经跟他们闹僵了，我现在得回去……”

　　林逸说：“那我送你。”

　　“那麻烦你了。”秦柔点头一笑。

　　“没事。”林逸与她一共行出卧室。

　　出了别墅。

　　林逸与秦柔分别上了法拉利。

　　雨馨站在车旁说：“林少。真的不用我跟着去吗？”

　　“不用。”林逸摇头，踩下油门，一把将法拉利开驶出去。

　　行驶中。

　　林逸发现坐在副驾驶座位的秦柔总看着自己，嘴角有笑，像是在欣赏他。

　　一个红绿灯路口停下，林逸问：“接下来要怎么走？”

　　“前面第三个红绿灯左拐差不多就到了。”秦柔一双眼紧盯着他，眼色有点暧昧。

　　林逸看眼前方，再看着她，问：“你这样看着我干嘛？”

　　秦柔嫣然一笑，“林逸，我发现你的脸特别好看，你真帅。”

　　林逸笑说：“你也很漂亮，一张洋娃娃的脸很可爱。”

　　“是吗？”秦柔高兴的用手抚脸。

　　林逸点头，见前面的红灯亮起，他立即又将法拉利开出。

　　行驶中。

　　林逸眼角的余光总会注意到，旁边坐着的秦柔依旧笑看着自己，仿佛周围的一切夜景都失去色彩，唯有他才深深吸引她。

　　想起前面林逸救她的一幕，秦柔深吸口气，笑说：“林逸，你真棒！”

　　“嗯？”林逸不解的看她。

　　“我是说你的身手。”秦柔笑说：“前面你跟那帮小混混的表现太精彩了……”

　　林逸一笑应之，加快车速。

　　从秦柔痴迷的眼中，林逸察觉到秦柔有点喜欢自己了，不过他并不意外。

　　在别墅里头，除了厨神慕容雪飞外，其她哪个女子不喜欢自己？

　　在秦柔带领下，林逸把法拉利开到百合村10号私宅前停下。

　　这栋大宅与李嘉艳之前的大宅没隔多远，但她已离婚，大宅归还李傲才所有，所以，林逸并没感到惊奇。

　　下了车。

　　俩人行到10大宅门前。

　　秦柔转过身，目光有点奇怪的看着他。

　　林逸也看着她，笑问：“怎么了？”

　　秦柔行上一步，双手大胆的扶上他两边肩膀，一双眼露出痴迷的神色，说：“林逸，我喜欢你。”一说完，秦柔一张性感小嘴快速亲向他。

　　林逸的脸一扭，秦柔的吻没有亲到他嘴上，但也落到他侧脸上。

　　“林逸，你害羞了……”秦柔嬉笑着，转身用一张磁卡开了电子门，推门行入。

　　她一边行入大宅，还不忘回头，向他挥手。

　　林逸站在门口有点发傻，在秦柔的嘴唇亲到自己脸庞上时，不知为何，他的心怦然一跳。

　　这丫头可真大胆！

　　她就不怕我会把她给吃了？

　　哎……没想到女孩都是这么容易喜欢上人的，以后我得注意下……别太靠近女孩才行……

　　林逸擦掉秦柔在自己脸庞上留下的亲痕，转身上了法拉利，将法拉利开出。

　　没一会。

　　“呜……呜呜……”林逸搁置在车头的手机响起。

　　停下车，拿起手机，就见是秦柔的来电。

　　“喂……”林逸接通。

　　“林逸，你走了没有？你能不能不要走，回来陪我？我爸妈他们都不见了，这房间空荡荡的就我一个人，我现在好害怕……”电话那边的秦柔哭着哀求。

　　“秦柔，你别紧张，我马上过去。”林逸挂了电话，把法拉利调转车头，立即驶回到10号大宅。

　　下车，行到大门，就见秦柔泪眼婆娑的从内行出，行到门前。

　　“哒……”电子门被打开，秦柔拉开门，泪眼朦胧的看他。

　　林逸问：“你父母他们……”

　　“林逸，我们进来再说吧。”秦柔伤感的望着他。

　　林逸点头，跟她行入。

　　进入大厅，秦柔将桌上放着的一张纸条取来，递给他，“你看看，这是我爸妈临走前留下的。”

　　林逸扫了眼纸条，只见上面大概说，他们决定与秦柔分隔一段时间，去旅游一个月，在这一个月时间里，他们希望双方都冷静想想接下来大家该怎么相处……

　　“你跟他们吵架了？”林逸把纸条递还给她，心中松口气，如此看来，她父母就不像出事。

　　秦柔说：“林逸，我不是跟你说了吗，因为我执着要找到黑衣侠，不去上学，早出晚归的，还大把大把花钱等原因，跟他们已经吵过好几次，相处得很不愉快。现在想起来，我似乎也做得太过份了……”

　　“你找黑衣侠，是因为要报仇？”林逸笑问。

　　“不……”秦柔摇头，目光有点迷离起来，“我很想解开黑衣侠的谜底，我想知道他究竟是谁，我就像着魔了一样……”

　　“然后呢？”林逸问。

　　秦柔轻轻摇头，“我不知道，可能没有然后了吧，知道他是谁之后，我想我的生活就能回到正常轨道了。”

　　林逸有点怀疑，“我前面听说黑衣侠杀了秦大家族好多人，你也算是秦家的一份子吧，你难道就不希望杀了黑衣侠，替你家族的人报仇？”

　　秦柔轻轻摇头，“林逸，我虽然是秦大家族亲戚，但是，家族的人一直疏远我们，所以黑衣侠杀了他们，我并没感到多少仇恨。相反，有时我很感谢黑衣侠杀了他们，因为我很清楚他们都是该死的恶棍！”

　　林逸点头，说：“现在天色也不早了，我看我得回去了。”

　　“呃？”秦柔吃了一惊，哀求说：“林逸，你今晚就住在这吧，别把我一个人丢在这，我害怕……”

　　林逸笑说：“这是你家，有什么好怕的？再说了，你也不小了……”

　　“要是以前的话，我肯定不怕，可是现在……我只要一眨上眼，就会想起今天下午那帮恶棍……”秦柔上前抓着林逸的手，眼神更加哀求，“林逸，反正现在也不早了，你就在这里睡一晚，等到天亮再走吧！”

　　林逸看得出她是彻底喜欢上了自己，这也正是他不敢与她独处过夜的原因。

　　林逸说：“秦柔，你爸妈不在这，现在这里就我们两个，这要是传出去，别人会说咱们闲话的。这样吧，我打电话叫雨馨过来，那你就不用怕了……”

　　林逸拿起手机，正想打电话，秦柔突然扑上来，将他身子一把抱住，哭说：“林逸，你别这样，我不想你走，我想你留下来陪我……就算我求求你了，你答应我好不好？就赔我一个晚上？我向你发誓，我以后再也不会这样纠缠你……”

　　从她大力抱自己身子的动作来看，林逸能感受到她有多么希望自己留下来陪她。

　　“要我留下来可以，但你得答应我一件事……”

　　“嗯，你说，只要我能做到的，我都可以答应你。”秦柔欣喜若狂的说。

　　“今晚我们不能同床睡，而且我们不能发生任何事。”林逸严肃的说。

　　秦柔看了林逸三秒，点头说：“我答应你。”

　　林逸笑说：“那好吧，我今晚就留在这，陪你过夜。”

　　“真的，你没骗我？”

　　“真的。”林逸点头。

　　“那你会不会偷偷打电话叫雨馨过来？”秦柔还是有点担心。

　　林逸摇头：“不会。”

　　“那真是太好了……”秦柔无比高兴的笑了。

　　林逸提醒说：“那你现在是不是可以放开我了。”

　　“嘻嘻……”秦柔这才想起自己还抱着他，连忙松手，退后几步。

　　林逸见她笑靥如花，说：“这样笑着就对了。”

　　“嘻嘻……”秦柔一时笑得更开朗，不知为什么，现在与林逸在一起，她心里感到很充实。而前面一跟他分别，她就觉得内心极度的空虚。

　　林逸在厅里扫看一眼，问：“那我今晚睡哪？”

　　“你睡我房间……”

　　林逸一把打断她的话：“不行，我们刚刚不是已经说了，我们不能同床。”

　　秦柔笑说：“我还没说完呢，我是说你睡我房间的隔壁，这样一来，我想我今晚就不怕了。”

　　“哦。”林逸傻住。

　　“林逸，你该不会是怕我吃了你吧？你跟我来。”秦柔大胆的抓住他手，牵着他向前。

　　“吃了我？”林逸感觉好笑，看眼她的手，与她行向一个卧室。

　　林逸发现这个女孩不是一般的大胆，前面的亲吻，还有这时的牵手，她下一刻又会对他主动的做出什么？

　　“林逸，这个是我的房间。”秦柔推开一个卧室门。

　　林逸看了眼，就见在靠床的墙上挂着她的艺术照，很是醒目，那赫然是一张甜美而不失高贵的公主照。

　　秦柔牵着他出门，行到隔壁的卧室前，推开门，带他行入。

　　“这里是你今晚睡的房间。”

　　林逸在卧室里扫了眼，就见床上与地板都被收抬的很干净，在灯光下，干净的地板闪亮如新。

　　“还可以吧？今晚就委屈你了。”

　　“没事。”林逸扬嘴一笑。

　　秦柔说：“那我去洗澡了。”

　　林逸点头。

　　秦柔欢快跑出卧室，去她房间里捧了一套粉红色睡裙出来，有点害怕的看着他说：“林逸，你可不要偷偷溜走，把我一个人丢在这里哦？”

　　“你放心好了，我不是那种人。”林逸笑说。

　　“嗯，我相信你不会。”秦柔立即跑去浴室。

　　浴室门上，有三分之一透明，在灯光作用下，林逸可以看到她脱下衣服的轮廓。

　　林逸不敢再看，在厅里随意走动起来。

　　不一会，一具性感动人的娇躯就从浴室出来，林逸一眼注意到，秦柔这套粉红色的睡裙竟然是半透明的，将她一个身子勾勒的婀娜动人的同时，她白皙的身体肌肤若隐若现。

　　林逸没想到，刚刚出浴的秦柔竟会穿得这么诱惑人，一时脸色有点呆滞。

　　“林逸，我要去睡觉了，你累不累？不累的话，你在床边守着我好不好？”秦柔行上前，抓着他双手，央求与撒娇的说。

　　“嗯，我不累。”林逸强力按捺住内心一股与性有关的冲动，与她行入她的卧室里去。

　　“咣。”房门被关上的一刻，林逸顿觉卧室里的气氛暧昧起来。

　　秦柔爬上床，仰躺下去。


第360章 你究竟是谁？

　　秦柔也不盖被子，双手放在肚子两侧，冲他一笑，闭上双眼。

　　林逸坐在床上，虽是感到暧昧，但一想到赵子燕，他有点躁动的内心就变得安静下来。

　　秦柔像睡着了一样，安静的一动不动。

　　林逸不敢去看她的身子，生怕自己会把持不住。

　　秦柔表面虽平静，心中却是波涛汹涌，这还是她第一次，穿得这么性感，如此睡在一个男性面前。

　　我就不信，你能抵挡得住我对你的诱惑……秦柔心里既紧张，又期待着。

　　然而，时间一秒秒过去，林逸始终没有对她做出什么。

　　秦柔慢慢睁开眼皮，透过缝隙，可以看到林逸正注视着她墙上的一张艺术照。

　　真人难道比不上照片诱人？秦柔有点诧异，见林逸低下脸望来，她赶忙闭上双眼。

　　林逸轻问：“秦柔，你睡了没？”

　　原来他是担心我没睡，那我就不出声，装睡！

　　我倒要看看你接下来要对我做什么……秦柔身子一动不动，就连呼吸也很是均匀起来。

　　“晚安，我就睡在隔壁，有事的话你叫我。”林逸说了声，转身走开。

　　“吱……”出了房间，林逸把房门关上。

　　秦柔睁开双眼，一下在床上坐起来。

　　她实在不敢相信，自己穿得这么性感，而且还在床上摆出任君调戏的姿态，没想他竟然无动于衷。

　　难道是我不敢吸引他？

　　秦柔下床，赤着双脚丫，行到一张镜子前。

　　一番审视，秦柔发现自己无论是脸蛋，还是身子，都绝对够完美。

　　那么一来，问题就可能是出在林逸身上了。

　　难道他不喜欢女人？

　　还是……他这方面很害羞？不好意思？

　　还是……他根本就不喜欢上我？

　　秦柔思绪乱飞，但所有想法都围绕着林逸。

　　林逸不敢对我动手，该不会是害怕负责任吧？

　　他这个傻瓜，我心甘情愿的，又要他负什么责任呢！

　　现在一夜情的那么多，他就不能开放点吗……

　　虽是满心报怨他，不过，林逸这种做法却也让她很开心，如此便也说明林逸不是一个很随便的男子，不像现在许多男的，一见到女人就恨不得把她按倒在床上，那简直跟一只公狗没什么两样！

　　女人要的是浪漫，要的是情调，当然，除了母狗之类的女性。

　　想到这，秦柔又笑了。

　　你不敢动手，那就由我来动手，我倒要看看你究竟行不行……

　　秦柔躺回床上，一双眼始终合不上，脑袋里依旧胡思乱想。

　　半个小时后。

　　秦柔仔细倾听隔壁房间的动静，隔壁一片安静，仿佛那里没人。

　　秦柔狡黠一笑，从床上轻手轻脚的下来。

　　出了房间，行到隔壁的房门口，秦柔轻轻推动这个门。

　　果然没锁！

　　秦柔心头一喜。

　　就是不知道林逸有没睡着？

　　“吱……”秦柔推开房门，踮起两只脚丫，小心翼翼行入。

　　马上，秦柔便透过朦胧的小夜灯，看到了床上睡躺着的林逸，他躺在那一动不动，显得就跟睡着了一样。

　　这丫头究竟要干什么？装睡中的林逸有点奇怪。

　　前面从她房间出来，进入这个房间躺下后，凭着敏锐的听觉，林逸听出秦柔下床走动的动静。

　　那声音虽轻微，也说明她刚刚是在假睡。

　　听她脚步越来越靠近自己，林逸心想：秦柔该不会已经知道我是黑衣侠了吧？难道她前面跟我说的都是谎言，而她现在要杀我？

　　我倒要看看你想干嘛！林逸压住内心的疑惑，继续装睡。

　　秦柔行到床边，停下，看着林逸这张如同刀削般俊朗的脸庞，她的心跳立即禁不住一阵狂跳。

　　“林逸呀林逸，你可知道我已经为你着迷……”秦柔一只手轻轻的想要抚摸他这张脸庞，但最终没有摸下去，内心涌起一片激动，泪水瞬间在眼眶打转。

　　自从在那场大学生国际比武大赛后，她就发现，她已经喜欢上了这个男子。

　　只是，她很清楚自己与他的距离，再加上秦大家族被黑衣侠仇杀的事，她始终没来找他。

　　林逸有点意外，完全没想到她会说出这话。

　　突然，秦柔爬上床，依偎在林逸身旁，一双手大胆而又温柔的将他的腰身一把搂住。

　　林逸一下睁开双眼，扭脸看她，问：“你干吗？”

　　“呃……”秦柔吃了一惊，连忙更加用力的抱住他腰身说：“林逸，你不要害羞，也不要有任何的心理负担，我只是想跟你这样依偎着睡觉……”

　　林逸立即反抗，他实在不习惯被赵子燕之外的女子这样搂着，更何况秦柔已经迷上了他。

　　秦柔双手紧紧抱着他，激动说：“林逸，别这样，我就抱一会……”

　　“秦柔，你冷静点！”林逸语气有点重地叫道。

　　秦柔当场傻住。

　　林逸从她手出抽出身，下床，站在窗边，背对着她。

　　秦柔看着林逸冷漠的背影，她心里一片发酸，她都这么主动的贴身上去了，他竟然还要反抗她？而且反抗的如此激烈？这就说明，她与他之间不存在任何幻想。

　　“呜……呜呜……”鼻子大酸，秦柔忍不住哭了。

　　林逸心里本来有点怨她一厢情愿，但听到她的哭声，再见她可怜的模样，他心里的怨恨一下转为对她的怜悯。

　　秦柔从床上坐起来，竖起双膝，将整张脸扑在膝盖上，悲伤的哭动间，整条纤瘦的娇躯跟着激烈抖动起来。

　　林逸说：“秦柔，对不起，我不是故意要伤你心的……但是，我已经有未婚妻了，我不能对不起她，希望你能谅解……”

　　“呜呜……呜呜……”秦柔一时哭得更加悲痛。

　　林逸有点看不下去，说：“我今晚在厅里睡，你有事的话，就叫我。”林逸绕过床，行向房门。

　　林逸还没行出房门口，在床上痛哭着的秦柔一把跳下来，冲上前，从他背后用力的抱住他身子，哭道：“不要走！我不让你走……”

　　林逸抓着她双手，硬生生的将她的手从自己腰间上抓开，他转过身，看着她说：“秦柔，我刚才已经说了，我很爱我的未婚妻，我绝不会做出对不起她的事……”

　　秦柔点点头，泪流满面的看着他，哽咽说：“我已经……知道了……那你能不能……能不能把我当成你的朋友？就只是普通的朋友，我们……我们不做那种事，我们只躺在床上，你也可以把我想象成男的……”

　　见她一脸期盼，林逸有点为难。

　　秦柔又抓住他双手，激动说：“林逸，你答应我好不好？我们不依偎着睡，我们就背靠着背睡好不好？我向你保证，我以后都不会对你有这么过分的要求……”

　　林逸见她要疯了一样，再想这事是因自己而起，点头说：“好吧，那我们一个晚上就只能背对着背，谁也不能翻过身来。”

　　“嗯，我答应你！”秦柔破涕为笑，看着这个男子，当听到他不想与自己发生关系，只是因为未婚妻，她心里好感动……

　　林逸取了纸巾，递到秦柔手上，上了床，侧躺下去。

　　秦柔用纸巾擦了眼泪，看着床上的林逸二秒，她欢喜一笑，爬上床，一下也乖巧的与她背贴着背，侧躺。

　　房间里变得无比安静，秦柔能感受到林逸背部传来阵阵温热，驱除了她内心的寒意。

　　在这种美好的感觉中，她渐渐进入梦乡。

　　林逸见她沉睡，也放松全身。

　　“呜……呜呜……”突然，一阵吵杂的摩托车声由远而近，在外头传来。

　　林逸眉头一皱，一下翻开眼皮，眼中射出一道精芒。

　　林逸下床，看秦柔一眼，她依旧安静躺着。

　　林逸取来被单，盖在她身上，立即行出。

　　出了厅门，林逸一眼看到，在大门口，一时来了一批不速之客，一个个男子正冷冷盯着大门内。

　　除了十几部摩托车，还有二部黑色面包车停在大宅门外。

　　“嗨……”林逸走到大门内侧，纵身一跳，当即腾空而去。

　　当纵速一减，他双脚在围墙上狠蹬几下，身子又再次腾空，在围墙顶端一次翻身，最终，身子无比潇洒落在大门外。

　　站在大门外的三十来人，一时全部看着他。

　　林逸扫看全场，就看出，这些人当中，有一些是下午参与追捕秦柔的人。

　　“宏哥，我敢肯定，这就是秦柔的家。”一名弱不禁风的女子，对一名胖子，害怕说。

　　林逸目光一下扫过去，上下扫看这名女子一眼，只把她看得浑身一震。

　　“你是秦柔的老同学？”林逸对她问。

　　“没……没错，你是她什么人？”女子壮大胆子问，也上下扫看他一眼。

　　林逸冷说：“这么说来，就是你出卖秦柔的！”

　　“宏哥，这小子一定是秦柔男朋友，我既然把你们领到她家门，那我就先走一步了。”这名弱不禁风的女子说。

　　这名胖子点点头，一双三角眼始终是盯着前面的林逸，从头至尾没去看这弱不禁风女子一眼。

　　“秦柔那丫头一定还在里面。”她板着脸，说了声，看了这大宅一眼，她再扫看林逸一秒，她这才走开。

　　林逸看着这女子走去的背影，冷哼一声，手上当即闪出一枚硬币，弹去。

　　“咻……”硬币在空气中激射而去。

　　“啊……”一声痛叫，这女子双手一把捂住大腿，摔倒在地，在地上一阵倒抽冷气，她转过脸时，一双眼既痛苦又害怕的瞪着林逸。

　　这名被称为宏哥的胖子，与他身边四名男子徒然抽出一把手枪，指着林逸。

　　“小子，就算你轻功再了得，就算你弹指神功再牛，你也斗不过我们一颗子弹！”胖子李宏冷笑道。

　　“是嘛？”林逸目光一冷，突然，他一只手轻轻一挥。

　　一刹那，五道银光从他手中激射而出。

　　“开火！”李宏连忙暴吼，然而，他的声音一吼出，一枚银币猛得射中他右眼。

　　“啊……”与此同时，他身边四名握枪的男人，同样脸上中招，发出凄厉的痛叫。

　　“呃……”一时间，全场皆惊。

　　周围三十几名小混很快反应过来，纷纷围上前去，一些人激动大喊：“老大，你怎么样了……”

　　“老大，你还能不能撑住……”

　　“老大，你要不要紧……”

　　李宏紧捂右眼，脸面一阵扭曲，发出几声低沉的痛哼。

　　“你究竟是谁？”李宏用自己的左眼，瞪着林逸问。

　　一刻间，现场所有小混的目光又落到林逸身上，所有人都如临大敌的看着他，恐惧莫名。

　　“你们惹不起的人，滚……”林逸冷冷的说。

　　李宏盯着林逸好几秒，一只手紧紧握着一把手枪。

　　林逸冷说：“我劝你最好知难而退，否则，我不会再手下留情！”说到最后，他看着他的眼中，绽射着一道慑人的寒芒。

　　李宏的左眼瞳孔徒然增大，他一下从这名少年身上感受到一股王者的霸气。

　　如果对方真的有所保留，那刚刚他就可以不用射他右眼，而是射他的眉心。如此一来，他此时早已经惨死！

　　一想到这，李宏对所有人喊道：“我们走！”

　　一时间，李宏与四名脸上中招的男人，在一群小混的簇拥下，上了后方的两部黑包面包车。

　　其余人纷纷骑上摩托，就连刚刚大腿中招的那名弱不禁风的女子，一下也上了部摩托，离去。

　　林逸冷冷看着这一幕，没有阻止。

　　直到他们消失在黑夜中，他冷漠的脸色才缓和了点。

　　“他们都走了没有？”在大门内，秦柔害怕的问。

　　林逸转身看她，点头一笑，“他们已经走了。”

　　“哒……”电子门锁上一响，秦柔推开门，说：“快进来。”

　　林逸直接行了进去。

　　秦柔问：“他们来了多久？你干嘛不叫醒我？”

　　“见你睡得香，所以不忍心打扰你。”

　　“他们刚才叫得那么惨，你又不在，我都被他们给吓死了！”秦柔双手抱紧林逸一只胳膊，身子紧紧依偎在他身上，与他一同行入房内。


第361章 知道林逸是黑衣侠！

　　秦柔牵着林逸的手，行到自己卧室门口，回头看他，说：“林逸，今晚就睡我的房间。”

　　“还要刚才那种睡法？”林逸发现她的眼神有点暧昧。

　　秦柔激动点头，“那当然。”

　　“好吧。”林逸见她很怕自己拒绝，轻松一笑，与她进入她卧室。

　　爬上床，两人背对着背侧躺着。

　　安静了一会。

　　秦柔却没有睡意，说：“林逸，你可真厉害？你刚刚用什么射他？”

　　“硬币。”林逸说。

　　“硬币？”秦柔脸色一变，她一下想到黑衣侠就是贯用硬币杀人的高手。

　　难道林逸就是黑衣侠？

　　秦柔轻轻摇头，不可能，林逸怎么可能是黑衣侠呢，要知道黑衣侠可是像神仙般的人物。

　　秦柔问：“林逸，假如你跟黑衣侠比一场，你觉得谁会赢？”

　　林逸反问：“你觉得呢？”

　　秦柔笑说：“我说了你可不要生气。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“我认为黑衣侠会赢。”秦柔笑道：“黑衣侠都是神出鬼没的，他一定还有很多本事没被人发现。”

　　林逸笑说：“或许吧。”

　　俩人又安静下来。

　　隔了二分钟。

　　秦柔说：“林逸，你说黑衣侠现在会在哪呢？”

　　“他……”林逸问：“秦柔，如果黑衣侠现在就出现在你面前，你会怎么样？”

　　“呃？”秦柔没想他会问出这个问题，一时显得有点窘迫，笑说：“我也不知道。”

　　“你会不会杀了他？”林逸问。

　　秦柔连忙摇头，“一定不会的，我前面已经说了，我找他只是想解开心里的谜底，并不是因为仇恨他，因为，我曾经见过黑衣位，而他说我是她的朋友，这让我一直耿耿于怀，我几乎都找遍了所有认识的人，但没有一个人是他……”

　　“你真的不会杀她？”林逸凝起双眼。

　　“我肯定不会！”秦柔很是坚定。

　　林逸扬嘴一笑，“那假如，我是黑衣侠呢？你会怎么样？”

　　“你是？”背对着林逸的秦柔，一下转过身看他，只是林逸仍留了个背影给她。

　　看了林逸二秒，秦柔摇头一笑，“林逸，你不可能是黑衣侠的，你就别逗我了。”

　　“那假如我真的是黑衣侠呢？”林逸神秘的说。

　　“我才不信你呢，除非，除非你证明给我看。”秦柔笑说。

　　林逸一下转身看她。

　　秦柔一双眼明亮的看着他，四目相对，她感到自己的吸呼有点沉重起来，这还是她第一次跟一个男子睡在同一张床上，而且林逸还是她喜欢的男子。

　　看着林逸深邃的眸子，她的目光渐渐痴迷。

　　“那我就证明给你看。”林逸翻身下床，站在床边。

　　“哗啦啦……”一刹那，一片黑色的物体从林逸腰间冲出，快速包裹他全身而去，最终将林逸一整个身子完全裹住。

　　“呃……”面前发生的一切实在太快，秦柔当下有点接受不了，“你……你是黑衣侠……”

　　她辛辛苦苦找了他那么久，却连他的半个身影都没找到，而这时，这个人就这么突然的出现在她面前。

　　“哗……”林逸露出一张脸来，看着她。

　　秦柔情不自禁的从床上下来，行上前，一双手抚摸着他的双臂与胸口，再捧着他的脸，她的手在激烈发抖，她的眼皮一眨，眼里一下湿润。

　　“林逸，你真的是黑衣侠？”秦柔颤声问，她还是很不敢相信。

　　林逸见旁边梳妆台上有把水果刀，行过去，把水果刀取过来，放在她手上。

　　林逸带着她的手，把刀对准自己的胸口，看着她，说：“秦柔，如果你想动手的话，现在会是个机会……如果你错过了这次机会，恐怕你以后就再也杀不了我。”

　　“不……”秦柔大力摇头，一下把水果刀扔在地上，一把紧紧的抱住他，泪流满面地说：“林逸，我已经跟你讲了好几遍了，我寻找黑衣侠真的不是想要杀他，而是……而是他的影子已经出现在我的世界里，我怎么也挥不去……”

　　“现在你已经知道我是黑衣侠了，你以后的生活就可以回到正常轨道吧。”林逸平静说。

　　“林逸，你知道吗？本来，我以为你可以让我忘了黑衣侠，但我没想到，原来你就是黑衣侠……”秦柔抬起头，看他一眼，一下又扑在他怀中，哽咽起来。

　　隔了一会，秦柔哭声停止，安静下来。

　　林逸说：“已经大半夜了，我们继续睡吧。”

　　“嗯。”秦柔依依不舍从他怀里出来，看了他的二秒，她嫣然一笑，爬上床去。

　　林逸把地上的水刀果放回梳妆台去，刚刚秦柔的表现让他很满意，毕竟关于黑衣侠的事瞒得了她一时，瞒不了她一世，而如果她想杀自己，那林逸绝对会在她要杀自己之前，对付她。

　　虽然他不会杀她，但至少会让紫蝶把她变成失忆，又或叫子幽把她给永远囚禁。

　　现在排除了她的危险，林逸也就安心了。

　　林逸收起行义套装，侧躺在床，秦柔的背一下就贴靠他背上。

　　林逸问：“现在你知道我是黑衣侠了，你会不会告诉别人？”

　　“不会。”秦柔摇头说：“我才不会害你呢，如果别人都知道你是黑衣侠了，坏人们一定会不断的来找你麻烦的。”

　　“知道就好。”林逸很高兴，她能这么醒目。

　　秦柔说：“林逸，你就放心好了，直到死那一天，我一直都会为你保守这个秘密的。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　秦柔的思绪一下混乱开来。

　　林逸怎么会是黑衣侠？

　　他年纪这么小，怎么会这么厉害？

　　他难道不是人类？

　　还是，他是神？

　　秦柔终于忍不住，问：“林逸，你究竟是不是人？”

　　“我当然是人了，难道你觉得我是鬼？”林逸笑道。

　　“不，不是，我不是这个意思。”秦柔有点紧张起来，生怕会不小心惹他生气，忙说：“我只是觉得你这么厉害……而且你才多大，这已经很难是人类可以做到的，你究竟是怎么练得这么强的？”

　　“我的事说起来话长，现在太晚了，以后有的是时间告诉你……”林逸说。

　　秦柔高兴说：“好，林逸，这可是你说的，那你以后就别嫌我烦，总之没弄清楚你的事情之前，我是不会放过你的……”

　　“哦。”林逸心里祈求：希望她不会让我感到很烦吧……

　　秦柔果然不敢问。

　　但，突然间知道林逸是黑衣侠，而且黑衣侠正跟自己睡在同一张床上，秦柔始终没有睡意。

　　隔了十分钟。

　　秦柔轻问：“林逸，你睡了没？”

　　“没有，什么事？”林逸心里好笑，在你没睡着之前，我怎敢睡得着？

　　秦柔奇怪说：“林逸，刚才外面来得那一大帮人，是不是下午那些要抓我的人？”

　　“有些是，有些不是，但都是一伙的吧。”林逸说。

　　“奇怪，他们怎么会知道我的家，而且还找上门来了？”秦柔秀眉皱了起来。

　　林逸说：“你那老同学也在场，百分百是她带他们来的。”

　　“对呀！我怎么会没想到！”秦柔激动说：“她跟这帮混混本来就是一伙的，我怎么没想到她会带他们来我家！”

　　秦柔心里有点后怕，也幸好父母被她气得离家出走了，他们此时要是在家，那她也就不会再叫林逸回来。

　　如此一来，她不但自己要被他们抓走，甚至还要连累自己的父母亲！

　　“这个该死的女人，我要杀了她！”秦柔愤道。

　　“我已经废她一条腿了，以后就算她没事，也会一辈子瘸着一条腿吧。”林逸说。

　　秦柔摇摇头，“废她一条腿怎么够解恨，要知道她不止要害我一个人，还要想害死我全家！还亏我跟她是小学到初中的好同学……没想她现在竟然这样出卖我！”

　　“至于报仇的事，后面再说吧，而且，你要报仇的话，我可以叫人替你报仇。”林逸说。

　　秦柔轻轻摇头，“林逸，谢谢你的好意，不过，这一次我要自己报仇，我要问问她多年的同窗姐妹情哪去了……”

　　“嗯。”林逸点头，“那我就派个人跟你一起去，如此也好有个照应。”

　　“林逸，谢谢你！你真好……”秦柔心头淌过一股暖流。

　　“不客气，咱们是朋友嘛。”林逸说：“在这事情没解决之前，你还是别住这里，还有，明天记得打电话跟你父母说，让他们提防点，并且，让他们别那么早回来。”

　　“嗯。”秦柔重重点头，却又为难起来，“那我明天该住哪？如果住在好朋友家里，我又怕连累她们……可是，如果我自己一个人在外面租房子住，我又会害怕……”她眼角偷看他。

　　“那不如就搬到我那里去住一段时间，等事情处理完了，你再搬回来也不迟。”林逸说。

　　“那真是太好了……”秦柔忍不住转过身来，一把抱紧林逸的背。

　　林逸忙抓着她双手，说：“秦柔，你别放肆……”

　　“对不起，我只是一时冲动。”秦柔放开他，伸出舌头摆了个鬼脸，又乖乖翻过身，与他背贴着背。

　　林逸这才松了口气，刚刚在秦柔紧拥自己身体一刻，林逸瞬间感到秦柔胸部的饱满与弹性，但他不敢多想。

　　秦柔说：“我搬你那里住，这样方便吗？”

　　“方便。”林逸说。

　　秦柔说：“林逸，那你不怕，我把麻烦带到你那边去。”

　　林逸笑说：“在我眼里，这点事根本算不上麻烦。”

　　秦柔笑道：“嘻嘻，我差点忘了，你是令人闻风丧胆的阎罗王……”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“那我就放心了。”秦柔笑说。

　　林逸说：“现在睡吧，不早了。”

　　“好。”秦柔乖巧点头。

　　隔了会，秦柔仍是睡不着，她实在不想，与林逸同床的时间用来睡觉浪费掉，而是期盼能与他谈心……

　　“林逸，我想聊天……”

　　“明天再聊。”

　　秦柔有点撒娇地说：“可是，人家睡不着嘛……”


第362章 杀了血狼帮的人

　　“那要不要我把你给敲晕了？”林逸笑问。

　　秦柔笑说：“我才不要呢。”

　　“那就不要说话，睡觉，再吵我睡觉的话，我就直接把你给敲晕了……”林逸威胁的说。

　　“哦，好吧。”秦柔知道林逸不会这么做，但他既然这么说，她就不想再出声打扰他。

　　时间悄悄流逝。

　　秦柔没再说话，房间变得很静。

　　在一阵胡思乱想后，秦柔不知不觉睡了过去。

　　林逸按照《三境九阴武神宝典》的内功心法，在体内修练起来，跟入一种忘我境界。

　　天色悠悠亮起。

　　一丝光线透过窗帘投入房内。

　　林逸睁眼醒来，眼内一时金光绽放。

　　经过几个小时的修炼，林逸发现自己的身体又好像强了不少。

　　天总算亮了。

　　床上不见秦柔。

　　让林逸松口气的是，这床单上一片干净，并不见女子的落红，而在他身上的衣服也如睡觉之前穿在身上。

　　如此便说明，他与秦柔平安无事的度过了一个晚上。

　　林逸身心一片轻松，假如他昨晚与秦柔放纵，那他现在醒来，一定会感到非常愧对赵子燕的。

　　“吱……”林逸推门行出。

　　“林逸，你醒了，快刷牙洗脸吧，我给你备好了早餐。”秦柔满头热汗的对他笑道，腰间系了条围裙，说明她一早就下厨忙个没停。

　　“早。”林逸冲她一笑，行入卫生间，就见一支牙刷挤上了牙膏，放在一个装满清水的漱口杯上。而在一个脸盆上也放了条毛巾，打满了一盆热水。

　　看到这种画面，林逸心里莫名温馨，摇头一笑：这小妮子没想到还挺会照顾人的。

　　林逸拿起牙刷与漱口杯，漱了口水，刷起牙来。

　　一会，林逸与秦柔围坐在桌。

　　“林逸，你尝尝菜好吃不？”秦柔夹了个荷包蛋，放到林逸盛着白粥的碗里。

　　“闻起来很香。”林逸把荷包蛋放嘴里咬一口。

　　秦柔紧张问：“怎么样？会不会很难吃？”

　　林逸笑道：“很好吃。”他一下将整个荷包蛋放入嘴里。

　　“是嘛，那就好，我就怕我做得不好吃。”秦柔开心极了，说：“你再尝尝别的菜。”

　　“呜……”

　　“呜……”

　　“嘎！嘎！”就在这时，外头传来两部汽车匆匆冲来，并急刹的车声。

　　秦柔奇怪看了眼厅门，说：“一定不会是我爸妈回来，也不会是胜男她们过来，我早上已经给她们打过电话。”

　　“你在这里喝粥，别出来，我去看看。”林逸用纸巾擦了嘴，行出。

　　秦柔在桌边站起身，很是紧张的看着他。

　　行出厅门，就见外头停放的两部黑色本田轿车中，行下十名男人。他们一个个从身上抽出一把手枪，其中一人见林逸行出，他忙向其他九人撇脸，十名杀手一时谨慎的盯着他。

　　隔着大门，林逸停下脚步，透过门栅栏看着他们。

　　他们同样看着他，但与此同时，一把把手枪指着他。

　　如果对方从这个角度开枪，那子弹也许会误伤到房内的秦柔。想到这，林逸双脚在地上狠跺，纵身跳起。

　　双脚在围墙上几次踩蹬，他无比轻松的跳上了有四米多高的围墙，落在这十名杀手背后。

　　十名杀手猛得转身，看他，枪口再次对上他。

　　“你是谁？”为首一名黑脸男，问。

　　“我是谁？”林逸嘴角扬起冷笑，一只手轻轻在自己肚腹上拍打了一下。

　　“哗啦啦……”一刹那，黑色行义套装从林逸腰间蔓延而出，如同闪电般快速的覆盖他全身。

　　也就一秒时间，林逸全身被黑衣包裹，显得无比诡异。

　　“你……你是阎罗王？”黑脸男大声惊叫，在他身边的九名杀手，同时脸色惊怕。

　　“你们知道的太晚了……”林逸冷笑。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”霎时，十名杀手同时向林逸开火，尤其是射打林逸致命的胸口与脑袋。

　　但，子弹射去的威力被林逸身上的套装直接卸掉。

　　“找死！”林逸冲上前，一把从两名杀手手中夺过手枪，对着这十名杀手就是开火。

　　“砰……”一人被爆头。

　　“嘭！”又一人被爆头。

　　“噗……”一名想要逃亡的杀手，后脑勺被子弹打爆。

　　“砰砰砰砰……”

　　林逸如死神一般，无情的收割着这些人的生命。

　　很快，现场只剩下一名黑脸男杀手。

　　林逸用枪口指着他眉心，问：“你们是什么人？”

　　“血……血狼帮……”黑脸男剧烈发抖说。

　　“砰……”林逸扣动扳机，子弹激射他眉心深处。

　　黑脸男一双瞳孔猛得扩大，仰躺在地，死不瞑目。

　　现场变得无比安静下来，林逸放下手上的枪，冷扫全场，收起了行义套装。

　　“呃……”行到大门内侧，透过门缝看到外面惨烈的场景，秦柔一张洋娃娃脸吓得花容失色，张大嘴巴。

　　林逸看着她。

　　好一会，秦柔才用发抖的手，开门，紧张跑到林逸身边。

　　“没事了，他们已经死了。”林逸给她一个关心的眼神。

　　秦柔双手抱着林逸一只手臂，害怕说：“他们怎么都有枪？”

　　“你听说过血狼帮没？”林逸问。

　　“血狼帮？”秦柔吓了一跳，又扫眼这十条尸体，说：“林逸，你是说他们是血狼帮的人？”

　　林逸点头。

　　“什么……”秦柔娇容又是一惊。

　　林逸问：“怎么了，血狼帮很厉害吗？”

　　“林逸，这次我们遇上大麻烦了，我听说血狼帮可是整个海明市最大的帮派！”秦柔皱眉说。

　　“最大帮派？”林逸说。

　　“对！”秦柔点头，扫看这些死人，她感到莫名害怕。

　　林逸不惊，反喜：“这么说来，接下来不是很有趣？”

　　“有趣？”秦柔傻眼的看着他，不明白他怎么能“有趣”这个词来容易这事。

　　林逸见她很不安的样子，笑说：“你放心吧，有我在，就是惹了天王老子，你也不用怕。”

　　秦柔见林逸一副胸有成竹的神态，她紧张的情绪稍微平静，又望着这些尸体说：“奇怪了，血狼帮的人怎么会突然找上门？难道……昨天下午那些人就是血狼帮的人？”

　　“就算不是血狼帮的人，也一定跟他们有联系。”林逸肯定说。

　　秦柔看看林逸，再看看这些惨死之人，一下陷入呆愣。

　　半晌，一部法拉利停在天详别墅大门口。

　　林逸与秦柔下车。

　　紫蝶与雨馨立即从别墅里头迎出来，一见秦柔提着个行旅包，她俩有点意外。

　　“秦小姐，给我提吧。”雨馨上前，提起秦柔手上的行旅包。

　　秦柔忙说：“不用，我自己提就行了……”

　　“没事的，就我来吧。”雨馨坚持。

　　“那好，谢谢你。”见她热情，秦柔只好松手。

　　雨馨冲她一笑，提着行旅包先行进入别墅。

　　紫蝶上下扫看秦柔一眼，问：“你没事吧？”

　　“我很好。”秦柔有点奇怪的看向林逸。

　　林逸笑说：“她叫紫蝶，前面就是她给你喂过药。”

　　“哦，原来是你呀，谢谢你。”秦柔立即对她投去感激的笑意。

　　“没事，欢迎来到林逸之家，希望我们能成为好姐妹。”紫蝶笑着向她伸手。

　　“谢谢，一定会的。”秦柔握上她的手一笑。

　　秦柔对林逸说：“那我先进去了。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　秦柔笑看紫蝶一眼，立即行入别墅里去。

　　紫蝶的目光盯着秦柔行入别墅去的背影。

　　“蝶姐，你看什么呢？”林逸有点好奇问。

　　“逸弟，秦柔可是处女哦，你可要把握好机会。”紫蝶笑说。

　　林逸眉头一皱，“你瞎说什么？再说了，人定是不是处女，你看得出来？”

　　“我就看得出来。”紫蝶一时来了兴趣，说：“逸弟，要分辨出对方是不是处，其实也很简单的，要不要我现在教你这个方法？”

　　“我不感兴趣。”林逸摇头。

　　紫蝶笑道：“逸弟，昨晚你跟她在外住了一个晚上，难道什么都没发生？”

　　林逸反问：“你认为我跟她应该发生什么？”

　　“你昨天救她一命，最起码人家应该以身相许吧？”紫蝶笑说，一副唯恐天下不乱的样子。

　　“蝶姐，你想多了。”林逸摸着鼻子，说：“我跟她昨晚一人睡一个房间。”

　　“逸弟，那她现在搬到我们这里住，那不是垂手可得？要是破了她的身，那你就离突破九阴更近一步了……”紫蝶笑容灿烂了起来。

　　“你说什么？”林逸皱了下眉头，有点责怪说：“蝶姐，我跟你说过多少遍了，你怎么还提这事……”

　　紫蝶连忙捂嘴，笑说：“逸弟，我知道错了……”

　　“下次再提跟九阴有关的事半个字，我就直接赶你回南方去。”林逸正经说。

　　“逸弟，千万别赶我走呀！我向你保证，我绝不会有下次啦。”紫蝶一下有点紧张起来。

　　“嗯。”林逸点头，看着她。

　　紫蝶也看着他，见他好像有事，笑问：“逸弟，怎么了？”

　　“在昨晚，发生了一点事……”林逸将昨晚有人上门找秦柔麻烦的事简单跟她讲了遍。

　　“血狼帮？”紫蝶脸色凝重起来，说：“在南方那边时，我就听说过海明市有个非常了不起的帮派，就是血狼帮。”

　　林逸说：“哪怕现在不是血狼帮的人惹到我们，我们既然要开闯北方的市场，那终究都是要跟他们对抗的。现在我们既然遇上他们，那就得解决这帮人的问题。”

　　紫蝶说：“逸弟，这事就交给我跟子幽来处理吧，一会我就去找子幽说说这事，相信不会很难解决。”

　　“嗯，我正有此意。”林逸笑道，“不过，你们要小心点。”

　　“我们会的。”紫蝶开心一笑。

　　“这里毕竟是人家的地盘。”

　　“我们会心里有数的。”

　　林逸点头，“那我就等你们好消息。”

　　“嗯。”紫蝶重重点头，“我这就给子幽电话，跟她见面商量一下。”

　　林逸点头。

　　紫蝶取出手机，拨打出一个电话。

　　林逸看眼别墅大门，行去。

　　不一会，紫蝶进入厅里取了部宝马车的钥匙，与林逸告别，开着宝马而去。


第363章 被老同学出卖之恨，复仇！

　　秦柔从一个卧室里出来，有点无精打采，看眼林逸，行向他。

　　“怎么了？不满意这里的房间吗？”林逸笑问。

　　秦柔摇摇头，“不是。”

　　“那是……”林逸再问。

　　秦柔看着林逸，目光坚定起来，“我想现在去找那女人报仇！”

　　林逸看眼秦柔身后跟来的雨馨，再扫看厅里一眼，问：“馨，琪琪她们呢？”

　　“林少，琪琪小姐跟小舞，还有慕容小姐出去了，听慕容小姐说，是带琪琪去到处认识食材。”雨馨说。

　　林逸点头，说：“馨，接下来，你要寸步不离的跟着琪琪和慕容雪飞，保护她们。”

　　“是。”雨馨恭敬点头，问：“林少，那我现在要不要去找她们？”

　　“你给小舞电话，问她们在哪，然后你再过去。”林逸说。

　　“是。”雨馨点头，行开几步，立即拨打电话。

　　秦柔一直盯着林逸，猜测着他与雨馨这个美人之间的关系。

　　见雨馨如此听他的话，秦柔很怀疑他们之间是主仆关系。

　　林逸笑说：“秦柔，我们走吧。”

　　秦柔大出意外，“林逸，你陪我去？”

　　“怎么，你不想让我陪你去？”林逸反问。

　　秦柔紧张地说：“不不，怎么会呢，你要跟我一起去，我还求之不得呢。”她笑了。

　　“那我们走吧。”林逸冲雨馨说：“馨，我跟秦柔出去了，一有什么事你给我电话。”

　　“是。”雨馨笑着对他点头。

　　林逸与秦柔行出别墅，上了法拉利，林逸直接将法拉利驶上路。

　　半个小时后。

　　法拉利停在一栋老旧的出租房前。

　　“那女人就住在这！”秦柔冷冷的盯着这栋出租楼，看林逸一眼，推门下车去。

　　一会。

　　林逸与秦柔从出租房出来，行上法拉利。

　　林逸看着她，问：“她不在家，还会去哪？”

　　秦柔沉思起来。

　　林逸说：“她在这边有没有什么亲人朋友？她的腿受伤了，我猜她十有八九会在医院治疗。”

　　“我知道她认了个干弟弟，我们去看看吧。”秦柔说。

　　林逸问：“在哪？”

　　“黑蜘蛛酒吧。”秦柔说。

　　“没听过。”

　　“我知道在哪，离这不远，那女人带我去过一次。”

　　林逸笑说：“那就好办，带路吧。”

　　“那边。”秦柔指着一个方向说。

　　林逸将法拉利调个车头，开去。

　　十几分钟后。

　　法拉利停在一间名叫黑蜘蛛的酒吧门口。

　　由于是夜晚营业，此时酒吧大门关闭着。

　　“咣咣咣……”秦柔下车，行到酒吧大门前，大力敲门。

　　一个赤着上身的瘦青年，在门缝上探出半个脸，当看到敲门的是位动人的美女，与她后面的法拉利跑车后，他脸色立即友善不少，笑问：“美女，有事吗？如果是要喝酒的，得晚点……”

　　“我找叶汉。”秦柔冷说。

　　“叶汉？”瘦青年笑说：“他在宿舍睡觉呢。”

　　“宿舍在哪？”秦柔冷问。

　　瘦青年脸撇向对面的小区，说：“就在对面阳光小区，九楼913房。”

　　“你没骗我？”秦柔凝起双眼，不善的问。

　　“美女，我怎么敢。”瘦青年笑嬉嬉的说。

　　秦柔转脸，看向对面的小区楼，看着林逸。

　　林逸看了对面的小区楼一眼，说：“过去看看，如果这人说谎的话，待会我们回来就拆了他的骨头！”

　　里头的人听了身子一哆嗦，赔笑说：“我绝对没说谎。”

　　林逸与秦柔上了法拉利，驶向对面。

　　顺着刚刚瘦青年说得位置，林逸与秦柔很快来到阳光小区，行上九楼913房号前。

　　“喔……喔……”秦柔正想敲门，就听到里头传出女人若隐若现的娇喊声。

　　听了几秒，秦柔脸色不由一红，这种声音正是女人在高潮时发出来的声音。

　　秦柔有点尴尬的看林逸一眼。

　　林逸扬嘴一笑，说：“让我来。”

　　正想敲门的秦柔立即让开一边。

　　“嘭……”一声爆响，林逸一脚将这个被反锁着的房门踢飞出去。

　　“啊……”一声女人的尖叫，当场从里头一个卧室里传出。

　　林逸与秦柔对视眼，俩人谨慎行入。

　　“是不是她？”林逸问。

　　秦柔摇头，“声音不像她。”

　　林逸与秦柔行到这个卧室前，看着这个卧室门。

　　突然，紧关着的卧室门一下打开，一名全身只穿着条小三角的男青年冲了出来，双手捧着一根钢管，身体发抖的面对着林逸与秦柔，颤声问：“你们是什么人？要干什么？”

　　秦柔笑问：“叶汉，不认得我了？”

　　叶汉一双眼一下盯住秦柔的脸，好一会，他才激动笑说：“你是秦柔，你是小秦姐姐？”

　　秦柔点头，却笑不出来。

　　林逸行上前，马上看到有名赤着身子的女子，蜷缩在卧室里的大床角落，紧张而笑着对林逸伸出一只手，招手道：“嗨……帅哥！”

　　林逸在卧室里扫了眼，没见她人。

　　“小秦姐姐，你怎么过来了？”叶汉行到秦柔身后。

　　林逸从卧室行出，马上注意到，叶汉手上的钢管非但没放开，一只手反而抓得更紧。

　　而这时，他眼中快速闪过一丝阴狠的眼色。

　　“你姐在哪？”秦柔冷问，转身看着叶汉。

　　“我姐吗？她……”叶汉脸色一板，手上拿着的钢管一把挥向秦柔。

　　“呃？”秦柔微微吃了一惊，就感到一股热风从耳旁吹来。

　　秦柔本能的闭上眼。

　　隔了一秒，再睁开，就见一只手稳稳抓住这根钢管。

　　秦柔退后一步，撇眼救自己的林逸，说：“谢谢。”

　　“什么时候都得小心点。”林逸教导说。

　　秦柔点头，“我以后会的。”

　　叶汉拼尽全力想要抽回钢管，却发现自己根本就无法从面前这名少年手中抽出分毫。

　　“我草你大爷！”叶汉咒骂一句，放下钢管，转身朝大门奔逃。

　　“哼……”林逸冷笑一声，手上抓着的钢管立即扔出。

　　“咻……”钢管被扔出一刹，像射出的箭支一般，眨眼之间，射中叶汉大腿。

　　钢管虽不锋利，但被林逸灌了真气后，去势汹涌，硬是刺入叶汉大腿一寸。

　　“啊……”一声极似某种家畜的惨叫，叶汉直接扑倒在大门口。

　　林逸与秦柔上前。

　　“你姐在哪？”林逸一只手像拎小鸡一样，掐住叶汉脖颈，把他摔在地上整个身子带离地面。

　　“我……我说……”叶汉痛苦道。

　　林逸一下放开他。

　　“蓬……”叶汉又一屁股掉在地上，痛得他一阵倒吸冷气。

　　“她在哪？”林逸逼问。

　　“在、在……九洲医院。”叶汉发抖说。

　　林逸看向秦柔。

　　“九洲医院？”秦柔秀眉微皱，说：“我从没听说过这家医院。”

　　林逸锐利的眼神一下盯上叶汉。

　　叶汉无比紧张说：“只是一家很小很偏僻的医院，大部分人都没听过这家医院。”

　　“带路！”林逸不容反驳地叫道。

　　“是……是……是……”叶汉激动的点点头。

　　林逸想到什么，回到卧室里去。

　　卧室里头，拿着一个手机，正准备报警的女子看到林逸行来，她连忙将手机藏在被子中，紧张害怕地问：“你想干什么？”

　　“咣……”林逸行到她身前，一掌拍在她肩膀上，将她直接拍晕过去。

　　林逸行出来，将叶汉大腿上插住的钢管一把拨出。

　　“汩……”殷红的血水立即涌流出来。

　　林逸在卧室里取了件衬衣，撕成带状，简单而又果断的将他伤口绑住，也算是止住了他腿上的血，如此动作却是痛得叶汉一阵嗷嗷叫。

　　“走……”林逸对看着自己的秦柔说，抓住叶汉一只手，直接拉着他走。

　　秦柔连忙跟上。

　　从这件事中，秦柔发现，林逸不但身手高强，而且心特别的细。

　　她刚刚就没想到要处理那个女人。

　　如果让她报了警，后果将会无比麻烦。

　　法拉利驶出阳光小区，在几条路上东转西拐。

　　十几分钟后，前面果然出现一家名叫“九洲”的小型医院。

　　林逸将法拉利停在医院门前。

　　把叶汉推下车，对他一阵威逼利诱后，终于，叶汉将林逸与秦柔带入一个病房。

　　躺在病床上，被架着一只腿脚的女子，一下睁开眼看来，当看到叶汉时，她脸色一喜，等再看到林逸与秦柔时，她脸色徒然大骇。

　　这名女子的眼光马上复杂起来，她阴毒的看了叶汉一秒，又用害怕的眼光看了林逸二秒，最后才用悲痛的眼神看着秦柔，发起呆来。

　　仇人见面，分外眼红！

　　想到自己把她当作姐妹看待，而她却不止出卖自己，还要出卖自己全家，秦柔就恨得一阵咬牙切齿，握紧双拳。

　　“你……你要干什么？”肖影意识到什么，紧张问。

　　“我要干什么？”秦柔慢慢行上去，脸色严肃起来。

　　“你别过来……叶汉，快阻止她……”肖影向叶汉投去哀求的目光，害怕大叫。

　　叶汉看看旁边的林逸，一时不敢上前阻止。

　　“我让你害我！”秦柔愤叫一声，一拳当场捶在肖影胸口，紧跟着，她另一拳直接揍在她下巴上。

　　“啊……”肖影当下捂住胸口与下巴，痛叫。

　　“我让你害我！”秦柔两只拳头突然发疯的揍打肖影的脸。

　　林逸看着她，任由她发泄内心的痛苦，从秦柔这如疯状来看，可以看出她被自己一个老同学出卖有多么心痛。

　　“你打够了没有！”叶汉终于看不下去，上前挡在肖影身前，说：“你再打下去，她就会死的！”

　　“叭……”秦柔一拳揍在叶汉鼻子上，将他整个人打愣的一刻，更是将她两条鼻血打出来。

　　“我就是要打死她！然后再来打死你！”秦柔又一个右勾拳，揍在叶汉左脸上，将他当即揍开。

　　“我让你害我全家！”秦柔挥舞着两颗拳头，又疯狂的揍打肖影的脸面与身体。

　　好一会，秦柔终于打累了，站在病床边，大喘着气，眼中仍布满杀气。

　　“柔子，看在我们是……小学到初中的……同窗好姐妹，你就……放过我一命吧……”肖影一张脸早已挂彩，好几个地方青肿着，不止鼻孔流血，张开嘴说话时，也满嘴是血。

　　“别叫我名字，这让我恶心！你这个死女人，我现在就要杀了你！”秦柔敲破一个输液瓶，抓起一块锋利的玻璃碎片，立即行回病床边。

　　“不要……”见秦柔手上锋利的碎片，放在自己脖子上，就要划破自己脖颈，她吓得睁大双眼，发抖哭喊：“不要杀我，柔子，我可以带你去找……找那帮混蛋算账！”

　　秦柔慢慢将玻璃碎片从她脖颈上拿开，盯着她，手上狠狠一甩，在她手上拿着的玻璃碎片一把砸碎在地。

　　“这可是你说的，要是没带我去找到那帮人，我就把你两颗眼球子一颗一颗的挖下来，再把你的鼻子跟耳朵割下来，最后把你整张脸皮割下来，把你慢慢的折磨到死！”秦柔激动说。

　　“我一定说到做到！”肖影流着泪，重重点点头。

　　秦柔看看病床床上的肖影，再看看地上，晕了过去的叶汉，最后才转身看着林逸。

　　林逸关心问：“你还好吧？”

　　秦柔摇摇头，“林逸，我没事，只是……”她咬紧嘴唇，说：“我的心有点痛……”她一只手捂脸，急冲出病房去。

　　林逸看着床上，不知是因为痛，还是因为害怕，又或是其它，病床上仰躺着肖影一时间泣不成声。


第364章 秦柔的第一次

　　秦柔在外面吸吸新鲜空气，心情好多了，转身行回病房。

　　见林逸关心的目光看着自己，秦柔说：“这下我真没事了。”

　　林逸对她微笑。

　　秦柔行到病床边，看着病床上被打得一张脸肿成猪头的肖影，她的目光平静，没有前面那种欲杀她而后快的冲动。

　　肖影看着她，轻轻摇头，无比懊悔地说：“柔子，对不起……”

　　“现在说对不起已经迟了！”秦柔冷下脸色。

　　在地上趴躺着，看样晕过去的叶汉，突然睁开眼，眼中生出一丝阴毒之色。

　　叶汉从地上抓住一块玻璃小碎片，整个人一下从地上窜起来，一时间，他一只手架住秦柔脖子，将另只手上的玻璃碎片放在她粉嫩的脖颈上。

　　“不要过来！”叶汉冲林逸大叫。

　　林逸脸色冰冷下去。

　　“叶汉，你干什么！”秦柔皱起眉头。

　　“给我闭嘴，你这个该死的女人！”叶汉毒叫，说：“敢动一下，我就割花你的脸！”他将放在她脖颈上的玻璃碎片，放到她吹弹可破的脸蛋上。

　　找死！趁着他把注意力放在秦柔身上时，林逸从身上取出一枚硬币，毫不犹豫，弹射而去。

　　“咻……”空气中响起一记破风声。

　　小小硬币化发一道银光，倾刻间，射入叶汉眉心之中。

　　“嗯……”叶汉浑身一震，看着林逸的一双瞳孔明显增大。

　　叶汉双手松开秦柔身子，直接倒了下去。

　　秦柔转身看他，叶汉眉心中钉着一枚硬币，双眼大大睁开，眼睛很快被血水染红，溢出，也算是死不瞑目。

　　秦柔扭过脸，有点害怕的看着林逸。

　　林逸上前说：“嫂子曾教导过我，对待一些人就必须要狠！他敢威胁你的生命，他就得死！”

　　“你嫂子一定也是强人。”秦柔微微一笑。

　　林逸脑中浮现起嫂子苏媚那张亲切温柔的笑脸，点头。

　　“林逸，谢谢你。”秦柔感激的看着他，“我已经数不出，这是你第几次救我了。”

　　“还记得我前面跟你说了什么吗？在小区那边。”

　　“什么时候都得小心点？”秦柔自然不会忘，不好意思一笑，“真是防不胜防，我一定会牢牢记住你这句话的。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“呜……”床上一下传来女人的痛哭声。

　　林逸与秦柔转身看她，只见病床上的肖影，掩脸痛哭。

　　“这是他找死，怨不得谁！”秦柔板着脸说，此时再看着地上的尸体，她已经不再感到畏惧。

　　林逸说得没错，对待一些人就必须要狠！

　　不然，自己是怎么死得都不知道。

　　秦柔看着林逸，目光坚定起来。

　　“马上给我下来，带我去找那群混蛋报仇。”秦柔冷冰冰的对肖影说。

　　“我……我……我身体动不了？”肖影悲伤的看着她。

　　“要知道，我之所以没杀你，是因为我在给你一个赎罪的机会。”秦柔冷说：“别逼我杀了你！”

　　肖影看着秦柔，再看着林逸，她知道自己的可怜根本不管用，为了活命，她只好强忍着腿上与身上的痛楚，拼了命般下床，扶着床站起。

　　“走！”秦柔对她冷喝一声，转身与林逸行出病房。

　　肖影看着惨死在地的干弟弟叶汉，他恐怖的死状令她身子一阵发抖，咬紧牙头，她一步步艰难的行出病房。

　　秦柔实在等不下去，就肖影这种走法，他们在走出医院前，一定会被别人发现他们杀了人。

　　“给我快点！”秦柔上前，扶着她一只手，推着她走。

　　出了医院，秦柔硬把肖影推上车。

　　林逸上车，立即将法拉利开出。

　　秦柔喝问：“他们在哪？”

　　“在阳光小区那边……”肖影发抖的说。

　　林逸奇怪说：“阳光小区，不就是前面叶汉住的宿舍，黑蜘蛛酒吧对面？”

　　“对，就是那。”肖影紧张说。

　　林逸加大车速。

　　肖影在车上坐着一动不动，然而一双眼却时不时转动着，眼里神色古怪，盯着车窗外。

　　在一个红绿灯口，法拉利停下等红灯。

　　旁边并排停着一部警车。

　　警车上，一名男警员用好奇的目光打量着这部法拉利，与法拉利车上的人，当他看到那被打得鼻青脸肿的肖影时，他眉头一皱，目光一下谨慎起来。

　　肖影看着这部警车上的男警员，一双眼角偷撇了眼身后。

　　秦柔冷冷地说：“敢胡说八道，就算我杀不了你，他也一定会杀了你！”她看了眼前面的林逸。

　　肖影想起林逸前面杀死叶汉的情景，身子一阵发抖。

　　秦柔降下车窗，冲对面的警察笑说：“警察大哥，你别误会，这是我姐，她有神经病，刚刚她在家外面到处打人，她的脸就是被别人围起来揍的，我们这就送她去神经病医院……”

　　警员看着秦柔这张白皙动人的脸，她的脸蛋不但漂亮迷人，而且像极洋娃娃满是无邪，看起来很难让人怀疑她会说谎。

　　警员再看肖影一眼。

　　肖影背后被秦柔一把冰冷的刀抵着，只好勉强的对这名警员露出傻笑。

　　男警员见她如此，一下完全相信秦柔说的是实话，再看驾驶座的林逸一眼，见他年纪不大，头发没染色，身上不见刺青，脸色也和善，根本不像一名歹人，他这才升起车窗。

　　前面的绿灯亮起，法拉利呼啸而去。

　　秦柔不由得松口气，透过前面的后视镜看着林逸的脸。

　　林逸目光也从反视镜中望来，俩人对视间，无声一笑。

　　十几分钟后。

　　法拉利停在阳光小区后面一栋独立的三层楼外边。

　　“他们就在里面……”肖影紧张说。

　　秦柔盯着前面的楼房，目光冷了下去，却也有点担心的看向林逸。

　　林逸冲她一笑，“放心吧，我已经接近无敌了，对付他们轻而易举。”

　　秦柔对他点头，立即推着肖影下车，“走，跟我们过去！”

　　三人下了车。

　　肖影苦苦求饶说：“柔子，让我走吧，我已经带你过来了，要是被他们知道这事，他们会杀了我的……”

　　“那你就不怕我杀了你？”秦柔板起脸，推了她身子一把，催促道：“快点给我过去。”

　　肖影只好向前面楼房走去，一双眼却左右扫看，突然，她朝着左边一条巷口逃跑！

　　“想跑？门都没有！”秦柔三步并二步，冲上前，手上一把锋利的刀子，猛得刺入肖影背后腰身。

　　“啊……”肖影顿时发出惨叫。

　　秦柔冷板着脸，手上再用劲，又将刀子除了刀柄外，整根没入。

　　“呃……”肖影浑身一震，扭过脸，极痛苦的看着她。

　　秦柔说：“我绝不会再让你活着，你的活着就是对我家人的一种威胁，你必须得死！”秦柔抽出刀，肖影当场瘫痪下去。

　　“汩……”殷红的血水从她腰间汹涌流出，染红了她的衣服，更染红了地面。

　　肖影一双眼看着秦柔，渐渐失去了光华，叹息地说：“柔子……对不起……”她终于死去。

　　这毕竟还是秦柔第一次杀人，看着面前刚刚还活着的人，而此时却沦为了尸体，秦柔握刀的手，以及全身都发抖起来。

　　林逸上前，搂她入怀，安慰说：“没事的，不要怕，一切有我……”

　　秦柔抬头，看着林逸坚定的目光，她本是恐惧的内心渐渐平静下来。

　　林逸望向地上死去的女人，再望向秦柔手上沾着血水的利刀，心里也有点意外，没想到她杀起人来，一点也不含糊。

　　秦柔突然想到后果，害怕问：“林逸，我会不会坐牢？会不会被抓去枪毙？”

　　“如果是一般人就会，不过，有我在，我不会让这种事情发生的。”林逸安慰说，就见在前面的三层楼大门口，有两人行出。

　　这两人一高一矮，高得瘦，矮得胖。

　　一看清楚前面死了人，以及一美女手上拿着一把带血的刀，他们对看一眼，俩人脸色同样一惊，忙转身冲向大门。

　　“哼……”一声冷叫，林逸内运气功，脚步如飞的冲了过去。

　　眼见这两人就要冲入大门，在这大门口，一道身影突然冲到，挡住他俩去路。

　　俩人看着林逸，尤其是看着他的双手。

　　林逸也看着他们，双手上没拿任何东西。

　　高瘦男回头看眼，见拿刀的美女没赶来，他稍松口气，指着林逸鼻子说：“你小子跑得倒挺快的！”他从身上抽出一把军刀，一只手挥划着，将一把军刀舞出一团刀花。

　　他对旁边矮胖男说：“茄子鬼，你快去叫老大们来，就说，有个小美人送上门来了！”

　　“哦……”茄子鬼应声，握紧刚抽出的刀子，靠着大门边，慢慢行入。

　　“小子，让你尝尝大爷刀子的厉害！”高瘦男毒叫声，冲上前，手上的刀子一把划向林逸的脸。

　　“哼……”一声冷叫，在对方刀子要划落下来的一刹，林逸徒然出脚。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声惨叫，高瘦男远远的倒射出去，重重摔在地上一刻，一个身子竟然仍拖出几米。

　　就要跨入大门口的茄子鬼一下傻住，睁大双眼的看着高瘦男。

　　可以看到，在高瘦男胸口上的衣服凹陷下去，茄子鬼猛然发现，就对方刚刚那一脚，竟然让高瘦男坚硬的胸膛上留下一个深沉的脚印。

　　茄子鬼难以置信的看着面前这名少年，而少年冷漠无情的脸这时也扭转过来，少年眼里闪烁出星辰般的慑人光泽，如同刀子尖一般盯住他的脸。

　　茄子鬼身子一下禁不住发抖起来，不知为何，面对这名少年强大的气势，他的双腿竟然不听使唤的跪了下去。

　　林逸看向这栋楼，发现除了这两人外，没人出来。

　　这显然不太可能，就算刚刚那女子死前的惨叫没引起楼内别人的注意，那此时这高瘦男的惨叫总该引出楼内其他的人吧。

　　“不要杀我……我只是一个守门的小弟，我什么也不知道……求求你不要杀我……”茄子鬼向林逸磕头，在死亡威胁中，他已经忘了一切，更不知何谓男人的尊严。

　　秦柔行上前，看这名被林逸一脚踢飞的小混一眼。

　　见他胸口凹下，嘴溢鲜血，没了呼吸，秦柔脸色严肃了点，行上前，目光盯着这个怕死鬼。

　　“这里还有多少人？”林逸冷问。

　　“就我们两个，我们都只是守门的小弟，求求你不要杀我……”茄子鬼苦苦哀求。

　　“想活命，就带我们去见那名刀疤男！”秦柔冷说。

　　“是是是，只要不杀我，我什么都听你们的……”茄子鬼害怕点头，目光不小心触及到前面高瘦男的尸体，他当场又被吓得脸色发绿，面对着林逸与秦柔，他一时如同面对着两名无比可怕的恶魔。


第365章 就凭你，也想要威胁我吗？

　　“走！”林逸冷叫，转身与秦柔行向法拉利。

　　矮胖茄子鬼丝毫不敢犹豫，紧跟上车去。

　　只是在绕过高瘦男尸体时，他还是感到一阵毛骨悚然。

　　“呼……”法拉利跑车呼啸而去。

　　半个小时后。

　　法拉利开在一家偏僻而小型的宾馆前。

　　秦柔看着茄子鬼，很是怀疑，“就在这？”

　　“是的。”茄子鬼紧张答，不敢看她。

　　“下车。”秦柔说。

　　三人立即下车，行向这间宾馆。

　　宾馆分为五个楼层，属于老旧楼房。

　　没有电梯，三人行到五楼，站在靠边一个套房前。

　　“啊……啊……不要……”当场，一个凄惨的少女叫声从房间里头传了出来。

　　“哈哈哈……”隐约间，能听到不少男人的笑声。

　　林逸看向秦柔，一下发现她脸上布满寒意，她显然联想到自己的遭遇。

　　茄子鬼紧张说：“就是这里了。”

　　林逸抬起一脚，将全身力气一下集中到腿上，猛得爆发，射去。

　　“嘭……”紧紧反锁着的大铁门直接往内飞去。

　　可以看到，在大厅里，一个个小混的脸布满震惊之色的看来。

　　一名完全光着身子的少女，被几根绳子绑住手脚，在一张木桌上绑成一个“大”字。

　　在少女身上可见一道道鲜红的鞭打过的痕迹，两条大腿更有好几处乌青。

　　里头除了二名小混穿着衣服外，其余十几名小混纷纷光着身子。

　　现场仍有好几架摄像头从不同角度对准桌上的少女，进行拍摄。

　　林逸脸色阴沉下去。

　　秦柔一脸呆滞，慢慢皱起眉头。

　　“救命啊……”少女扭脸看来，一双哭红的眼中满是求助的看着林逸与秦柔。

　　林逸看着少女这张脸，赫然发现她也就十五六岁而已。

　　这时，房里头的小混都认出了林逸与秦柔。

　　一些小混莫名害怕起来。

　　一名年纪最大的男人，却大声喊道：“谁把这小子给杀了，谁就第一个玩他身旁的美女！”

　　一时间，现场十几名兽性大发的小混用贪婪的目光看着秦柔，一双眼上下扫看她脸蛋、胸部以及胯部。

　　秦柔不敢看这些男人的身体，目光匆匆扫看小混们一张张脸，她一下扭脸看着林逸，“刀疤男不在！”

　　“但他们都得下地狱！”林逸彻底火了，行入套房去。

　　套房内，十几名小混小心翼翼的包围着林逸，每人手中不是拿出刀子，就是拿着钢棍。

　　显然他们只是一般的小混，并没有人携带枪支。

　　“上！”年纪最大的男人看着左右小混，喝叫一声。

　　一刻间，这名男人与左右一名小混首先冲向林逸。

　　“哼……”林逸一声冷叫，避开面前三人，冲到侧边，一手擒住一名小混的脖颈，另只手一把夺过他手上锋利的军刀。

　　“叭……”现场响起一记骨头碎裂声响。

　　在林逸手上掐住的小混，身子一阵激烈发抖起来，嘴边快速的溢出鲜血，翻起白眼。

　　林逸手上一松，这名被他掐断颈骨的小混一下摔在地上，身子一阵痛苦抽搐，好像一个呼吸没上来，他全身拼命的扭动起来，最终他身子一僵，再一松，死了过去。

　　现场所有小混看着这一幕，每个人只感到心里发凉。

　　一只手就能将人的颈骨掐断，那他手上的力气究竟有多大？

　　站在死亡小混身旁的林逸，却突然动手。

　　“啊……”马上，现场响起一名小混的惨叫。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“不……”紧跟着，现场又响起一声声小混的惨叫。

　　只见，小混们纷纷用双手捂住自己的脖颈，但如柱的血水怎么也捂不住的从他们被划破的脖颈中喷射出来。

　　在门口，秦柔虽然壮着胆子，目睹这一切，却也被吓得心惊肉颤，目瞪口呆。

　　在秦柔身边站着的茄子鬼，他矮胖的身子害怕的退了几步，看眼秦柔，见她无动于衷，他一下转身，拔腿就逃。

　　秦柔突然惊醒，见茄子鬼逃跑，她脸色一寒，跑下楼梯追去。

　　林逸看眼从门口跑开的秦柔，将一把沾满鲜血的刀口架在现场最大年纪的男人脖上，而除了他还毫发无伤外，其余十几名小混纷纷惨死在地。

　　林逸冷问：“刀疤男在哪？”

　　“他……他在医院……”

　　“什么医院？”林逸逼问。

　　他毛骨悚然地说：“蓝天……蓝天医院！求求你放过我……”

　　“噗……”林逸手上的刀子，无情的划破他喉咙。

　　一道有力的血水，从他脖子口激射而出。

　　这名男人双手捂脖，身子在地上一阵翻滚，最终死不瞑目。

　　林逸砸掉全部摄像机，行向已经吓得浑身哆嗦的少女，上前割断她手脚上的绳子，说：“你现在自由了。”

　　“你、你是谁？”少女沙哑着问。

　　“这不重要。”林逸冲出套房，在围栏边往下看，只见茄子鬼虽然身体矮胖，但这时冲跑出大门就跟一阵风似的，又快又猛。

　　林逸身子一纵，跳到围栏上，双脚在往围栏上一跺，直接扑落下去。

　　“呼呼……”空气中响起刺耳的风啸。

　　林逸在空中翻了一个身，从有十多米高的五楼上，潇洒的跳落在地，背对着茄子鬼站在他面前，截住他去路。

　　茄子鬼身子顿住，大喘着气，睁大双眼地看着这名少年的背影，一双腿如同生根了一般，他发现自己再也迈不出脚。

　　在茄子鬼后面，秦柔很快追来，当看到林逸站在前面拦住茄子鬼去路，她脸色一惊，又扭脸看了眼五楼，她很不敢相信的看着他。

　　一个人从五楼上，轻松的跳下来，这意味着什么？

　　林逸转身，目光如电的看着茄子鬼。

　　茄子鬼身子一震，双腿又直接跪在地上，求饶说：“我再也不敢逃了，求求你不要杀我……”

　　林逸行向他，说：“带我去找刀疤男，否则要你命。”

　　茄子鬼摇摇头，一脸悲苦地说：“我不知道他在哪……”

　　“不知道他在哪？那知道蓝天医院不？”林逸冷问。

　　茄子鬼犹豫一秒，点头说：“知道，我想起来了，我听耀哥他们说过，老大伤了眼，在医院治疗……”

　　秦柔行过来，对他说：“那就马上带我们过去。”

　　“是是。”茄子鬼害怕的点点头。

　　秦柔威胁道：“再敢乱跑，我就一刀子捅死你。”

　　“我绝对不敢……”茄子鬼吓得脸色一阵发白。

　　三人上了法拉利，离去。

　　法拉利驶上大路，过了二个红灯绿，右拐行驶了一分钟，法拉利停在一家名叫蓝天的中小型医院门前。

　　“这里就是蓝天医院。”茄子鬼发抖说。

　　三人下车，林逸说：“带路。”

　　“我不知道老大住在哪呀……”茄子鬼激动说。

　　林逸脸色一冷，“不知道你就得死。”

　　“那我去问问。”茄子鬼颤声说。

　　林逸冷道：“敢乱说话，你试试看。”

　　“我只问老大住哪。”茄子鬼无比紧张的跑到医院的眼科去。

　　不多一会，他跑出来，紧张说：“少……少爷，已经问到了，老大在四楼，478病房里。”

　　林逸与秦柔对看一眼。

　　顺着一个电梯进去。

　　一分钟后，三人来到478病房外，推开门。

　　房内，一名穿着豹纹短服的红发女，正扑在一个男人身上，与他热烈激吻。

　　“老大……”茄子鬼紧张的叫了声。

　　红发女这才从这个男人身上下来，一双放荡的眼神看着林逸这些人。

　　当看到林逸帅气俊朗的脸，红发女脸色一喜，等她看到林逸身边长着可爱洋娃娃脸的秦柔时，她眼里一下生出妒忌的狠意，恨不得冲上前，一把刮花了她精致的脸蛋似的。

　　病床上，躺着的刀疤男，早已傻眼地看着林逸与秦柔，脸色生出畏惧之色。

　　林逸与秦柔只看了红发女半眼，就将注意力完全放在床上的刀疤男脸上。

　　“你们要干什么？”刀疤男害怕问。

　　秦柔眼里生出强烈的怒意，但也忍而不发。

　　林逸说：“我想知道，你跟血狼帮的人是什么关系？”

　　“你找血狼帮的人？”刀疤男用仅露出来的一只眼看看林逸，又看看秦柔。

　　林逸点头，“你应该知道有个叫宏哥的胖子是谁吧？”

　　刀疤男发愣了二秒，最终摇头，“我不认识他，我从没听说过谁叫宏哥，更没见过叫宏哥的胖子。”

　　“那么，你就得死！”秦柔手中亮起一把刀，锋利的刀口在灯光下，闪烁出耀眼的寒光。

　　刀疤男脸色一骇，激动说：“就算你们杀了我，我也不认识一个叫宏哥的胖子……”

　　旁边的红发女，突然从身后抽出一把弹簧刀，淫笑着，款步行到林逸身边，她一下将手上的刀拿出，放在林逸脖颈上。

　　林逸一只手虽然抓着红发女握刀的手肘，但她并没感到阻力，对他一笑：“小帅哥，如果你是寂寞了来找我们，我一定会很高兴给你介绍几个小妹跟你玩玩，但如果你是来找我们麻烦，那你就找错地方了……”

　　秦柔一下紧张的看着林逸。

　　林逸却是一脸镇静，丝毫不把她手上架脖的刀放在眼里似的。

　　在病床上的刀疤男一时笑了，对红发女笑道：“小宝贝，好样的！”他的独眼又瞪着林逸与秦柔，说：“想杀我，哼，门都没有！”

　　“是吗？”林逸神秘一笑。

　　突然，现场响起一声骨头被压挤的异响。

　　“啊……”没来由的，红发女张嘴发出一声惨叫，被林逸抓着的手肘上面，一时正传来刺骨的剧痛，她放在林逸脖颈上的刀当场无力的松开，掉了下去。

　　林逸接住这把弹簧刀，一下架到她脖子上，松开她几近被自己捏碎的手肘，冷笑说：“就凭你，也想要威胁我吗？”

　　旁边的秦柔松了口气，她这才明白，刚刚这红发女之所以得手，是林逸故意让她的。

　　刀疤男脸上的笑还没散开，顿时僵硬下去。

　　他翻身下床，就想逃跑，但一把尖利的刀，一把指在他身前。

　　秦柔冷冷的看着他。

　　刀疤男只好退回床上，一双眼毒瞪了角落站着的茄子鬼一眼。

　　林逸对刀疤男说：“告诉我宏哥这个人，不然她死。”

　　“我说了，我根本就不知道宏哥是谁！我从来就没听过这个人！”刀疤男激动叫道。

　　“你只有最后一次机会！”林逸凝起双眼，看了身旁的红发女一眼，盯着床上的刀疤男。

　　刀疤男看着红发女，只见红发女正用双眼苦苦哀求的看着他。

　　刀疤男扭开视线，说：“就算你杀了她，我也不知道宏哥是谁……”

　　“这么说，你根本就不在乎她的死活了？”林逸看着红发女，把冰冷的刀片紧贴到她脖肉上去。

　　“不要杀我，我知道宏哥是谁……”红发女发抖的说。

　　林逸问：“他是谁？”

　　红发女看向刀疤男，目光充满怨毒，指着他说：“他就是他的亲哥哥！”

　　“你这个疯婆娘，你少胡说八道！”刀疤男一下冲她大吼。

　　红发女对林逸严肃说：“我没有胡说，我还知道宏哥现在在哪！”


第366章 冷漠少女兰子

　　“闭嘴，你这个死八婆！”刀疤男冲着红发女怒叫。

　　红发女对他冷哼一声，“如果没经历今天的事，我还不知道我的命在你眼里会这么贱！”

　　“我要杀了你！”刀疤男咬牙切齿，看样就要冲上来揍她。

　　秦柔握紧手上的刀，说：“现在要死的人，是你。”

　　刀疤男看眼秦柔手上锋利的刀，再看着她脸，说：“你想干什么？”他一只手，迅速探入枕头底下，抓住一把军刀。

　　“去死吧！”秦柔手上的刀，一下划向刀疤男的脸。

　　“铛……”一声脆响，刀疤男从枕头底下抽出刀，一把挡住秦柔这把刀。

　　林逸一只手从身上取出一枚硬币，一双眼凝视着刀疤男，随时准备出手。

　　“没有人……没有人可以威胁到我的生命！跟威胁到我家人的生命！”秦柔眼内突然精光大作，手上的刀渐渐逼压着刀疤男手上的刀。

　　“什么？”刀疤男出尽全力，刀身却仍被对方压走，而且让刀疤男很不敢相信的是，在这时，秦柔的眼里竟生出异常强大的毅力。

　　“去死吧！”秦柔冷叫一声，手上的刀猛得逼开刀疤男这把刀，划破他脖子。

　　“呃……”刀疤男浑身一震，当场傻眼。

　　“啊……”

　　“嗯！”在旁边，亲眼目睹到这一幕的茄子鬼与红发女忍不住发出惊叫。

　　林逸则冷冷看着这些，见危机解除，他不动声色的收回硬币。

　　“噗……噗噗……”马上，新鲜的血液从刀疤男脖颈破口处，疯狂喷涌出来。

　　秦柔退后几步，站在林逸身边，冷冷看着他。

　　“额……呃……救我……”刀疤男向红发女伸出一手，另只手紧捂着脖颈，但五根手指瞬间被鲜血染红，他眼内生出强烈的恐惧与哀求，最终仰躺在床，身子一阵抽搐，渐渐安静，最后死不瞑目。

　　林逸看着旁边红发女，红发女脸色已经吓得惨白无血，一见林逸看来，她忙发抖说：“我带你去找宏哥，别杀我……”

　　林逸又看向里头的茄子鬼，茄子鬼浑身一抖，如同被死神盯住了般，毛骨悚然地说：“我跟你们一起走，要我做什么都可以，求你们不要杀我……”

　　林逸看向秦柔。

　　秦柔也看着他。

　　林逸对红发女与茄子鬼冷叫：“我们走！”

　　“是是……”红发女与茄子鬼忙紧张跟出。

　　行走间。

　　林逸对秦柔问：“你没事吧？”

　　秦柔微笑，“比起前面杀那个女的，现在轻松多了。”

　　“想想会怕吗？”林逸问。

　　秦柔点头，“估计免不了做恶梦。”她看着林逸，犹豫片刻，问：“林逸，前面在宾馆，你是怎么办到的？从五楼上面跳下来，就一点事也没有？”

　　“我有轻功。”林逸随意一笑。

　　“轻功？”秦柔震惊说：“就算有轻功，那也不能从五楼那么高直接跳下来吧？”

　　林逸见她用不可思议的眼神看着自己，心里一时很爽。

　　秦柔抱着林逸一只手，说：“林逸，刚刚我看到了……”

　　“看到什么？”林逸奇怪。

　　“刚刚我跟那刀疤男对峙一刻，你很紧张我。”秦柔天真烂漫的笑了：“我很高兴。”

　　林逸说：“咱们现在是搭档，谁有事，另一个都会很紧张另一个吧。”

　　秦柔双手一时抱林逸这只手抱得更紧，笑说：“林逸，不知道你发现没，刚刚你被她用刀子放在脖上时，可是要吓死我了。”

　　“嗯。”林逸发现，经过这些事，秦柔与自己的关系又近了一步，至少，对于她来说，俩人关系亲密许多。

　　来到法拉利前。

　　秦柔打开一个车门，冷看着红发女与茄子鬼。

　　红发女看秦柔一眼，直接上车。

　　茄子鬼行过来，正想上车，然而，他突然转身，一只手一把抓住秦柔一只手臂，与此同时，他另只手拿出一把刀，刀尖指着秦柔粉嫩的脖颈。

　　“呃？”秦柔脸色微微一惊。

　　林逸也有点惊讶。

　　林逸与秦柔都一心留意红发女，万万没想到，这个胆小鬼竟然会这么做。

　　“你不要命吗！”秦柔冷道。

　　“我知道你们一定不会放过我，我想要活命，就得这样做！”茄子鬼发抖的说。

　　一时，就连车上的红发男也很意外的看着他，然后再看着林逸。

　　“放开她。”林逸冷下脸，叫道，一只手捏着一枚硬币。

　　“你快退出五步，否则我杀了她！”茄子鬼冲着林逸激动叫喊，马上，他又冲车上的红发女喊道：“大姐头，快到驾驶座去开车！”

　　红发女看眼驾驶座，却突然发现钥匙孔上没有挂钥匙，她扭开脸又看着茄子鬼。

　　突然，一道银光在空气中一闪而过，射上茄子鬼握刀的手。

　　“啊……”茄子鬼当场发出一声惨叫，手上的刀一下掉落。

　　趁着这一刻，秦柔连忙从茄子鬼另只手中抽出手臂，后退。

　　茄子鬼看眼林逸，见林逸一脸不善，他强忍着手上的剧痛，弯下身捡起地上的军刀，朝着秦柔饱满的胸口猛扎过去。

　　“呃……”秦柔才刚反应，本以为这胆小鬼吃招后，会就此放手，哪知他非但没有收手，而且还变本加厉的想要取她性命。

　　茄子鬼这招不达目的誓不罢休，出手一时又狠又猛。

　　他脑袋里只有一个想法，那就是重创或杀了这女子，如此一来，这名可怕的少年就会因为察看她而忽略他，他就能给自己制造出逃命的时间。

　　但茄子鬼万万没想到，正是他这种做法断送了他自己性命。

　　秦柔虽大惊，但一双手臂本能的交叠在胸口，这样，他的刀哪怕刺来，也只会刺伤她的手臂，而不会刺中她心脏，令她当场死亡。

　　“咻……”一声破风响，一颗硬币，自林逸弹指中飞射而出，如同闪电般射在茄子鬼后脑勺，在他脑袋上徒然发出一声不小的爆炸。

　　“啊……”茄子鬼浑身大震，身体在地上僵住一秒，终于倒地死亡。

　　林逸行上前，目光冰冷的看着他。

　　秦柔看着死在自己身前的矮胖男，心有余悸的看着林逸，说：“好险。”

　　林逸看她，见她并没受伤，笑说：“也很刺激吧。”

　　秦柔本以为林逸又要教导自己，没想正严肃着的他突然冲自己笑着说这么俏皮的话，她顿感轻松，点头一笑：“刺激是刺激，不过这样的刺激，我才不要呢。”

　　见周围有不少人看来，林逸与秦柔对视眼，俩人直接上车。

　　法拉利行驶中。

　　红发女说：“那矮胖子真是白痴，明知道不是你们对手，竟然还敢反抗你们，这不是找死吗！”

　　林逸白她一眼，说：“刚才我要是把车钥匙挂在车上，恐怕你早就开逃了吧！”

　　红发女没想到这名少年竟然看穿自己的想法，笑了笑，说：“接下来我保证乖乖的，配合你们找人，但我想要知道，如果我带你们找到宏哥这号人物，你们肯不肯放过我？”

　　秦柔看着她，再看眼林逸，对红发女说：“我对你无怨无仇，我干嘛要杀你？”

　　红发女喜道：“这可是你说的，我带你们找到人，你们就得马上放过我。”

　　秦柔说：“没问题。”

　　林逸看着前方的路，问：“怎么走？”

　　“在前面，一直走。”红发女看看林逸，又看看秦柔，说。

　　林逸立即加大油门。

　　二十多分钟后。

　　车子驶入一个偏僻的村庄。

　　秦柔扫望车外一会，外面都是树跟小矮房，她目光冷冽的看着红发女，“你没骗我们？”

　　“我怎么敢！”红发女笑说。

　　秦柔说：“你最好别玩花样，否则，刚刚那人的下场就是你的下场。”

　　“我知道。”红发女敛起笑意，点点头。

　　从村头驶到村尾，前面突然出现一幢大型而独立的别墅。

　　红发女撇撇脸，说：“就是那。”

　　一眼望去，可见两名保镖模样的男人守在前方大别墅门口，他们一时谨慎看着这部法拉利。

　　林逸停下车，目光凝视这两人，马上，他看出这俩保镖身上带着枪。

　　“秦柔，你们在这等我，我去看看。”林逸把一支手枪递给秦柔，说：“她要是敢乱动，你就直接开枪杀了她。”

　　听了这话，正想等这个机会伺机逃跑的红发女顿时打消了这种念头，害怕的看着林逸，以及他手上递到秦柔手上的枪支。

　　“嗯，你小心。”秦柔点头。

　　林逸推门下车，直接行向前面的别墅大门。

　　“你什么人？”林逸还没上前，前面俩名守门人，其中一人上前问。

　　“找宏哥的人。”林逸面无表情，停下脚步，说。

　　这名男人问：“报上名来。”

　　“无名。”林逸嘴角一扬，脸上一下荡起一个玩味的笑。

　　男人皱起眉头，有点紧张的退后去，对着另个男地说：“你在这看着他，我进去禀报。”

　　那名男人点点头，他多看了林逸一眼，立即冲入大门。

　　在二楼，听了守门保镖话后，一名冷漠少女行到一个窗帘处，撩起窗帘一角，窥视着下方的林逸。

　　“小姐，宏哥不在这，要怎么办？”守门的保镖问。

　　冷漠少女拿出手机，立即拨打出去。

　　“爸，有个开法拉利来的小子说要找你？”冷漠少女对着手机视频中的一个独眼男，说。

　　“他叫什么？”手机上的男人直问。

　　“无名。保镖问他，他说无名。”

　　“他长什么样？”独眼男奇怪起来。

　　冷漠少女立即把手机拿到窗角边，对着下方的林逸。

　　隔了三秒，冷漠少女才把手机拿起来，盯着手机屏幕中的独眼男，好奇问：“爸，他是……”

　　独眼男一下打断她的话，激动叫道：“兰子，你快点逃跑！他就是用一枚硬币射爆我眼睛的恶魔！你立即马上逃，有多远就避他多远……”

　　“爸，我知道怎么做了。”冷漠少女兰子直接挂了电话，透过窗帘又窥视下方的林逸一秒，嘴角扬起笑意。

　　小子，我一定要替我爸报仇！

　　而且，我要让你知道，哪怕全世界的人都怕你，我永远也不会怕你！

　　守门保镖紧张问：“小姐，宏哥已经说了，你快从后门逃到后山去吧，晚了就来不及了。”

　　“不……”兰子轻轻摇头，说：“保持镇定，你让他进来吧。”

　　“呀？”守门保镖吃了一惊。

　　“嗯？”兰子脸色一下阴狠起来，双目瞪向他。

　　保镖好生为难说：“小姐，你真要这样？”

　　“再废话一句，我等会就割了你舌头下来。”

　　“是，我这就去。”守门保镖额头渗出一丝冷汗，转身跑向楼梯口。

　　兰子在窗帘边，望了外头的法拉利一眼，扭头冲已经跑到楼梯口的守门保镖叫道：“还有，叫他的人一起进来。”

　　“是。”保镖恭应，立即跑下楼梯。

　　兰子望着下方的林逸，嘴角扬起诡异的微笑，小子，好戏要登场了！


第367章 流氓！

　　“宏哥不在。”守门保镖出来，对林逸说。

　　林逸脸色一沉。

　　守门保镖忙说：“不过，小姐请你们进去。”

　　“小姐？”林逸有丝狐疑。

　　“对。”保镖点头，“他请你们一起进去。”想到刚刚宏哥对他女儿的劝说，保镖低着脸，不敢看他，却感到莫名恐惧。

　　林逸回头看向法拉利，觉得有点奇怪。

　　难道对方不知道我们的来意？

　　还是这名小姐想要一网打尽？

　　我倒要看看你想干嘛。

　　林逸嘴角一笑，行回法拉利旁，示意秦柔与红发女下车。

　　在保镖带领下，林逸三人行入别墅一楼大厅。

　　“你们来了。”一名头戴小红帽的少女，从大厅中欢快的迎来。

　　看着这个可爱的小萝莉，林逸与秦柔、红发女都微微吃惊。

　　秦柔说：“我们找宏哥这个人。”

　　“他出去办事了，得一会儿回来，你们坐下来等等吧，相信几分钟他就回来了。”兰子亲切可爱的笑说，跟前面冷漠高傲的模样，简直判若两人。

　　就连跟入房来的两名守门保镖，一时也不敢相信对视一眼。

　　“如果是几分钟的话，我想我们可以等。”林逸看眼秦柔，行向前面沙发，坐了下去。

　　秦柔谨慎的看眼周围，行到林逸旁边沙发，坐下。

　　红发女一下也坐到林逸另一边。

　　“不知三位怎么称呼？”兰子行上前，一边笑看着林逸三人，一边热情的给三人倒了杯红葡萄酒。

　　见林逸三人不搭话。

　　兰子笑说：“我叫兰子，当然，我喜欢戴小红帽，你们也可以称我为小红帽。”

　　林逸微微点头，笑看着她不答，他很想看看，这位表现得亲切可爱而又不乏热情有礼的少女是不是在演戏。

　　秦柔也感觉奇怪，看着少女人见人爱的笑脸，她秀眉微皱起来。

　　难道我们找错地方了？

　　假如这里是我们要找的地方，那这个少女一定跟那叫宏哥的人脱不了关系，她究竟是他什么人？

　　秦柔看看红发女，又看看对面小红帽少女。

　　在小红帽的点缀下，让人觉得这名少女有点调皮。

　　“小妹妹，宏哥是你会么人呐？”红发女看着面前天真无邪的少女，好奇问，她早已是口干舌燥，拿起面前的红酒，一口气咕噜的喝下去。

　　兰子看着红发女，双眼眯了下，一丝阴狠之色在眼中生出，一闪而过。

　　认真注意她的林逸，一下捕捉到对方这一丝异样，他的目光不由的盯住面前的红酒。

　　旁边，秦柔拿起红酒，盯着酒水看了眼，再见红发女喝得好不痛快，她一下优雅的将红酒杯拉到嘴边。

　　林逸却拉住她的手，轻轻摇头，“这酒你不能喝。”

　　秦柔傻看他半秒，醒目的她当场明白什么，一双美目盯住这杯红酒，立即将红酒杯放下。

　　“砰……”而在旁边，红发女双手突然趴在茶桌上，在她面前放着的一个空酒杯一下被她打落在地，打破。

　　“啊……这酒有毒……”红发女双手抱肚，很是痛苦的站了起来。

　　秦柔娇容一变，刚刚幸好是林逸及时阻止自己，不然自己非喝下酒中毒不可。

　　“嗯……”红发女口溢黑血，摔倒在地，当场死亡。

　　面前本还一副俏皮可爱模样的少女，脸上突然生出冷漠之色，一把摘掉头上的小红帽，从头上抽了把枪，对着秦柔就是开火。

　　“砰！”

　　“啊……”一声惊叫，在要开枪之际，兰子手上拿着的枪支突然被一个小硬物射偏。

　　子弹没有射在秦柔身上，反而射到旁边站着的一名保镖的肚子上。

　　这名刚刚抽出枪来的保镖，身子顿时一抖，傻眼的看着自己的小姐，再看向自己腹部，鲜血从他腹部蔓延而下。

　　伴随这名保镖捂肚倒地，另名保镖连忙从身上抽出的手枪。

　　“咻……”一声异响，一道银光再次射来。

　　“呃……”保镖痛叫一声，手上的枪支霎时被林逸一枚硬币弹飞。

　　“小丫头，你好大的胆子！”林逸站起身，愤瞪着兰子。

　　兰子脸色一板，从茶桌上抓起酒瓶猛得砸向林逸，她看也不看，转身逃跑。

　　林逸一掌拍飞面前射来的酒瓶，看眼兰子逃去的方向，内运气功，双腿往地上一蹬，身子纵空，翻过沙发，脚步如飞的冲窜而去。

　　在厅门口，林逸一下拦住兰子去路。

　　就在这时，两名躲藏在暗处的厅内女保镖闪身而出。她们双手中各拿着一把手枪，枪头笔直指向林逸脑袋，一左一右，将他包围。

　　“没想到这里还有杀手！”林逸看眼这两名女保镖，一个身子如同鬼魅般，扑闪向兰子，从身上抽出一把刀，一下架到兰子脖颈上面，冷盯着这两名女保镖。

　　“砰！”秦柔看眼林逸那边，一咬牙，手上对着前面一名男保镖的手枪最终开火。

　　“啊……”一声惨叫，男保镖胸口中弹，倒死在地。

　　秦柔看眼另名腹部中弹，一时倒在地上却没断气的男保镖，一咬牙，当场又对着他胸部开了一枪。

　　“砰！”

　　“噢……”男保镖发出惨叫，直接死亡。

　　秦柔强忍着心中的慌乱，转身跑到林逸身边，将手上的枪，指着对面的女保镖。

　　林逸对前面女保镖说：“放下武器，否则她死。”

　　兰子毒喊道：“杀了他们，我奖你们一人五百万！”

　　两名女保镖小心翼翼的对视一眼，颇为心动，但她们也很清楚，假如小姐被杀，别说能拿到五百万，就是连个零头也拿不到，而且还要搭上她们的命。

　　“既然这样……”林逸扬嘴一笑，却笑得诡异。

　　“哗啦啦……”一个灵动的流水声，在林逸上衣底下的腰间，一团黑影如有生命般笼罩他全身而去。

　　兰子脸色大惊。

　　前面两名女保镖一时如临大敌，睁大双眼看着林逸。

　　短短一秒时间后，林逸全身被黑色的行义套装笼罩，放开手上刀子架脖的兰子，他直接朝这两名女保镖行去。

　　“你……你……你是阎罗王？”两名女保镖毛骨悚然的后退，她们突然从这黑衣人身上感受到了一股前所未有的强大杀气。

　　“你们知道的太晚了！”林逸身子一蹦，突然扑闪上前，手上的利刀在空中划过，瞬间割破了她们脆弱的脖颈。

　　“呃……”

　　“不……”俩女保镖痛苦捂住脖子，脸面一片扭曲，一双眼布满恐惧与不甘的盯着林逸，最终，倒地身亡。

　　林逸转身，看着兰子。

　　兰子转过身，拔腿又逃。

　　“呼……”一声风啸，林逸又再一次冲到她身前，挡住她去路。

　　兰子傻在当地，很不敢相信的看着面前这个黑衣人，她现在终于明白，老爸为什么这么畏惧面前这个人。

　　因为他根本就不是人！

　　“不管你是不是人，我都要跟你拼了！”兰子从身上抽出一把刀，呐喊一声冲向林逸。

　　“叭……”兰子手上的刀就要刺上林逸的一刹那，林逸一巴掌突然拍在她脸上，将她整个人一下打愣在地。

　　过了二秒。

　　兰子才慢慢抬起脸，一双眼睁大大的怒视面前黑衣人。

　　“哗……”紧紧包裹着林逸的黑色行衣套装立即从他身上褪掉，将他一个人完全暴露出来。

　　兰子双眼凝起，盯着他的腹部好一会没有回过神，最终，她盯着他脸，问：“那是什么？”

　　“套装，先进的套装。”林逸说，很乐意她一时忘了仇恨。

　　兰子追问：“哪里有的买？我要买十套！”

　　林逸轻轻摇头，“我这个是绝版货，全世界就只有我这么一套。”林逸脑中突然浮现起蓝大的脸，暗想：蓝大一天不除，一天就是个威胁，回头一定要把她给找出来！

　　兰子盯看着林逸的脸，好一会，说：“你开个价，多少钱，你肯转售给我？”

　　后方，秦柔看了眼前面两名躺在地上的女保镖，确定她们已经断了气，再扫周围一眼，发现周围不再有其他人，她这才行向林逸这边。

　　林逸笑问：“你有多少钱？”

　　“我有的是钱，你尽管开个价。”兰子狂声说：“不管多么钱，我都能买下来。”

　　“你肯定？”林逸笑了，他突然发觉这名少女很二，都到这种地步了，她竟然还想得到他身上的宝贝？但这也让林逸心中升起一份自豪感，毕竟，这么厉害的宝贝只属于自己。

　　“一个亿，怎么样，够多了吧？”兰子伸出一根手指说。

　　林逸轻轻摇头，“如果是一百亿的话，我可以考虑一下。”

　　“一百亿？你确实你那身破衣服能值一百亿？”兰子嘴上扬起讥笑。

　　“一百亿我只是说考虑，并没说一百亿就答应。”林逸笑说。

　　“哼……我看它顶多就值一个亿，我如果花一个亿，肯定能买到比你这身套装更先进的……”兰子很肯定的说。

　　秦柔看看林逸，再看看这名古怪少女，心中一下生出很错愕的感觉，终于忍不住提醒她说：“喂……小姐，你现在应该想想怎么让我们不杀你……”

　　“要杀就杀，要剐就剐，随你们的便！”兰子这才想起，在前面她不止被这个少年刀子架脖，而且还被打了一巴掌，要知道她长这么大，从来就没被人打过，更何况是打脸。

　　兰子越想越气，一双盯住林逸脸的眼睛就像要冒出火来。

　　她看了眼自己手上拿着的刀，再看眼林逸。

　　林逸笑说：“怎么，还想找打吗？”

　　“你竟敢打我的脸，我要打死你！”兰子怒冲上前，双手抓紧这把刀，发疯一样刺向林逸的脸。

　　“哼……”林逸冷笑间，脸面一撇，兰子猛刺来的刀子，一下刺在他一个肩膀上面的空气中。与此同时，由于身体冲跑太快，她整个正面身子当场贴撞到林逸身上去。

　　林逸一只手按着她微鼓着的胸脯，用力一推，将她一下推开。

　　“你……”兰子身子一抖，一双手一把抱住自己胸部，一副恼羞成怒的盯着他，骂道：“流氓！”

　　林逸看向秦柔。

　　秦柔一时也用很奇怪的眼光看着林逸，意识到林逸看来，她忙把目光移到前面的少女脸上。

　　秦柔冷叫：“宏哥是你什么人？”

　　兰子没好气道：“关你屁……”

　　秦柔抬起一支枪，枪口直指她脸，让兰子顿时停下想接着说的脏话。

　　秦柔冷着脸说：“马上把他叫来，否则，我就一枪一枪的把你的手趾头跟脚趾头打烂，把你折磨的生不如死，又不能死！”

　　“你确定要我打电话叫他来？”兰子嘴上挂起古怪的笑。

　　秦柔点头。

　　兰子再看眼林逸，点点头，“好，我这就打电话，不过，我先说明，他要是知道我在你们手上，一定会调个千军万马过来，到时，你们就受死吧。”

　　秦柔看向林逸。

　　林逸笑说：“那我就求之不得。”

　　秦柔也冲她一笑：“那我就拭目以待！”

　　见自己根本威吓不了他们，兰子气愤的掏出一个手机，立即拨出电话。

　　林逸目光不小心盯到兰子胸部，想到什么，他看了眼自己的手。

　　虽是还没发育完全，但那种触感，却令他回忆无穷。

　　我刚刚是不是故意的？

　　林逸心里问道。


第368章 自残救女！

　　兰子上前，把手机递给林逸，说：“他有话跟你说。”

　　林逸接过手机，就见手机屏幕上有个小视频。

　　视频中，一个独眼男盯着林逸说：“不要伤害我女儿，我马上过去！”

　　“我不会等太久的。”林逸笑说。

　　“二十分钟就到。”李宏激动道。

　　林逸说：“那最好不过。”林逸把手机一下抛给兰子。

　　兰子对手机上的李宏说：“爸，别担心我，他们不敢把我怎么样的。”她抬头看了眼秦柔正指着她的手枪。

　　“兰子，别怕，爸很快过去救你。”李宏说。

　　兰子挂了电话，看着林逸与秦柔说：“我敢保证，我爸一定会杀了你们！”

　　林逸微笑，嗤之以鼻。

　　十五分钟后。

　　别墅门外，匆匆驶来一部黑色面包车。

　　在二楼，听到车声的兰子喜道：“我爸来了，你们准备受死吧。”她忙跑到阳台去看。

　　但，从黑色面包车上下来的，包括李宏在内，也只有三人。

　　林逸与秦柔行到兰子身边，看着下方。

　　李宏一眼看到林逸三人，说：“放了我女儿，我给你们带来了一千万！”李宏打开箱子，箱内整齐的装满一沓沓崭新的钞票。

　　林逸说：“那就带着钱上来。”

　　李宏有点犹豫，仰视林逸，一个被包扎着的伤眼正隐隐作痛，很是难受。

　　“好，我上去！”李宏豁出去般，说。

　　秦柔看着下方三人，对兰子一笑：“这就是你说的千军万马？”

　　林逸也好笑的看着她，“这就是你说的，你爸一定会杀了我们？”

　　“哼……”兰子愤叫一声，说：“我爸是想秋后算账！”

　　林逸与秦柔对视一笑。

　　下边。

　　“你们在这等我，没有我的命令，谁都不准进来。”李宏对两名拿着一把枪的小弟说。

　　“老大，小心点。”左边的小弟担心说。

　　李宏点头，硬着头皮行入别墅大门。

　　行到一楼大厅，看着被一刀割喉，死不瞑目的两名女保镖，李宏脸色一惊。

　　再看到那两名同样断气的男保镖，他板着脸，直上楼梯口。

　　不知为何，李宏发现自己的脚步无比沉重起来，平时这很轻松就能行上的楼梯道，这时变得异常难行。

　　李宏还没上到二楼，在二楼围栏边，秦柔一把枪就对着他。

　　李宏一只手提箱，一只手一下举起，说：“不要开枪，我没恶意。”

　　“上来。”秦柔冷叫。

　　李宏紧张的行上。

　　二楼厅里。

　　见李宏就要上到二楼，兰子直接背过身去。

　　在她印象中，自己父亲何曾这样窝囊，她简直感到丢脸丢到家了。

　　很快，李宏行上二楼。

　　当一看到林逸，他一下傻住。

　　林逸笑说：“我们又见面了。”

　　李宏放下手上的箱子，举起双手说：“放了我女儿，这钱是你们的，而且我向你们保证，以后绝不会再追究这事。”

　　林逸说：“要你过来，根本就不是为了钱。”

　　李宏脸色一骇，紧张说：“难道你想杀了我？要知道你已经弄瞎我一只眼……”

　　“杀不杀你，就得看你说不说实话了。”林逸笑说。

　　“你想知道什么？”李宏紧张说：“只要我知道的，我一定全告诉你。”

　　林逸点头，“早上那十名杀手，是不是你派来的？”

　　“……”李宏当下又傻住，他这才明白对方并不想这么轻易的了事。

　　李宏看看林逸，再看看自己女儿，最后又看了眼秦柔，他对林逸笑了笑，脸上生出很奇怪的表情，说：“这是我一个人的事，与我女儿无关……”

　　秦柔握紧手上指着他的枪，“这么说来，早上那十名杀手就是你派来的？”

　　“没错！”李宏重重点头，“因为他昨晚弄瞎我的眼，我想报仇，但我怎么也没想到，我派去的十名厉害的杀手非但没杀了你们，而且还丢了他们自己性命！”

　　秦柔冷说：“那么，现在你必须就得死……”

　　“住手！”安静站在角落，面对着墙壁的兰子，突然大叫，转过身来。

　　林逸与秦柔，以及李宏看向她。

　　兰子说：“那些人不是他派去的，他们是一个叫辉爷的人派过去的！”

　　“兰子你别乱说话。”李宏有点紧张起来，看看林逸，再看看秦柔，喊道：“来呀，杀了我吧，那十名杀手就是我派过去的，跟任何人无关！”

　　“砰！”秦柔直接扣动扳机，子弹摩擦着李宏的脸皮而过，射在墙壁上。

　　“啊……”李宏顿觉脸上火辣辣的痛，一只手发抖的放在脸上，只觉脸庞被子弹射出一道尾指般大小的口子，鲜血正从中溢出。

　　秦柔说：“再不说出实话，我保证我不会再手下留情。”

　　在外头，听到枪声的两名小弟，立即冲入别墅。

　　看到一楼大厅惨死的人，他们脸色同样大惊，但也匆忙冲向二楼楼梯口。

　　李宏行到楼梯口，对他们说：“这里没事，滚回去。”

　　“可是，老大……”两名小弟一眼看到他脸上的伤口，有点紧张。

　　李宏一下大吼：“滚回去！”

　　这两名小弟，这才不再逗留，咬着牙很不服气的从楼梯口退下一楼大厅，退出别墅大门去。

　　李宏看向林逸。

　　林逸目光冰冷的盯着他，再看向他的女儿。

　　李宏说：“你先放了我女儿，我什么都告诉你。”

　　林逸轻轻摇头，“你已经没得选择，你现在必须得说。”

　　兰子行前一步，盯着林逸，说：“你让他走，我告诉你辉爷是谁！”

　　林逸看着她，有点奇怪。

　　兰子怒瞪着李宏，凶说：“我再也不想看到这个人！”

　　林逸笑说：“这也由不得你，再不说出我们想要的答案，我就先废了你们。”

　　李宏一只独眼很复杂的看着兰子，再看着林逸道：“我说，但你们必须得答应我，我说出真相后，你们会放过我女儿？”

　　林逸看向兰子一秒，最终对李宏摇头，“不可能的，因为她前面已经知道我的身份。”

　　“你是说，我知道你是黑衣侠？”兰子皱起眉头。

　　林逸点头。

　　“所以，你要杀我灭口？”兰子脸上生出怒意。

　　“你是黑衣侠？”李宏一时不敢置信的看着林逸。

　　林逸笑说：“正是。”

　　“什么……”李宏当场傻眼，一时直感到浑身没力，内心更是生出一股强大的无力感。

　　李宏看看兰子，再看看林逸，紧张问：“要怎么样，你才肯不杀兰子？”

　　兰子愤说：“我不用你救，你快走，我不想再见到你……”

　　“你闭嘴！”李宏徒然对兰子大吼。

　　一时，不止把兰子喝呆，就连旁边的林逸与秦柔也微微一惊。

　　而在别墅大门口，一心注意着别墅内动静的李宏两名小弟，听了这声吼，脸色大变，一双眼聚精会神地盯住二楼。

　　林逸看眼兰子，对李宏说：“那就看你们配不配合。”

　　李宏脸色凝重起来，面前这名少年既然是传说中令人闻风丧胆的阎罗王，那他与女儿的生死就完全掌握在他手上了。

　　李宏叹口气，说：“辉爷是我大哥，他得知我一只眼被废后很生气，直接派了十名厉害杀手过去，想替我报仇……”

　　林逸问：“这名辉爷是血狼帮什么人？”

　　“他是血狼帮七大分帮的帮主。”李宏老实的说。

　　“哼……”兰子突然愤叫一声，转过身去，面对着墙壁，好像真的不想再看他一眼。

　　“马上带我去见他。”林逸冷下脸色。

　　李宏说：“我可以带你们过去，但是，你们要怎么处置我的女儿？”他看向兰子，眼里有点担忧。

　　林逸反问：“你觉得我们应该怎么处理她？”

　　李宏目光怔怔的看着林逸，突然，他从身上抽出一把小钢刀。

　　“你要干什么？”秦柔脸色严肃起来，问。

　　兰子一时也转过身，奇怪的看着李宏。

　　李宏双手将钢刀握紧，刀尖突然转向自己腹部，猛得刺入。

　　“叭……”现场响起一声肉体撕裂响。

　　“啊……”李宏的身子当下剧烈大抖，一张嘴最大程度的张开，一时痛得停止呼吸，二秒后，他才一口一口的倒抽着冷气。

　　李宏慢慢抬脸，额头上却是青筋暴显，脸色苍白无血。

　　李宏看着林逸，有气无力地说：“惹上你们的人……是我，与我女儿无关，这一刀，我代我女儿受……”

　　“爸……”兰子听了这话，鼻子不由的大酸，泪水一下湿了泪眶，激动的冲过去扶着他。

　　林逸看着李宏腹部钉稳的刀，与流淌出来的鲜血，有点被感动到。

　　这个人就算很坏，但最起码，他很爱他的女儿。

　　林逸对他轻轻点头，“我现在可以放了她，但我必须告诉你，如果她敢透露我的秘密半个字，又或是敢找我跟我身边人的麻烦，我一定会让她死得比谁都难看。”

　　“兰子，快向他发誓。”李宏强忍着痛，忙对她说。

　　“爸……”兰子有点为难。

　　“快点！”李宏厉叫。

　　兰子一双泪眼看着李宏二秒，最终看向林逸，举起一只手，说：“我兰子对天发誓，以后绝不透露你半点秘密，也绝不再找你们麻烦……”

　　林逸点点头，上前，一掌拍下。

　　“蓬！”

　　“呃……”兰子痛叫声，只觉一股强烈的痛楚从肩膀上一下传来，她直接晕倒下去。

　　“你……”李宏吓了一跳。

　　林逸说：“她只是昏迷而已，跟我们走吧。”

　　李宏松了口气，低下脸看着兰子二秒，这才走开。

　　林逸这才明白，前面在蓝天医院那，那名刀疤男宁可让自己的情人被杀，也不肯说出这个人的下落原因了。

　　从他自残救女中，就可看出，这人确实够让亲人拥护。

　　三人一从别墅出来，在大门口焦急守候的两名小弟立刻上前。

　　见李宏腹部受伤，他们脸色大惊，忙冲到他左右。

　　“老大……”

　　“我没事！”李宏强忍剧痛，不怒自威说：“你们把里面的死人去给我埋了，然后你们守在小姐身边，直到她醒来，明白没！”

　　“老大，你……”

　　“还有，不许你们碰她！”李宏愤吼。

　　“是！”两名小弟激动点头。

　　李宏说：“你们不用管我，记住，我要是出了什么事，你们也让兄弟们……不必为我报仇！”

　　“老大……”两名小弟热泪盈眶。

　　“滚……”李宏徒然对他们怒吼。

　　这两名小弟，难过的退后几步，远远看着林逸三人。

　　秦柔一把枪对着这两名小弟，对林逸问：“要不要杀了他们？”

　　林逸轻轻摇头，“暂且饶他们一命，去找那分帮主要紧。”

　　“嗯。”秦柔点头，转身与林逸、李宏匆匆上了法拉利。

　　林逸将法拉利开驶出去。

　　林逸看眼李宏，见他脸色白如纸，目光无神，好像随时都会昏倒，问：“你要不要紧？”

　　“你放心，在没把你们带到去见辉爷之前，我一定能撑住。”李宏很硬气的说。

　　林逸说：“希望如此，不然，我们只能回来再找你女儿。”

　　林逸一下加快车速。

　　“呜……”法拉利在这偏僻村庄中，如一根离弦利箭，一路狂射而去。


第369章 林逸的野心！

　　在马路上直线行走的法拉利突然转弯，驶入海明医院。

　　“林逸，怎么来医院了？”秦柔看眼身负重伤的李宏一眼，奇怪看着林逸。

　　李宏也一脸奇怪的看着林逸。

　　林逸说：“下车。”

　　秦柔虽不解，但也听话下车。

　　李宏费了好大的劲才下车来，看着行过来的林逸，他满脸不解。

　　林逸行到李宏身前停下，一只手突然握住稳钉在他腹部的钢刀把柄上，说：“你忍一下，为避免别人怀疑，你这刀必须先拔出来。”

　　李宏一脸疑惑，但也一下咬紧牙关。

　　“叭……”林逸手上微微使劲，将这把钉在他腹部上的小钢刀一把抽出。

　　“啊……”哪怕已经做好准备，李宏仍痛得发出叫喊。

　　在他额头上一时布满冷汗，脸色瞬间黯然，一只独眼里也失去了光采，就像林逸这一拔刀，要耗光他身体所有的力量。

　　李宏一只手紧捂腹部，但鲜艳的血水就是汹涌流下。

　　林逸扶着他一只手，直往医院走去。

　　途经一个垃圾桶，他将手上这把小钢刀直接扔入垃圾桶去。

　　李宏痛得一时晕头转向，心里却明白对方扶着自己，只是他心里升起一个大大的疑问：他为什么要这样做？

　　秦柔看着林逸的举动，也有点不解，但她相信林逸做事自然有他自己的道理，跟在他们身后。

　　不多一会。

　　李宏躺在一张推床上，被二名护士匆忙推向急救室。

　　在进入急救室大门的一刹那，李宏抓紧随同跟来的林逸一只手，问：“为什么……这样做？”

　　“因为你已经撑不住。”林逸回答的干脆利落。

　　李宏面容一怔，傻眼看他。

　　推床边的护士却不容他们再耽搁时间，将他直接推进急救室去。

　　急救室大门被一下关上。

　　林逸与秦柔安静的站在门外。

　　隔了一会。

　　秦柔问：“林逸，为什么要救他？真的是因为他撑不住了？”

　　林逸扬嘴一笑。

　　过了几秒，林逸才说：“这是一方面，另一方面是，我不想这个人死。”

　　“为什么？”秦柔感觉奇怪，“就因为他自残救他女儿吗？”

　　林逸沉思着，没回答。

　　秦柔说：“他就算愿意自残救他女儿，但也不代表他不是坏人，要知道昨晚他可是带了一大群人来杀我们的，如果你不在，我父母在家，他们也绝对不会放过他们……”

　　林逸说：“秦柔，有时候杀人确实可以解决问题，但是，解决问题不是只有杀人这个手段。”

　　“那你想……”秦柔疑惑的看着林逸，她突然发现他的想法，他有点跟不上，她心里咀嚼着他这句话。

　　林逸神秘一笑：“拭目以待吧。”

　　林逸与秦柔又聊了许多。

　　时间悄悄流逝。

　　一个多小时后，关着的急救室大门突然被拉开。

　　林逸与秦柔看向急救室内。

　　一名女护士上前，说：“他已经没有生命危险了，你们进去吧。”

　　林逸对她点头，与秦柔行入。

　　一名女医生，看眼床上半醒半昏迷状态的李宏，对林逸与秦柔说：“幸好你们及时送他到医院，如果再慢个一二分钟的话，他非有生命危险不可……”

　　李宏将这句话听得一清二楚，扭过脸，一只独眼很是复杂的盯着林逸。

　　林逸与秦柔，将李宏推出急救室，推进314病房里去。

　　林逸在李宏脸上看了二秒，问：“你怎样？”

　　“先给我休息五分钟，五分钟后，我跟你们走。”李宏很是疲惫的看着林逸。

　　林逸笑说：“也不急于一时，我给你休息半个小时。”林逸看向秦柔，说：“秦柔，我们走。”他转身行向出口。

　　李宏无力的追问：“你们去哪？”

　　林逸回头，对他一笑，“当然是去吃午饭。”

　　秦柔行出病房，将这个病房门一下掩上。

　　病房外。

　　见林逸直接行向医院大门，秦柔问：“要不要我守在这里？”

　　林逸摇头：“没有必要。”

　　“你就不怕他逃跑？或是打电话叫人？”秦柔仍有点担心。

　　林逸自信一笑，看眼后方刚刚行出的病房，说：“谅他也不敢。”

　　秦柔看着林逸脸，目光有点痴呆，说：“林逸，你就这么自信？”

　　“自信一点难道不好吗？”林逸反问。

　　“嘻嘻……”秦柔被他这样看来，芳心微微一撼，高兴说：“我就喜欢自信的男子。”她放开了包袱，一只手挽着林逸一只手，与他亲密无间的行出医院。

　　半个小时后。

　　林逸与秦柔回到医院，推开314病房。

　　在病床上仰躺着的李宏，一下扭脸看向门口，盯住林逸与秦柔的脸。

　　林逸与秦柔对视一眼，秦柔扬嘴一笑，俩人行前。

　　李宏本是灰暗的独眼中，已经多了一点清明，直问：“把我自己留在这里这么久，你就不怕我逃跑吗？”

　　林逸笑说：“我相信你不会逃跑，因为你是个聪明人。”林逸将一个袋子，放到他身旁。

　　“这是什么？”李宏奇怪问。

　　“你看看不就知道。”林逸神秘一笑。

　　李宏费了好大的劲，才从病床上坐起，这要是一般人绝对无法做到，要知他腹部在前面被刀捅过，而且在半小时前才做的缝针处理。

　　但，李宏毕竟不是普通人，一条命就是比寻常人要硬几分。

　　打开袋子，却见袋子里头装着两个饭盒。

　　李宏一下抬头看林逸。

　　林逸笑说：“是个排骨饭，趁热吃吧。”他转身，与秦柔行出病房。

　　李宏傻眼看着林逸走去的背影，见他行出好久，他一只独眼仍盯着房门没有回过神来。

　　李宏内心涌起一股热流，最终打开饭盒。

　　扑鼻而来的是纯真的排骨香味。

　　想要活命，就必须吃饭！

　　李宏立即开动。

　　十几分钟后。

　　李宏推开病房门，行出。

　　要是换作普通人，显然也极不可能。

　　哪怕腹部仍传来阵阵剧痛，但李宏硬是连眉头也没皱下，硬撑着。

　　林逸与秦柔看着他。

　　李宏直接行到林逸身前，说：“可以了，我们现在走吧。”

　　林逸发现，吃过饭之后，这个胖男又精神不少。

　　林逸还发现，李宏这只独眼看自己时，不再只有畏惧，还有一半的敬意。

　　这，就是他想要的。

　　林逸笑看秦柔一眼，说：“走。”

　　秦柔点头。

　　三人一同行出。

　　行驶的法拉利上。

　　李宏脸色凝重起来。

　　直到法拉利停在一个路口等着红绿灯，他才看着林逸，说：“少爷，等会见了我大哥，你会怎么对他？”

　　林逸说：“他的存在威胁到我跟她之间的安全。”

　　“这么说来，你要杀了他！”李宏一脸沉重起来。

　　林逸看他一眼，没说话。

　　见前面绿灯亮起，林逸将法拉利开走。

　　李宏说：“他之所以派人去杀你们，只是想替我报仇雪恨！大哥是个重兄弟如一切的人，他并不知道他要杀的是什么人……”

　　林逸笑说：“这么说来，如果他知道他要杀的人是我，就会不派杀手来杀我？”

　　李宏摇摇头，“不会，他照样会派杀手来杀你。”

　　林逸笑道：“那他就不怕惹火烧身？”

　　李宏也笑说：“我大哥就是这种人，他对兄弟很看重，兄弟要是受了难，他从不问对方是什么人，也不问对方有多少人，他直接派出最厉害杀手去杀……”

　　林逸说：“这么说来，就算早上我杀了他派来的那十名杀手，他依然是不肯放过我们？”

　　李宏点头，连忙说：“但我可以叫他就此收手，如果你肯饶他一命的话，我跟他讲了之后，他一定会听我的。”

　　“你想向他求情？”林逸问。

　　李宏大义凛然地说：“少爷，如果你能放我大哥一马，我愿意带领我的人，从现在起全心全意的跟着你，绝不二心！要是你看不上我这点势力，我愿意以我的性命来交换我大哥的命！”

　　林逸笑问：“你真愿意这么做？”

　　“我李宏说话算数！”李宏大声说，可能一时太过激动，在腹部中一下又传来一阵剧痛，他一只手忙捂住，咬紧牙关。

　　林逸看眼秦柔，秦柔一直注意他们交谈，只是一时插不上话。

　　林逸对李宏点头，说：“要我放了他可以，只不过……”

　　李宏喜问：“只不过什么？”

　　“我有个要求。”林逸脸色严肃起来。

　　李宏直问：“什么要求？”

　　林逸狡黠一笑，说：“我想你，还有你大哥都做我手下，带领你们的势力全心全意跟着我。”

　　李宏脸上的喜色当即被冲淡不少，有点呆愣的看着林逸。

　　秦柔也很是惊讶的看着林逸，没想他会突然做出这种决定。

　　李宏说：“少爷，除了这个要求以外，你还有没其它要求？”

　　林逸轻轻摇头，“就这一个要求。”

　　“我倒是没问题，不过我那大哥脾气犟的很，恐怕……”李宏很是为难起来。

　　林逸笑问：“恐怕什么？”

　　李宏紧张说：“少爷，恐怕我大哥就是死，也不会背叛血狼帮……”

　　听了这话，林逸不怒反喜，笑道：“我并没有让他背叛血狼帮呀。”

　　李宏一下皱起眉头。

　　后排车座的秦柔一时也很是不解的看着林逸。

　　林逸说：“因为，我要的目的是，收服整个血狼帮。”

　　“呃……”

　　“什么！”李宏与秦柔同时吃了一惊。

　　俩人一时睁大眼睛的看着他。

　　林逸各看李宏与秦柔一眼，笑问：“怎么？我这个愿望不可能实现吗？”

　　“不，不是……”李宏突然心惊肉跳起来，他这才知道这个少年还远远不像他所想的那样！

　　要知道血狼帮可是海明市最大帮派，他的势力以海明市为中心，辐射着整个北方，令黑白红黄青五道谈虎色变，是一股丝毫不亚于阎罗王的恐怖势力！

　　一个是令人闻风丧胆的神秘人物，一个是让人谈虎色变的恐怖组织。

　　李宏当下意识到，在接下来的日子里，在这个看似平静的花都中，将势要掀起一股血腥味十足的骇然巨浪。

　　秦柔很不可思议的看着林逸，她本以为他只是想替自己报仇这么简单，没想到，他心中竟然藏着一个如此巨大的计划。

　　在这一秒，看着林逸帅气的侧脸，她的一颗芳心又悄然撼动着。

　　“好！”在震惊中的李宏终于反应过来，激动说：“少爷，我答应你，我一定尽全力说服我大哥跟我一块追随你……”

　　林逸扬嘴一笑。

　　在李宏眼里，他的笑变得高深莫测，仿佛他一个眼神中，就包含着不容被他人所识破的天机。

　　李宏突然感到热血沸腾起来！


第370章 高手！

　　法拉利很快停在一个偏僻的大宅外头。

　　现场一片安静。

　　除了这幢大宅外，附近一片都是果树与荒草，不见一户人家。

　　此时这幢豪华大宅不见任何人影，安静的仿佛里头什么人也没有。

　　林逸看向李宏。

　　李宏说：“少爷，我确定是这。”

　　林逸看向秦柔。

　　秦柔一双美目一下扫来。

　　林逸对她说：“小心点。”

　　秦柔点头。

　　三人行下。

　　林逸看着李宏问：“你身体要不要紧？”

　　“少爷放心，我的身体好的很。”他在前面带路，行向对面的大宅。

　　林逸与秦柔跟在其后，只是在林逸心里很奇怪。

　　这里怎么会这么安静？

　　秦柔小声嘀咕了一句，“会不会那人已经走了？”

　　林逸脸色微沉，轻轻摇头，“应该不是，在暗中有人。”他突然在这大宅里听到脚步声，而且还不止一个人的脚步声。

　　秦柔脸色紧张了点，只是前面大宅的围墙挡住她视线，她只能透过铁门的栅栏小心看着里头，拨出一把枪。

　　林逸对李宏问：“平时，也是这样吗？”

　　李宏轻轻摇头，指着前面的栅栏门，说：“少爷，平时在那门口起码守着二名看门人。”

　　林逸心想：难道他女儿已经醒了，然后打电话告诉这个黑金刚？

　　在前面与李宏交谈中，林逸了解到这名辉爷还有一个名号叫黑金刚，他自幼父母双亡，后来进了少林寺苦学武功，现在在修练一种至阳的气功。

　　李宏还透露，他曾亲眼目睹黑金刚一只手，抓碎一块红砖头。

　　如此厉害的高手，让林逸一时又惊又喜，惊的是，对方目前是敌非友。

　　喜的是，世上竟还能遇到这么厉害的人物。

　　在林逸心中，就隐约的希望能碰上一些跟自己一样身怀奇功的人。

　　如果照李宏所说，这黑金刚就会是这一类人。

　　李宏也皱起眉头，颇为担心的看林逸一眼，“少爷，我担心我女儿已经打电话给我大哥，这么一来的话，恐怕他已经在这埋伏了杀手，要对付你们。”

　　“既然这样。”林逸看向秦柔，给她一个眼神。

　　秦柔一下反应过来，上前说：“得罪了。”她一只手抓着李宏手臂，以他身体为掩护，一把枪指着他头。

　　“没有的事。”李宏笑一声，很是配合。

　　从林逸眼中，与秦柔这一句话中，李宏能感受到他们确实把他视为他们的人。

　　林逸也靠近了李宏一点。

　　铁栅栏门只是虚掩，路上没有丁点障碍，三人很轻松进入内院。

　　“咣咣……”突然，一大波人如同潮水一般从里头疯狂冲了出来，可以看到在大部分男子手上拿着冲锋枪与手枪，但仍有二名肌肉发达的男子肩膀上扛着两根炮筒，炮口对准林逸。

　　出现的这批杀手，像早已经安排好一样，除了几把手枪对准秦柔外，其余所有的枪口通通指着林逸，现场形成半包围。

　　林逸已经料到这种情况，所以这些人出来，他一点都不觉得意外。

　　倒是秦柔，脸上一下显露出小女子的惊怕，身子莫名与林逸拉近了点。

　　但见林逸目光随和，脸色平静，秦柔一下强压着内心的不安，镇定起来。

　　李宏横扫这些威武的杀手一眼，喊道：“大家别开枪！”

　　这二十几名杀手，虽一时杀气腾腾，却也没人敢开火。

　　在他们后面，一个有二米多高的魁梧男，双手后负，板着一张脸行来，脸上生出不怒之威之色，身上散发出冰冷的气势。

　　伴随这魁梧男到来，现场这二十几名杀手立即分为二半，左右移动半米。

　　在杀手们中间，让出一条通道。

　　魁梧男直接行入这条通道，冷盯着前面的李宏。

　　当见李宏面容憔悴，而且脸上明显多了一道伤，他双眼一沉，目光如电扫了林逸与秦柔一眼，最终盯住林逸的脸。

　　林逸也看着他，从气势来看，让人明显感觉这人不简单。

　　而且从他眼中，林逸看出了他的焚天之怒。

　　秦柔小声说：“林逸，这人好大的杀气。”

　　“嗯。”林逸轻轻点头。

　　“放了他，我留你们全尸！”黑金刚伸出一只手，指着林逸的脸咆哮。

　　林逸行上一步，说：“就凭你吗？”

　　“哗啦啦……”一时，黑色的衣物从林逸腰间探出，覆盖他全身，包括他脑袋，只显露出一张脸。

　　“你就是传说中的阎罗王？”黑金刚眼里突然生出疯狂的笑意。

　　林逸笑问：“你就是黑金刚？”

　　“你知道我的名号？”一般人只知道他是辉爷，绝不会知道他还有一个黑金刚的名号。

　　“我不但知道你的名号，我还知道你现在正修炼一种至阳气功！”

　　黑金刚脸色复杂起来。

　　李宏这时总算反应过来，喊道：“大哥，他来不是想杀你，而是想跟你交朋友的。”后面“交朋友”三个字，他讲得很勉强，但他很清楚，如果讲他来是为了收服他，那估计会彻底惹恼他。

　　黑金刚笑道：“交朋友？”

　　林逸轻轻摇头，“应该说，我来是想让你做我小弟，或者，死。”

　　“找死！”黑金刚脸色一板，冲上前，腾出一掌，以迅雷不及掩耳之势拍向林逸。

　　林逸知道，假如自己没有足以压倒他的武功，那他将不可能会令这个性格刚猛的男人低头。

　　林逸身子一动不动，任由黑金刚一掌拍来。

　　“嘭……”一掌轰中林逸胸口时，黑金刚心中大喜，暗道：看你小子现在怎么死！

　　但马上，黑金刚发现事情并非如此，在他想象中面前这装逼小子被他一掌轰飞出去的一幕并没发生。

　　“林逸！”秦柔倒是情不自禁的发出惊叫，她精致的鼻子皱了皱。

　　在前面，林逸与李宏的交谈她听得一清二楚，同时也听到这个人有着一手抓碎一块红砖头的硬功夫。

　　此时再见黑金刚一掌轰在林逸胸口上，她吓出一身冷汗。

　　林逸突然扭过脸来，冲她一笑。

　　秦柔这才发现，自己的担心纯属多余。

　　秦柔心中松了口气，却也在暗中笑骂了句：“讨厌！”

　　林逸看到秦柔一双美目，为了自己而湿润了，他心里小小感动了一下，却也很开心。

　　林逸表面虽随意，内心却猛运内功，与黑金刚这股力量相抵。

　　林逸发现，对方这一掌的力道确实雄厚，足足有他三分之一的力量。

　　如果不是自己修炼了《三境九阴武神宝典》，林逸很肯定，对方这一掌足以打断自己的胸骨，压碎自己的心脏，令自己当场吐血死亡。

　　黑金刚脸色一变再变，很难以置信的看着面前这名少年。

　　在轰掌的一刹那，他竟然从这少年胸口中感受到一股大他几分的力量。

　　黑金刚不服气在手上施加力道，他本以为这少年已经出尽了全力，哪知，当他从五成力量提及十二力量后，对方从胸口上传来的功力竟仍比他强上几分。

　　黑金刚脸上，以及后背逐渐渗出热汗，因为出力过猛，他本是红润的脸色，出现了苍白，而且一具魁梧的身子发抖起来，就连他推着林逸的一只手掌，也禁不住发抖。

　　“啊……”黑金刚呐喊一声，突然收手，然后，用自己双掌，又猛得轰在林逸胸口上。

　　现场站着的都是他小弟，黑金刚此时出手如果落败，必会让他们失望。

　　自幼没有父母的黑金刚，出奇的珍惜兄弟间的情义，要他让兄弟们失望，那比戮他双手，还令他难受。

　　林逸看着面前体力渐渐不支而又好强的黑金刚，再看眼周围认真注意这里的杀手们，说：“这样下去，我们就算打到天黑，也分不出个胜负。不如，我们同时收力吧？”

　　一道汪洋的力压突然从林逸胸口内冲出，黑金刚紧按住他胸口双手，当场被他弹了出去。

　　黑金刚退后二步，忙在地上运功调息。

　　林逸笑看着他。

　　三秒后，黑金刚才算压住了体内乱窜的气流，看着林逸，他的目光复杂起来。

　　面前这少年的内功比他厉害多了，他深知，两人如果再这样斗法，他在十分钟内将必败无疑。

　　而对方却故意当着这么多人的面说，打到天黑也分不出胜负，这明显就是抬高他，让他好下台。

　　“你修得是什么功？”黑金刚凝起双眼，问。

　　“武神宝典。”林逸笑说。

　　黑金刚眯起双眼，“这是哪宗哪派的功夫？”

　　“我也不知道，我是在河里捡来的。”

　　林逸虽说得是实话，但黑金刚却认为他故意隐瞒，而一时感到他更加神秘莫测。

　　黑金刚扭脸看向李宏。

　　李宏的脸色一时又憔悴了点，他看着黑金刚，独眼里生出复杂之色，突然，他跪了下去。

　　“兄弟，你干什么？”黑金刚大惊。

　　李宏哀求说：“大哥，叫你的兄弟们都收起枪炮吧……”

　　一时，不止黑金刚大感意外，就连那呈现半包围之势包围他们的二十多名杀手也是一脸迷惑，面面相觑。

　　黑金刚看看林逸，再看看用枪指着李宏脑袋的秦柔，他不解问：“兄弟，为什么要向他们求情，而且还用这种方式，你明知道我最恨……”

　　李宏激动说：“大哥，我不是求你们饶过他们，而是，而是你们这样做……会让他们杀了你……”

　　黑金刚感到极可笑，说：“原来兄弟是担心这个，不过你放心……”他一只手向旁边伸去。

　　旁边一小弟很醒目，当即将肩膀上扛着的一根火箭炮筒递到他手上。

　　黑金刚把炮筒扛在肩膀上，炮口对准林逸胸口，冲李宏说：“兄弟，这样你还担心，他会杀了我吗？”

　　李宏一时傻住。


第371章 发飙！

　　林逸看着黑金刚肩膀上的火箭炮筒，笑说：“那你就尽管试试。”

　　“我才没那么傻。”黑金刚看向李宏，看到他跪地，他眼里闪过一丝愤意，说：“我向你开炮后，我那兄弟不是得死吗。”

　　“那如果我放了他呢？”

　　“那我就可以没有顾虑的把你给杀了。”

　　林逸看向秦柔，秦柔摇摇头，有点害怕。

　　林逸又看回黑金刚，“她要是放了他，我怎能保证她的安全？”

　　黑金刚看向自己的人，说：“把枪收起来。”

　　半包围着的二十多名小弟很听话，立即收起枪支。

　　林逸看向秦柔。

　　秦柔有点紧张的看着林逸，在她印象中，林逸是无敌的存在，但他毕竟是人，在面对对方的火箭炮，她很担心他出事。

　　“秦柔，放开他，然后你到外面去等我。”

　　“林逸……”

　　“听我的，错不了。”林逸冲她一笑，自信的，让人安心的笑。

　　秦柔傻住。

　　李宏知道接下来一场死战再所难免，他愿意做最后的努力。

　　李宏起身，在秦柔这发愣一刻，他从她手上一把夺过手枪，枪口对准自己脑袋。

　　这一变化，令现场众人震惊。

　　最震惊的莫过于黑金刚。

　　“兄弟，你干什么！”如果他刚刚下跪求他收手，是担心阎罗王会杀了他，那他现在的作法又是为了什么？

　　黑金刚轻轻摇头。

　　李宏说：“大哥，你要是想跟阎罗王动手，那我就死在你面前。”

　　“这么说来，你不是担心我的死活，而是一心想要救他们啰？这是为什么！”

　　李宏轻轻摇头，“不！大哥，我是为了救你，我知道你不会是阎罗王的对手，我不想眼睁睁的看着你去送死！”

　　黑金刚目光复杂的看着他，很想看看他为什么会这么想。

　　黑金刚又看看面前的少年，问：“你究竟对他做了什么！”

　　“我劝你最好乖乖的当我小弟，否则你会死的很惨。”

　　“这句话应该由我来告诉你。”脸色一冷，黑金刚徒然对林逸开炮。

　　“轰……”

　　导弹正中林逸胸口，将他整个当场炸飞出去。

　　“嘭……”林逸一个身子，重重砸在围墙上，本是坚固的围墙瞬间裂开一道如同蜘蛛网状的裂痕，林逸又从墙上跌落在地。

　　秦柔与李宏当场傻眼。

　　黑金刚看着十多米外的林逸，脸上挂起讥笑，“不找死，你就不会死！”

　　“林逸……”秦柔激动呐喊一声，立即冲向林逸。

　　黑金刚看向两边的小弟们，说：“把这小妞给我抓起来。”

　　“是。”两名小弟立即冲向秦柔。

　　黑金刚冲身体石化的李宏说：“兄弟，他现在已经死了，你还有什么话要说？”

　　李宏一双眼直直看着林逸那边，完全傻住。

　　“这次就算了，如果以后你再这样，那就别怪我们没得做兄弟……”黑金刚上前，扶着李宏一个肩膀。

　　“少爷还没死！”呆愣中的李宏突然一喜。

　　黑金刚顺着李宏的目光看去，就见在前面围墙下边，这名黑衣人正无事人一样站起来，一只手拍了拍身上的灰尘。

　　“死开！”看着冲上前来，用枪指着秦柔的两名杀手，林逸一个身子射上前，将他们一下撞飞出去。

　　“林逸，你没事？”秦柔大为惊喜的看着他。

　　“真是开玩笑，我怎么会那么容易出事呢。”林逸将秦柔一下横抱起来，冲向围墙。

　　秦柔紧张问：“林逸，你要做什么？”

　　“当然是送你出去了，我虽然不怕子弹跟大炮，但不代表我可以保护到你。”

　　秦柔突然感觉心窝一暖，他在这个时候首先想到的人竟然还是我。

　　林逸双脚在垂直的围墙中冲了上去。

　　现场看到这一幕的人无不睁大双眼。

　　哪怕黑金刚武功了得，他也很清楚自己没办法做到这种在直墙上飞跑的功夫，更何况在他怀里还抱着一个人。

　　林逸身子一窜，从围墙上，翻了过去。

　　黑金刚立即惊醒过来，对着现场小弟们呐喊：“追！快追！别让他们逃了！”

　　现场的小弟纷纷反应，朝着大门冲去。

　　“一个个给老子死开！”在大门口，林逸突然像一名疯子一样冲进这群小弟当中，疯狂的挥擂着的两只拳头。

　　十秒时间不到，这二十名平时训练有素的小弟们竟然通通被林逸打趴在地。

　　黑金刚看看横七竖八躺在地上痛嚎的兄弟们，一时又惊又怒的看着林逸。

　　“小子，你惹毛了我……”黑金刚握紧双拳，怒不可遏的冲向林逸。

　　“惹毛你妈！”林逸迎上前，一拳发狠的揍出。

　　“嘭……”两拳对轰，林逸的拳头在与他对拳时微顿，紧跟着，林逸的拳头打飞他的拳头，坚硬的拳头一把揍在他脸上。

　　“呃……”黑金刚痛叫一声，摔飞出去。

　　林逸站在地上，冷冷看着他。

　　黑金刚一个鱼跃而起，当下就感觉一边的脸肿大不少。

　　“啊……”黑金刚呐喊一声，又冲向林逸。

　　“还敢来！”林逸一咬牙，迎上。

　　林逸避开黑金刚揍脸一拳，低下头的刹那，握紧的右拳猛得射上对方腹部。

　　“呃……”黑金刚浑身一震，一个身子当场呆愣在地，下一秒，他双手捂肚，脸色扭曲着，很是难受的痛吭起来。

　　黑金刚转过身，怒视着林逸，迈开的腿还想上前，却不料双腿一软，直接跪趴在林逸面前。

　　“怎么样，知道老子厉害了吧。”林逸看看那地上打滚着的杀手们，再看着面前跪趴在自己面前的黑金刚。

　　黑金刚身子发抖着，很想从地上爬起，但奈何腹部一时太过剧痛。

　　“通通给老子跪过来，否则我血洗这里！”林逸冷叫。

　　一时，那些倒地的小弟纷纷害怕的看过来，当见自己老大正跪着林逸，他们连忙强忍着身上的痛楚，从地上爬起来，学黑金刚一样跪趴向林逸。

　　林逸笑说：“这才像话。”

　　李宏一时张大嘴巴，很难以置信的看着林逸，看向他刚刚被炮轰的伤口处，那里竟没有伤痕！

　　一个连威力十足的火箭炮都打不死的人，他的实力究竟会有多么恐怖！

　　李宏身子发起抖来，双腿一软，一时也不听使跪向林逸。

　　李宏却不知道，火箭炮之所以无法伤害林逸，是因为他身上这身套装。

　　但，林逸强悍的身体，也是保证他抗住那火箭炮的一个重要因素。

　　林逸问：“黑金刚，现在我让你做我手下，你还有什么话说？”

　　“我要杀了你！”黑金刚抬起脸，一双眼布满怒火的瞪着林逸，挣扎了二秒，他一下从地上站起来，冲上二步，一拳揍向林逸。

　　林逸轻松的抓停他的凶拳，说：“既然这样，那我就先杀了你这帮小弟！”

　　林逸扔掉黑金刚的拳头，朝前面跪着自己的男子们行去。

　　行到一名男子面前，林逸伸手一抓，抓住他脖颈，毫不费劲的将他整个人掐在半空。

　　“住手！”黑金刚连忙大喊，冲上前。

　　林逸冷说：“想要他们活下来，除非你带他们投靠我！”

　　黑金刚当场傻住，看着被林逸掐在半空中，身子正激烈挣扎着的小弟，他脸色复杂起来。

　　林逸说：“既然这样，那老子现在就要大开杀戒了！”

　　林逸一下加大手上的力气。

　　被他掐在半空中的男子脸色，越发的涨红起来，一双眼睁大大的盯着黑金刚，一双手不断的在空气中挥舞，想要抓住什么般。

　　“好！我答应你！”黑金刚突然大吼，声音洪亮，远远的传了出去，除了林逸外，现场的人听了他这一声吼，纷纷感到耳膜疼痛。

　　没想这家伙竟然还会狮吼功！林逸一下松手，在手上眼看就要断气的男子叭唧一声掉下来，当即在地上一阵咳嗽大喘。

　　林逸看着黑金刚，问：“你确定你要这样做？”

　　黑金刚脸色沉重，点点头，“我肯定。”

　　“你不反悔？”

　　“男子汉大丈夫，一是一，二是二，我黑金刚说话绝对算数！”黑金刚板着脸，发誓般的说。

　　林逸点点头，“希望是这样，否则，我会弄死你身边所有兄弟，然后让你生不如死，痛不欲生！”

　　黑金刚眼里掠过惧意，点头。

　　李宏行上前，热泪盈眶的对林逸说：“谢谢少爷！”

　　林逸点头，“看在你的份上，我今天在这里没有杀一个人。”

　　黑金刚与李宏立刻看向前面有好几名躺在地上一动不动的小弟。

　　林逸瞥了那几名小弟一眼，笑说：“放心，我下手有份量，他们只是被我打晕过去而已。”

　　黑金刚立即行过去，在他们身上察看一遍，才发现他们果然只是晕了过去。

　　在扫看了现场所有小弟后，黑金刚不得不向林逸投去敬佩的目光，这所有被他打伤的兄弟，竟然都只是伤了皮肉，并不会被他造成重创或死亡，更没有残废。

　　黑金刚行到李宏身前，歉意说：“兄弟，我刚刚错怪你了……”

　　李宏激动说：“大哥，千万别这么说。”

　　“好兄弟。”黑金刚一只手一下扶住李宏手臂，眼中却难掩伤感，扫看周围兄弟一眼，摇了摇头。

　　李宏将这一切看在眼里，问：“大哥，你是不是想到要离开血狼帮而伤心？”

　　黑金刚苦笑说：“差不多十年了吧，我为血狼帮一点一滴的付出，看着它从一个小小的只有十几人的帮派，发展到现在有上千人……我从来都以为，我这一生将会与它共存亡，没想到现在……”

　　李宏笑说：“大哥，你放心，少爷根本没想让你离开血狼帮。”

　　黑金刚双眼一下睁大，眼里很是疑惑的看向林逸。

　　李宏也看向林逸，一只独眼发亮地说：“少爷的目的不只是收服我们，而是，他打算收服整个血狼帮。”

　　“什么！”黑金刚当即大惊。

　　林逸闻声看来，见黑金刚如此震惊的模样，他扬嘴一笑，同时，他眼角的余晖瞥见在大宅大门口，一道窈窕动人的倩影冲了进来，激动的冲向自己，她正是秦柔。


第372章 吻！

　　“林逸……”秦柔冲到林逸身边，见他没事，她很是开心。

　　“我没事。”林逸微笑。

　　刚才她虽被林逸带到外面的法拉利，但秦柔始终不放心，下了车，跟到宅门外偷听着里头动静，也算是将里面发生的事全听到耳里。

　　知道林逸收服了他们，她这才冲进来。

　　现场全是男性，就属秦柔一个女的，而且秦柔无论身材还是脸蛋都属于上乘美女。

　　她的出现，很快吸引了现场所有男性。

　　此时大家放下警戒，放下敌意，也才有心欣赏美女。

　　在这些小弟当中，一名年纪最小，身材稍微胖的小胖子，一双小眼上下扫看着秦柔身子，目光有点古怪。

　　不过，在别人注视他的一刻，他又不动声色的扭开视线。

　　黑金刚对着现场的小弟们喊道：“所有人给我听好了，关于今天的事，谁敢泄露出去，哪怕是泄露一句话，我黑金刚就把他当作叛徒，剥他的皮，杀他全家！”

　　“是，老大！”除了几名仍在昏迷的小弟们，其余小弟皆大声应道。

　　“这里没事了，大家散开去忙吧。”

　　这帮小弟一下走开，一些扶起昏迷的兄弟，一些互相搀扶着，也唯有这名年纪最小的胖子，身子仍站在地上没反应，一双小眼紧盯着秦柔身子，不知想到什么好事，他眼里开始放光。

　　黑金刚对李宏说：“兄弟，你先去休息，我会好好照料……少爷的。”他看了眼林逸。

　　李宏微笑点头，“那我就去睡一觉。”

　　黑金刚点头。

　　李宏行到林逸身前说：“少爷，等我身体养好了，我再任你吩咐。”

　　林逸点头。

　　李宏看向秦柔。

　　秦柔向他微微点首。

　　李宏这才走入宅里。

　　“少爷，里面请。”黑金刚行过来，语气恭敬的说。

　　“嗯。”林逸点头，与秦柔一块行入。

　　三人坐在一楼厅里。

　　在厅里呆立着的两名长相还算清秀的女子，立即行来，分别给林逸与秦柔以及黑金刚上茶。

　　黑金刚对这两名女子挥挥手，她们很是醒目的走开了。

　　在这偌大的厅里，一时就剩下三人。

　　“少爷，现在我既然是你的人了，能不能让我知道你接下来的计划？你打算怎么收服血狼帮？”如果以前有人放出这话，黑金刚绝对会让他吃子弹，但这时，面对武力值不如对方，狠也狠不过对方的林逸，他没有一丝愤怒。

　　林逸把茶杯端到嘴边，一下嗅到一股浓香的参茶味，喝了一口参茶，说：“刚子，你先给我说说其他六名分帮主的事。”

　　黑金刚脸色微微一怔，他混道这么多年，这还是第一次有人敢称呼他“刚子”，但他除了一点惊讶外，并没感到什么不妥。

　　“少爷，你想知道他们什么事？”

　　“我完全不认识他们，你就跟我说说他们是什么样的人吧。”

　　黑金刚顿时又傻眼，眉头轻微的皱了下，他有点怀疑林逸是在开玩笑，如果他真的连血狼帮七大分帮主都不认识，那他怎么敢放出要收服血狼帮的狂言。

　　黑金刚还是点点头，说：“第一分帮主，人称宾爷，是个笑里藏刀的冷面杀手，道上人给外号双面鬼。”

　　“第二分帮主，人称营爷，是个嗜酒如命的酒鬼，道上人给外号醉鬼仙。”

　　“第三分帮主，人称龙爷，是个让人捉摸不透的诡异人物，道上人给外号怪物。”

　　“第四分帮主，也就是我，一般人叫我辉爷，不一般的人，知道我是黑金刚。”

　　“第五分帮主，人称浩爷，是个风流杀手，道上人称风流刀，因为他把飞刀练得出神入化。”

　　“第六分帮主，人称权爷，这家伙是个老狐狸，擅长用心计，道上人称狐狸王。”

　　“第七分帮主，人称杰爷，这个人是个疯子，爱惹事，以打架为乐，道上人称疯子杰。”

　　黑金刚讲完话，看着林逸。

　　林逸在心里默默记住这些人名，相信总有一天能派上用场，端起茶杯，又喝起参茶。

　　秦柔奇怪问：“怎么都是男的？我听说血狼帮也有不少女性。”

　　黑金刚点头，“女的确实不少，血狼帮的总帮主就是一个女的。”

　　“什么？”秦柔大吃一惊，“你们总帮主是个女的？”

　　黑金刚点头。

　　秦柔还是感到很震惊，“一个女的怎么能管住这么多厉害的男人？”

　　林逸放下茶杯，道：“给我说说，你们这七大分帮的总帮主究竟是什么样的人物。”

　　黑金刚点头，说：“我们都叫她英姐，但是，她却有一个非常可怕的外号叫毒蜘蛛。”

　　“毒蜘蛛？”秦柔娇容微微一惊。

　　黑金刚点头，“还有一件事也很奇怪，英姐算起来也有五十多岁了，但是，她看起来就像只有二十岁左右……”

　　“逆生长？”秦柔惊讶的看向林逸。

　　林逸凝思了起来，问：“她是不是有修炼什么武功？”

　　黑金刚脸色凝重了点，说：“少爷，不瞒你说，其实我修炼的这种至阳心法，就是英姐传援的。而且据我了解，另外六名分帮主也分别得到英姐的传授。”

　　秦柔秀眉皱起，但又松开，说：“她是你们总帮主，传授厉害的功夫给你们，也没什么不对吧？”

　　林逸也想到这点。

　　黑金刚点点头，“我之前也是这么想的，不过，后面发生了一些怪事，彻底打乱了我这种想法。”

　　“什么怪事？”

　　黑金刚脸色凝重说：“每隔一段时间，英姐都要在帮里举行一次比武大赛，比武后，英姐会挑选一些在比武中比赛杰出的男人，而这些男人被她带走后，从此就在世界上消失了，谁也不知道他们被英姐安排到哪，更不清楚他们是死是活。”

　　“这个女人很不简单！”秦柔突然感到一股不安，她有点害怕的看向林逸，她这时才意识到林逸所要征服的人绝不简单。

　　林逸陷入沉思。

　　这个女人挑选这么多厉害的男人去干什么？

　　她在暗中还有什么计划吗？

　　林逸问：“全部男人，就没有挑选到女人吗？”

　　黑金刚摇头，“没有！就算有，也不能跟这事并论，因为她挑去的女子，一般都会在世上露面，让人偶尔能看到她们，但那些男的，就一次都没有出现过……”

　　林逸一下站起身，说：“如果是这样的话，那就不能怀疑她在修练一种邪功了。”

　　“什么邪功？”黑金刚与秦柔一下也站起身来。

　　“采阳补阴！”林逸突然想到，这个英姐让这七大分帮主修炼至阳的气功，很可能就是为了，好备她对他们进行采阳补阴！

　　黑金刚心情沉重说：“如果真是这样，那么，这些被她挑去的武功顶尖者，很可能都已经死了。”

　　林逸又坐回沙发上。

　　黑金刚与秦柔跟着坐下。

　　三人继续交谈。

　　另一边。

　　前面那名用古怪眼神偷看秦柔的胖小弟，这时行出大宅，行到一片果树里头。

　　胖小弟一双眼鬼崇的扫看四周一眼，见没人靠近，他立刻掏出手机，拨打一个电话。

　　电话一通，一个男人在电话那边低沉问：“谁？”

　　“啊……啊……啊……”与此同时，电话那头传来一声声女人浪抖的惨叫。

　　“浩爷，我是老鼠。”胖小弟紧张的看着周围。

　　“原来是你，有事快说，老子正忙着呢。”

　　那边一下传来更加疯狂的肉啪声。

　　老鼠仿佛能联想到他那边的画面，咽咽口水，笑说：“浩爷，我给你物色了一位仙女，不过，她是辉爷朋友的朋友，不好拿下。”

　　“你确定她是仙女？”

　　“我敢拿我的命保证，这个仙女一定能让浩爷百分百满意。”

　　“好！”那边传来一声淫笑，“老鼠，给我盯住她，事成之后，浩爷有重赏！至于她是谁的朋友的朋友并不重要，重要的是老子喜欢！”

　　“是，浩爷，我一定死死盯着她。”

　　“就这样，老子等你电话。”

　　对方一把挂了电话。

　　老鼠看着手机，好一会没回过神来。

　　浩爷一贯大方，如果我办成这事，他至少会给我二十万吧！

　　二十万，足够我快活一阵了！

　　老鼠删了电话号码，收起手机，朝大宅回去。

　　直到傍晚，林逸与秦柔，才在黑金刚与众小弟陪送下，告辞。

　　这群众小弟当中，老鼠一见林逸与秦柔坐上法拉利离去，立即行回大宅内去，一边行走，一边掏出手机。

　　“浩爷，他们朝那边去了。”

　　“好！老子倒要看看，你小子眼里的仙女，究竟有多迷人。”对方挂了电话。

　　在下午，与浩爷通完电话不久，这名浩爷又给他打来电话。

　　老鼠将秦柔的位置告诉对方，浩爷就让他在她们离开时通知他。也才有了现在这一幕。

　　法拉利驶出了这片偏僻的地段，驶入繁华都市中。

　　秦柔盯着前面一栋豪华的酒店几秒，说：“林逸，我现在好累哟……能不能先去那酒店，我想睡一觉。”

　　林逸扭脸看她，见秦柔眼色有点疲惫，想到今天与她忙了一整天，笑说：“当然没问题。”

　　“呜……”林逸加快车速。

　　很快，法拉利驶入大旺酒店停车场。

　　在几名保安好奇的打量下，林逸与秦柔挽着手，进入酒店。

　　“要不要先吃饭。”

　　“我不饿，我想先去眯一眯。”

　　“那好，等你睡一觉起来再吃。”

　　林逸开了间豪华房，与秦柔进入电梯，升上去。

　　林逸一心注意着秦柔，却没意识到，在他们进入大旺酒店后，好几名男人紧跟行入。

　　其中一名戴着圆帽的胖子，透过帽沿边，用一双贪婪的眼神紧盯着秦柔曲线曼妙的腰臀，看着她行入电梯。

　　胖子对旁边几名男的说了什么，他们立即从旁边一部电梯跟上。

　　五楼，516房内。

　　秦柔脱了鞋子，直接睡躺在柔软的大床上。

　　“好舒服呀。”秦柔松了口气，笑道。

　　林逸站在床边，说：“你好好睡吧，过一个小时后，我再叫你吃饭。”

　　“你不累吗？要不要也来睡？”

　　林逸摇头，“我不累。”

　　“嘻嘻，该不是又害羞了吧？”

　　“真的不累。”林逸背过身去，他当然不会告诉她，她这样仰躺在床对他笑，有多么诱惑他想对她做出犯罪的事。

　　“林逸……”秦柔突然行下床，从林逸背后，一把抱住他，她整个正面的身子紧紧贴在他身上。

　　林逸一下紧张起来，说：“秦柔，你别这样。”

　　“林逸，我就想这样！”她小霸道的说。

　　“你快放开我，不然我要生气了。”林逸威胁说。

　　秦柔害怕说：“林逸，你别生气，我就抱一会……我很快就睡着的，我实在太累了……”说到后面，她的声音小了下去。

　　林逸见她没再动作，再见她真的很累的样子，一时不忍推开她。

　　“嗯。”林逸小声的应答。

　　马上，林逸就感觉到，秦柔紧抱着他腰肢的双手，放松了点，她的一张脸也完全的贴靠在他背部。

　　林逸虽不敢乱想，但是，那紧贴在他背部的两团球状物体，总在刺激着他的欲望。

　　时间变得很慢，林逸的身子越发的僵硬起来，一动不敢动。

　　秦柔的呼吸声开始平缓起来。

　　突然，秦柔紧抱着林逸腰上的双手，一下松开。

　　“嗯！”林逸当场惊醒，转过身，一把抱住她腰身。

　　但，让林逸没想到的是，在他抱住她身子的一刻，看样本已睡着的秦柔却突然用双手抱紧他的脖子，嘟起小嘴一把封住他的嘴，对着他就是一阵热烈亲吻。


第373章 风流刀！

　　秦柔的吻很香甜，柔柔的，滑滑的，让林逸心旷神怡，体内瞬间腾起一团欲望之火，身上更是直接有了反应。

　　但一丝理智，让林逸推开了她。

　　“你这样做，只会害了你自己。”

　　“为了你，我可以去死！”秦柔抱紧紧他，不肯放手。

　　“那我会开心吗？”

　　秦柔认真看着林逸，眼中有光在闪，鼻子酸酸的，面前的男人她多么想占为己有，为了得到他的爱，她愿意付出一切，但秦柔这下却清楚认识到，哪怕她付出了一切，也不能得到他一个发自内心的吻。

　　“林逸，我爱你，真的爱你。”

　　林逸笑着摇头，“那我们就得保持距离了。”

　　林逸转过身，行到阳台去。

　　秦柔一双美目含情脉脉的看他。

　　她爱他似火，而他却如冰山一般，无法融化。

　　迟早有一天，我会让你发自内心的来吻我！

　　秦柔在身体两边的小手一紧，终于，她嘴角笑了，说：“林逸，我跟你开玩笑的，我才不爱你呢。”

　　林逸回头看她，很是奇怪。

　　秦柔的笑容一时更加灿烂，“我只是想试探一下你是不是男人，因为，昨晚的事让我都不相信你是个男人。”

　　林逸当然不会说，那要不要现在再试试？一阵无语的看着她。

　　秦柔俏皮的眨下眼睛，“好了，不逗你玩了，忙了一整天，都累坏我了。”她舒展了下身子，又躺到床上去。

　　我才不会让你离开我呢。

　　我又不是笨蛋！

　　秦柔嘴角一扬，一双美目扫他一眼，闭上眼去。

　　林逸看着她，有点怀疑。

　　这妞刚才那么冲动，那么情不自禁，那么的把持不住，怎么一下又变得这么乖，这么平静，这么听话？

　　林逸看着她，估计是太累，她渐渐进入梦乡了。

　　见她的睡姿十分诱人，林逸不敢多看。

　　在阳台站了一会，心里却总是有意无意提醒他，房内躺着一具秀色可餐的美女。

　　要是子燕在这里，该多好。

　　那我就可以跟她……

　　不知道子燕，过得怎样？

　　想到她，林逸躁动不安的心稍微平静，嘴角扬起一笑。

　　林逸见秦柔真睡着了，再见她一副睡姿太过撩人欲动，他不敢多看，行出门去。

　　林逸反锁房门，进入一个电梯，下去。

　　好久没跟子燕说说话了，林逸拿出手机，找出赵子燕手机号码，立即拨打过去。

　　五楼。

　　两名蒙着脸的男子，突然从一个房门口探出脸，看向这个下降的电梯。

　　俩名蒙脸男子对看一眼，可以从彼此眼中看出如电的冷光。

　　一刹那，他们飞冲到516房前。

　　从他们敏捷的速度，与矫健的身手中，可以看出，他们不会是普通人。

　　贴着房门倾听几秒，见里头没有动静。

　　其中一名蒙面男拿出一只钥匙，塞入钥匙孔，用力一扭，反锁着的房门当场被打开。

　　“吱……”

　　两名蒙脸男子扫看房内一眼，闪身行入。

　　两名蒙脸男看着床上睡着的秦柔，其中一名蒙脸男行出房门口守候，另名蒙脸男小心翼翼而又快速来到床边，伸出一块洒了迷昏药水的绣巾捂向秦柔精致的鼻子。

　　“嗯……”沉睡之中秦柔猛得惊醒，皱起眉头，一双美眼睁大大的瞪着这名蒙面男。

　　但，不管她怎么反抗，对方一只手始终捂紧她鼻子。

　　一阵强烈的晕眩感突然袭来，秦柔极不甘心的昏迷过去。

　　蒙脸男将她背了起来，与把风的蒙脸男快速冲出这个豪华套房。

　　大旺酒店大门外。

　　“子燕，我也是无时无刻不在想你。”

　　“逸哥，你一定要好好的，等我学校一放假了，我就过去找你。”

　　“嗯，你也要好好照顾自己……”听着赵子燕在电话那头动听的声音，林逸心里暖烘烘的。

　　这时，林逸无意看到酒店大门口，有二名男子很是慌张的走出来，而且在一名男子背上，像是背着一名女子。

　　女子一动不动趴在他背上，让人联想到她已经睡着了，或是喝醉了。

　　其中一名男子突然看来。

　　林逸目光与他目光才刚刚对视，这名男子就立即扭开视线，像很怕他一样。

　　林逸突然感觉不太对劲，对着手机说：“亲爱的，咱们先聊到这，我先忙点事，回头我再给你电话。”

　　“嗯，我等你电话。”

　　林逸收了手机，立即行过去。

　　在大门口右侧，坐在一部黑色奔驰内的胖子，一双眼紧盯着林逸，见他行向那二人，他立即对前面驾驶座位上坐着的瘦男吩咐，“黄爽，拦住他去路。”

　　“是，老大。”黄爽应声，立即发动引擎，将黑色奔驰一把开过去，停在林逸面前，拦住他去路。

　　林逸看眼面前的黑奔，只是，这车窗挡住了他的视线，他无法看到里头正笑看自己的胖子。

　　林逸抬头看向左边。

　　只见那二名男子脚步匆匆的跑上一部黑色东风日产，发动车子，向外开驶出去。

　　难道他们是一伙的？

　　林逸看着面前的黑奔，再看向驶去的东风日产，很是怀疑。

　　“哼……”林逸愤叫一声，内运气功，立即朝前方那部驶去的东风日产追去。

　　黑色奔驰内，黄爽说：“老大，他过去了。”

　　胖子见林逸冲跑的速度竟无比快速，脸色微微一惊，忙叫：“快追！”

　　黑色奔驰立即加大油门，狂冲上去。

　　“嘎！”在前面路上，急驶着黑色东风日产徒然刹车停下，车内包括开车的三名男子，很是傻眼的看着突然冲到车头，挡住车子去路的少年。

　　“好快的速度！”车上三人，一时面面相觑。

　　林逸冷冷看着这部车子，与车子相距二米。

　　后排座位上的一名男子，突然厉叫：“撞他！”

　　开车的男子一咬牙，看向倒车镜，见后方没有车辆跟来，他立即倒车，然后变档，一松脚刹，猛踩油门，将这部黑色东风日产汹涌冲向拉开五米距离的林逸。

　　林逸看着发疯冲来的车子，脸色一片冰冷。

　　三米！

　　二米！

　　半米！

　　“嘭……”呆立着的林逸突然一脚踢在车头上。

　　东风日产整个车身顿时发起一阵轩然大波，车内三名男子脸色大惊。

　　看向前方，在前面却突然没了人影。

　　“嘭！”一刹那，一颗硬邦邦的拳头打破驾驶座位那边的车窗。

　　开车男子本能的伸出手臂去挡，但这又快又狠的一拳，揍在他手臂上一刹，就如同一把巨锤重重揍打在他手上。

　　接紧着，这只手抓住他脖颈，如同钢钳一般，硬生生将他整个人从这车窗口拉拽下来，砸在地上。

　　坐在副驾驶座位，与后排座位上的各一名男子，立即下车。

　　两人对视间，能从彼此眼中看出震惊与愤怒。

　　林逸一只鞋底重踩着这名开车男子的脸，一双星眸冷冷看着这两名男子。

　　“啊……”突然，前面一名男子呐喊一声，冲前。

　　“滚！”林逸爆吼一声，一只腿脚猛得踢在他胸口上。

　　“轰……”后者整个人重重砸在这部黑色东风日产上，伴随一个车窗玻璃破碎，整个车身霎时又激烈摇晃。

　　另名男子看眼这砸车的男子，从身上抽出一把刀，大声呐喊一声，将刀猛得刺向林逸。

　　“找死！”林逸两只手指夹住他刺来的刀身，用力一夹，坚硬的刀子竟被他手指一下剪断，林逸双指夹着这一寸利刀，调转刀向，一把扎上对方肚腹。

　　“嗯……”这名男子浑身一震，脚步发抖着后退。

　　“死开！”林逸一脚袭去，踢中他侧脸，将他整个人打得甩在半空中旋转一圈，重重倒在地上。

　　在后面，黑色奔驰的一个车门突然被打开，一个胖子行下，他似笑非笑的看着林逸。

　　林逸转身，冷目一下盯住这名胖子的脸。

　　面对他如此可怕的战斗力，这名胖子脸上却看不出丝毫的惧意，反而脸上布满灿烂的笑容。

　　“你们是一伙的？”林逸双眼凝起。

　　胖子答非所问，笑说：“你的身手不错，黑金刚给你多少钱让你替他做事？我浩爷愿意出他十倍的价钱！”

　　林逸微微皱起眉头，想起黑金刚前面所说的，道：“这么说来，你是血狼帮第五分帮主，人称风流刀的浩爷？”

　　胖子喜道：“没错，你既然听说过我的称号，就应该知道我的厉害，只要兄弟你肯一心替我办事，我浩爷少不了你的好处，哈哈哈……”他格外开心的笑了。

　　林逸没想到，自己没去找他，他竟然自己送上门来了。

　　林逸顺着他的话，说：“风流刀，听黑金刚说，你一把飞刀练得出神入化？那不如这样，现在我们比一场，要是你赢了，我做你小弟心服口服，但要你输了……”

　　风流刀手上亮出一把精巧的小刀，笑说：“要是我输了，就让我当你小弟！”

　　“你这么肯定？”

　　“那当然！”风流刀笑着点点头，“没有一点看家的本领，我风流刀能活到今天吗？”

　　“那你要怎么比？”

　　“在三秒时间内，只要我的飞刀射中你，便算是我赢了，怎么样？”

　　林逸轻轻摇头：“不怎么样。”

　　“怎么，你怕了？”

　　林逸点头说：“怕是怕你输了不认账。”

　　“我风流刀难道还会耍赖不成！”胖子有点生气。

　　“你会不会耍赖我不清楚，我又不是你妈！”

　　风流刀愤道：“那你想怎么比？”

　　“我就站在这不动，你也站在那不能动，给你一分钟时间，不管你出多少飞刀，只要你的飞刀能碰到我的身体就算你赢了，否则你就是输了！”

　　风流刀脸上的怒意一下被狂喜取代，他从身上一下又拿出十几枚精巧的小刀，笑说：“小子，装逼不是你这样装的，不过你既然这样决定了，那老子就跟你奉陪到底。”

　　林逸从身上，一时也取出了十几枚小小的硬币，笑看着他。

　　在侧边，那三名刚被林逸打得惨重的男子不愧是练家子，这时，他们又站起身，听了他们的对话，这三人当下用非常期待的目光看着他们，一时像忘了身上的伤痛。


第374章 收服风流刀！

　　“那现在可以开始了吧？”风流刀有点等不及了。

　　林逸点头，“开始。”

　　风流刀嘴角扬起笑意，说：“能让战斗力这么厉害的你来当我小弟，我真的很高兴。”

　　“先赢了我再说。”

　　“看招！”风流刀笑容一僵，右手突然笔直挥前。

　　“呼……”在他手上夹着的一把精巧小刀，徒然激射而出。

　　站在对面的林逸轻轻弹指，一枚小小硬币霎时化作一道银光冲去。

　　“钉……”一声动人的脆响，硬币射中飞刀，将飞刀当场弹落在地。

　　“嗯？”

　　风流刀看着自己那被打落的飞刀，脸色微惊。

　　但马上，他又扬嘴一笑：“这么看来，小子，你并不像我想像的那么没用嘛。”说着，风流刀又猛得飞出一刀。

　　“钉……”

　　又是一声动人脆响，风流刀飞出的飞刀再次被林逸弹落。

　　“你也不过如此，看来，是我高估了你。”林逸嘲笑。

　　风流刀脸上当下又惊又愤，看向旁边那三名小弟，他们正一脸震惊的看着对面的少年。

　　“小子，让你尝尝老子的厉害！”风流刀一咬牙，双手一下同时挥前，两只手上抓着加起来的十二把精巧小刀猛得飞射向林逸。

　　林逸扬嘴一笑，“我要的就是这样！”他一时双眼大放异彩，盯紧这飞来的十二把飞刀一眼，他双手徒然快速弹出十二枚硬币。

　　“钉钉钉钉钉钉钉……”现场响起一阵清脆撞击声，只见风流刀飞出的小刀一把把的被林逸弹落在地。

　　现场马上安静下来。

　　风流刀所飞出的飞刀竟然没有一刀伤到对方！

　　风流刀一时看看林逸，又看看地上散落的飞刀与那硬币，满脸惊怕之色。

　　旁边身负重伤的三名男子，当下目瞪口呆的你看看我，我看看你，一副很不敢相信的样子。

　　如果对方对付的人不是自己，林逸相信，他就不会败得这么惨。

　　“时间到了，你输了！”林逸提醒他。

　　“你、你……”风流刀恼羞成怒地问：“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人不重要，重要的是，你现在只有二条路可以选择。”

　　“什么意思？”

　　“死，以及带着你的人投靠我。”

　　风流刀一双眼一下睁大，看着这名少年，少年面无表情，眼中夹杂着满满的轻视，好像他根本不将他们放在眼里。

　　林逸提醒说：“如果你不做决定的话，那就由我来替你决定！”

　　风流刀轻轻摇头，很难以置信地看着他，再看着地上散落着的硬币，最终上前，捡起一枚硬币，仔细看了几秒，问：“你这弹指功夫是谁教你的？”

　　风流刀心中生出强大的挫败感，他曾以为自己一手飞刀天下无敌，比起手枪来更是丝毫不差。

　　谁知，今天却败在一个不知名的小子手上，而且还是被他的硬币打败。

　　“老子自学的，怎么样，知道厉害了吧？”林逸冷笑道。

　　风流刀浑身抖了一下，看着明显嚣张起来的少年，他却生不起一丝愤怒，眉头皱了皱，说：“你真的是自学的？”他还是很怀疑，而他的飞刀之所以厉害，正是因为有一个厉害的师傅传授。

　　而且他苦练至今，已经有三十多年。

　　就算他荒废了一半时间，算下来，他的飞刀至少也苦练了十五年。

　　而对方才多大，总不可能他打从娘胎就开始练吧？

　　“嗯？”突然，现场响起一个奇怪的女声。

　　林逸眉头不着痕迹一皱，转身看向侧边的东风日产。

　　“嗯……”又是一声吭叫，昏倒在东风日产二排座的秦柔，这时总算是睁眼醒来，只是脑袋晕乎乎的，感觉很难受。

　　想起前面被一蒙面男人捂鼻，秦柔娇容顿时大惊失色，看清自己是在一部破车上，她忙开门下车。

　　“秦柔？”林逸一下认出这名惊慌女子，当场大吃一惊，他刚只猜到这些男人是在掳走一个女人，却万万没想到他们掳走的人竟然是秦柔。

　　“林逸……”秦柔当下也看到了他，再扫看现场受伤很重的三人与这部惨遭破坏的东风日产一眼，她顿时明白前面发生了什么事。

　　“林逸……”

　　秦柔冲上前，一把扑在他怀里。

　　这还是她长这么大，第一次遭蒙面人绑架，她真不敢去想，被蒙面人捂晕的自己，假如林逸没有及时来救，等待自己的会是多么可怕的后果。

　　林逸脸色霎时冰冷起来，一双冷目扫向侧边那三人。

　　如果眼神能杀人，这三个男子此时非死不可。

　　面对林逸如此可怕的眼神，身受重伤的三名男子身子忍不住发起抖来，对视一眼，他们忙行向风流刀那边。

　　在秦柔从车上行下来一刻，风流刀一双眼就已完全被秦柔倾倒众生的容貌吸引。

　　他一双眼里再也看不见别人，更看不到此时有个人已经注意到这点。

　　风流刀满是贪婪的打量着秦柔这具迷人的身子，心想：她光是穿着衣服就这么勾人，那假如她没有穿衣服呢，那她岂不是要迷死人……

　　一个人突然冲到风流刀面前，一拳揍在他眼睛上。

　　“嘭……”

　　“啊……”风流刀痛吼一声，身子倒退几步，一双手连忙捂眼。

　　然而，林逸却仍不解气，紧跟上前，又打出一拳。

　　让林逸没想到的是，对方竟然稳稳接住了他这一拳。

　　风流刀大吼：“小子，你太过分了！”他有点臃肿的脸庞一板，内运气功，一双手猛得加大力量。

　　林逸能感受到，风流刀正释放出一股非比寻常的力量。

　　“就凭你，也想要教训老子吗！”林逸突然大吼，体内疯狂运转真气，一刹那，他的头发根根倒竖起来，一股比对方强了不知多少倍的力量，猛得从林逸这只拳头上散发出去。

　　“什么……”风流刀脸色大骇，他有想到对方可能也是内功高手，但没想到他的内功竟如、此、牛、逼！

　　“嘭……”林逸的拳头一把挣脱风流刀这两只手，如同陨石坠地般射打在他脸上。

　　“啊……”风流刀大声痛叫。

　　“嘭嘭嘭嘭……”当下，林逸对着风流刀一张胖脸，就是一阵狂揍。

　　揍打出十几拳后，林逸在他肚腹上猛得踢了一脚，本已步步急退的风流刀当场重砸在后边的黑色奔驰上。

　　“啪……”坚硬如钢的挡风玻璃徒然龟裂，形成一团网状。

　　林逸这才泄了一口气。

　　奔驰车上，坐在驾驭座上的黄爽终于忍不住冲下车，一把手枪指着林逸，狰狞着脸说：“小子，你的死期到了！”

　　林逸身子一沉，猛得扑跳上去，抓住他一只握枪的手，说：“就凭你一个开车的小弟，也能杀得了我！”林逸手上用力一抓。

　　“叭叭……”空气中响起骨头被压挤的奇怪声响。

　　“啊……”黄爽脸面当下痛苦扭曲。

　　“住手！”在旁边，被三名小弟硬扶起来的风流刀难受地喊道。

　　“住你妈！”林逸冷目一下瞪了风流刀一眼，手上再用力一抓。

　　“啊……”黄爽瞬间痛得浑身发抖起来，弯起腰，险些跪下。在他手上抓着的一把手枪，这时被林逸抓碎，掉落在地。

　　见把他的手指骨头抓碎几根，再见他痛得一阵哭爹喊娘，林逸这才解气的放开他。

　　林逸转身，冷看着风流刀。

　　被林逸一看来，风流刀以及旁边扶着他的三名小弟，脸色微微一惊。

　　林逸冷问：“要选择跟我，还是选择去死？”

　　“跟，我愿意带着我的人跟你！”被打得满脸挂彩的风流刀紧张害怕的说，一时虽明知道旁边亭亭玉立的站着一名倾城倾国的美女，但有了前面的教训，他哪怕很想去看她几眼，但就是不敢再去看她半眼。

　　林逸看秦柔一眼。

　　秦柔正看着他，一见林逸看来，她美目一亮。

　　林逸盯回风流刀，冷问：“为什么叫人抓她？”

　　“呃……”风流刀又吓一跳，他本以为对方已经不再追究这事，一时害怕的用手掩着脸，他的脸已被这少年打成了猪头，要是他再动手的话，估计他以后就没脸出来见人……

　　“老大，这件事……”风流刀很是为难。

　　“叫少爷！”林逸脸色一冷。

　　风流刀浑身一震，忙点点头，“少爷！”

　　他忙又对旁边三人，与前面还在抱手痛嚎的黄爽，命令：“还不快点叫少爷！”

　　“少爷……”风流刀身旁三名小弟不敢丝毫怠慢，忙对林逸恭叫。

　　黄爽脸上的表情一时却很痛苦，他看看林逸，再看看风流刀。

　　一直以来，都是他们欺负别人，而且如果遇到狠角色，只是放出老大的名号来，谁也会给他们一点面子。

　　而现在，别说是对方给面子，这个人更是差点杀了他们。

　　“少爷……”终于，在风流刀一个凶眼逼视下，黄爽高高仰起来的头硕向这名牛掰少年低了下去。

　　“哼……”林逸冷叫一声，说：“不要以为你们叫一声少爷，我就不会再找你们算账！”

　　风流刀与四名小弟一时低着脸，大气不敢喘口。

　　“为什么抓她？”林逸再问，关系到秦柔的安危，他一定要弄个水落石出。

　　旁边站着的秦柔，看着林逸，心里一时很感动。

　　哪怕林逸不是第一次救她，但他每一次出手救她，她的心里就更喜欢他一点。

　　“少爷，因为我……我想……”风流刀实在说不出口，如果说自己叫小弟掳这仙女来，是想跟她上床，那他真不确实对方会不会突然改变主意，不收他做小弟，而是直接杀了他。

　　“嗯？”林逸一个冷眼逼射过去。

　　“少爷，我实在对不起，我知道错了！”风流刀双腿一软，一下跪了下去。

　　“快说！”林逸的耐性有限。

　　风流刀忙害怕说：“因为她是我见过最美的仙女，我想要……我想要把她占为己有，不过从现在开始，我绝不敢再有这种想法……”

　　看着自己老大这么狼狈与紧张的跪着这人，旁边四名小弟一阵面面相觑，最终，他们硬着头皮跪了下来，跪着这名刚刚差点弄残他们的可怕少年。


第375章 他们是我的朋友！

　　听了这话，林逸扭脸看向秦柔。

　　可能是自己看多了美女的缘故，林逸发现秦柔虽美丽动人，但也还不至于把她归纳为最美的仙女。

　　如果真是这个原因，那林逸倒是松口气，不用再担心他们掳走秦柔是有什么阴谋。

　　“以后再敢正眼看我的女人，我就把你一双眼弄瞎了。”林逸威胁说。

　　“少爷，我以后绝不敢……”风流刀很是激动说。

　　秦柔一时双眼含情脉脉起来，林逸竟然说我是他的女人！

　　林逸说：“给我起来。”

　　“是。”风流刀与四名小弟这才起身。

　　想到什么，风流刀皱着眉头说：“少爷，要我带人投靠你可以，但是，我有个小小的请求。”

　　“说。”林逸脸色冰冷。

　　“我希望你不要再替黑金刚办事，因为这样一来，那我跟我这帮小弟，就是黑金刚手下的手下……”

　　“谁说我替黑金刚办事了？”林逸觉得可笑。

　　风流刀睁大双眼说：“少爷，难道你不是黑金刚新纳下的兄弟？”

　　听了这话，旁边的秦柔也笑了起来，她说：“你完全搞错了，黑金刚是他的小弟，而不是他是黑金刚小弟。”

　　“什么？”风流刀一下吃惊的张大嘴巴。

　　旁边四名小弟也大吃一惊。

　　风流刀有点不相信的看着林逸，却见林逸一脸正经。

　　林逸点头，“没错，血狼帮第四分帮主，人称黑金刚的辉爷，已经投靠我了，现在你还有什么话说？”

　　风流刀喜道：“那我就无话可说了，我一定心甘情愿带着人跟着你。”

　　“那就好。”林逸冷说：“你投靠我的事，还有黑金刚投靠我的事，你最好闭紧你的嘴巴，要是一不小心把这消息放出去让我麻烦的话，我一定饶不了你！”

　　“少爷，我们一定什么也不说。”

　　林逸点头，拿出手机说：“给我你的电话号码。”

　　风流刀立即把自己随身的手机号码告诉他。

　　林逸在手机上存入他的手机号码，说：“有事我会给我们电话。”

　　“少爷，接下来，不用我们做什么吗？”

　　“不用，以前是怎样的，现在你们就怎样。”

　　听了这话，风流刀傻眼。

　　“我们走。”林逸看眼秦柔，向前走去。

　　秦柔脸色一喜，追上前，一双手忙抱着他一只胳膊。

　　风流刀追问：“少爷，那我以后要怎么找你？”

　　“你不用找我，需要你的时候，我自然会来找你。”林逸头也不回的，与秦柔往前面大旺酒店走去。

　　风流刀愣在当地，目光不知不觉又落在秦柔身上，一双眼上下扫看着她，只是这时，在他眼中不敢生出丁点的贪婪之色。

　　这小子从哪来的，怎么这么屌！

　　他如果真的收服了黑金刚那边，那他接下来还有什么计划？

　　风流刀的目光又落在林逸背上，直到林逸消失在前方转弯口，他仍是没回过神。

　　旁边四名小弟也一直目送他们离去，见林逸与秦柔走开，他们一下把视线收回来，盯着风流刀。

　　“老大，是不是真打算要跟这小子？”黄爽行上前，问。

　　风流刀脸色一板，说：“今晚的事，谁要是泄露出去，我就将它妈的活生生绑去喂小二！”

　　小二是风流刀圈养的一头巨大鳄鱼。

　　四名小弟脸色一惊，纷纷点头，黄爽说：“老大放心，我们一个字都不会说出去。”

　　风流刀扫看他们一眼，见他们一个个脸色凝重，一时才盯向林逸与秦柔刚刚消失的方向。

　　想到什么，他脸色一沉，吼道：“这只死老鼠，看我回头要怎么收拾你！”

　　“我们走！”风流刀一头钻入黑色奔驰去。

　　黄爽忙跟上车，问：“老大，我们去哪？”

　　“去医院，快走，真它娘的，痛死我了！”风流刀一只手轻摸下脸皮，当下却痛得皱起眉头，而如此一来，一下又牵扯到脸部其它地方的痛楚。

　　这两部车虽被破坏，但依然能开。

　　伴随黑色奔驰与黑色东风日产驶开，现场又恢复安静。

　　一群在远处瞧看热闹的群众，渐渐散开。

　　回到大旺酒店。

　　林逸与秦柔在一楼餐厅点上好菜，开吃起来。

　　“林逸，接下来，你要做什么？”秦柔咬着一只凤爪，问。

　　“不知道，没想好。”林逸喝了口参汤，摇头。

　　“那你会不会……把我送走？”

　　“为什么这么说？”

　　“因为，你前面在房间里跟我说过，说要分开点距离的……”秦柔很害怕看着他，她跟他在一起，好不容才有了一种奇妙的感觉，她绝不想这么快就跟他分开。

　　林逸看着秦柔，秦柔对他轻轻摇头，“千万别这样，我纯粹把你当朋友……”

　　林逸扬嘴一笑，“现在你的问题算是解决了，随便你要住我那，还是住回你原来的家。”

　　“我要跟你在一起！”秦柔很是激动的说。

　　当下，不止林逸用奇怪的眼神看着她，就连旁边几桌子上的食客，也给她投去异样的目光。

　　秦柔意识到自己的冲动，笑了笑，说：“我觉得我还是先住在天详别墅吧，毕竟我现在不敢一个人住，再说，我的事情虽看似处理完了，但我仍担心还会有人想害我……”

　　“那你住在天详别墅吧，这样一来，你倒也可以跟紫蝶、琪琪她们交朋友。”林逸笑说。

　　“嗯。”秦柔欢喜点头，心中松了口气。

　　这么看来，林逸，你还是有点舍不得我的嘛。

　　嘻嘻……我就不相信，等我们在一起时间长了，你不会对我日久生情。

　　秦柔看着林逸，狡黠的笑了。

　　就在这时，从酒店大门口行入一男一女，男的大概就十七岁，女的年纪更小，估计也就十四五岁。

　　两人头发蓬乱，身上的衣服像好几天没洗，又脏又旧，而且被缝补过不少次。

　　这对少男少女看起来很是寒碜，从少女害怕的眼神，与微微发抖着的身体来看，她很害怕这里的环境。

　　她旁边的男孩就镇定不少，但从他额头流下的汗水，与两只紧紧抓到一块的手，可以看出他心里同样很紧张。

　　秦柔顺着林逸的目光看去，一下也注意到这一对男女。

　　一楼热闹的饭厅一时安静不少，许多人当下也好奇打量着这两个人，大家都觉得很奇怪。

　　这里是高档大酒店，进出的人穿着打扮都是光鲜亮丽的，他们这样进来，就显得很另类了。

　　林逸马上注意到，这对男女的目光很快就被大厅里一桌又一桌丰盛的饭菜吸引，他们都不约而同的用舌头舔着嘴唇，好像已经好久没吃过饭似的。

　　“你们是干什么的？”一名女服务男很快赶过去，脸上强忍着不喜的表情，左右扫看这与肮脏差不多扯上边的少男少女。

　　“姐姐，我找……找郑部长。”男孩紧张的说。

　　女孩很怕生一样，被这女服务凶看一眼，顿时低着脸，不敢再看人。

　　“找郑部长？”女服务员眼里闪过一丝疑惑，难道这两个人是郑部长的什么乡下亲戚？

　　男孩眼巴巴的看着她。

　　“你们找郑部长有什么事？”女服务员眼色和善了点，郑部长可是她上司，这两个人看起来虽跟流浪汉没什么区别，但要是因此得罪了郑部长，那自己绝对没好果子吃。

　　男孩从兜里拿出一张折叠成豆腐干的方块的纸，说：“姐姐，我俩找郑部长……想找她应聘……我们俩想在这里打工。”

　　女服务员取过男孩手上的招聘单，再看他们一眼，说：“你们不是郑部长什么亲戚朋友，而是纯粹来找工作的？”

　　“不是的，姐姐，我们还不认识郑部长呢。”男孩露出害羞的笑，说：“我想应聘酒店的厨师学徒，我妹想应聘这里的女服务员……”

　　“对不起，我们酒店不要这么小的童工，请你们回去吧。”女服务员皱着眉头，很没好气的打发他们。

　　男孩一下急了，忙抱着女服务员一只手，央求说：“姐姐，你就帮个忙吧，我跟我妹已经走投无路了，你就好心让我们见见郑部长吧。”

　　“郑部长现在很忙，你们走吧，而且就算你们见了她，她也不会让你们呆在这里上班的！”女服务员硬生生推开男孩的手，更上前推着他们走，说：“你们快点出去，穿得跟个乞丐似的，少在这里碍客人的眼！”

　　“姐姐，你就让我们见郑部长一面吧。”刚要被赶出酒店大门，男孩又一下紧紧抱住女服务员一只手，说。

　　“快走！”女服务员在他胸口上狠狠推了把，身瘦体弱的男孩直接被她推倒在门口。

　　女服务员双手叉腰说：“快点走开，不然我就叫保安了！”

　　“姐姐，我们已经没有地方可以去了……我们也已经二天没吃过东西了……你就好心收留我们吧……”一直低着脸，不敢说话的女孩，突然抱着女服务员一只手，声泪俱下的说。

　　“不要叫我姐姐，我也帮不了你们，你们要是有困难直接去找警察啊，现在马上给我离开酒店！”女服务抓着男孩与女孩一只手，生拉硬拽的将他们拉出酒店去。

　　秦柔突然感到心酸，就见面前有个熟悉的人影走了过去。

　　“林逸？”秦柔微微吃惊，回头看眼，在这张餐桌上，在林逸坐的位置，那里哪还有他的身影。

　　秦柔起身，忙跟过去。

　　酒店外。

　　女服务员对一名闻讯赶来的男人，说：“保安，别再让这两个小乞丐进来丢人现眼！”

　　“他们要是再敢跟酒店一步，我就打断他们俩的小狗腿。”保安狰狞着脸，不客气的说。

　　“姐姐，你就让我们见郑部长面试一下吧，要是真不行，我们马上就走……”小女孩不甘心的行向女服务员，想要再抱着她的手。

　　保安却冲到女服务员面前，挡住她，与此同时，伸出一只手按住她小脸，骂道：“你个臭烘烘的小乞丐，要乞讨一边去，这里是你们这些乞丐来的地方吗？马上给老子滚开！”保安的手用力一推。

　　“呃……”小女孩惊叫一声，她哪里受得了这么大力气，整个人一下重重摔出去。

　　后面的男孩当场吓一跳，一双手忙抱住她，但哪怕如此，两人还是一块的狠狠摔在地上。

　　“快滚……”保安行上前，一只脚看样就要踢他们。

　　“你们干什么？”一个生气的声音，突然在保安与女服务员后面传来。

　　保安与女服务员脸上微微惊讶，转身看去，就见行来的是名帅气的少年，而此时少年脸上布满寒意。

　　在这名冷少后面，一名长着一张洋娃娃脸的美女快步跟了过来。

　　林逸与秦柔一前一后行上前。

　　这名保安与女服务的脸色当下发生了一百八十度的大转变。

　　这名女服务员对这林逸与秦柔的印象很深刻，他们是今晚一楼餐厅的贵客，点得菜都是酒店里最上等的。在刚刚，她就给他俩端过菜。

　　这名保安对林逸与秦柔的印象也很深刻，他是亲眼看着他们开着那部法拉利来的。

　　能开得起法拉利的主，岂是普通人？

　　女服务员露出灿烂的笑容说：“两位老板，我们只是在赶这两名小乞丐走，没有别的意思……”

　　“就是就是。”保安也一脸人畜无害的笑，看着林逸与秦柔。

　　林逸无视他们，盯着这两名可怜兮兮的少男少女，一时却怎么也笑不出来，冷着脸说：“他们是我朋友。”

　　“呃？”

　　“什么？”一时间，这名保安与女服务员仿佛自己听错了一般，睁大双眼看着林逸。

　　秦柔一时也扭脸看着林逸，不过，她很是开心一笑。

　　“老板，你刚……刚才说什么？”女服务员紧张的笑问。

　　林逸锐利的目光一下瞪过去，直把这名女服务员吓一跳。

　　林逸看着女服务员与保安，一字一顿地说：“我说，他、们、是、我、的、朋、友！”

　　女服务员与保安这时算是听得一清二楚了，只是他们当下更加惊讶起来。

　　一边是养尊处优的富人。

　　另一边是肮脏如乞丐的穷人。

　　他们很难将他们联系到“朋友”这个词上。

　　“你们俩跟我进来。”林逸对这少男少女说了一句，转身又往酒店走去。

　　秦柔笑着跟在他身边。

　　后面，这少男少女虽一脸迷惑，但他们一时就像落水之人突然抓住了救命稻草，两人对视一眼，忙朝着林逸与秦柔跟上去。

　　女服务员与保安傻在当地，一时你看看我我看你，任谁也久久说不出话来……


第376章 阳气过盛

　　林逸与秦柔又围坐在餐桌边，跟进来的少男少女却显得很不自在，他们这时也注意到许多人眼光看来。

　　而他们的装扮与这酒店当中所有人的装扮，确实显得格格不入。

　　林逸叫一名女服务员多弄来了二套碗筷，与二张凳子。

　　“坐下来，吃饭吧。”林逸亲切的看着他们。

　　少男少女有点犹豫，对视一眼，最终还是饭菜太过吸引，他们坐下来立即狼吞虎咽。

　　林逸与秦柔都已经吃饱，俩人静静看着他们。

　　现场有不少人看来，但见他们这种吃相，总让人心酸。

　　饱餐之后，这少男少女呆呆的看着林逸，不知该说什么。

　　“你们叫什么？”

　　“大哥，我叫赵龙虎，她是我妹妹，叫赵彩凤。”男孩腼腆的说。

　　林逸问：“你们是哪里人，你们家人呢，怎么这么小就出来找工作？”

　　赵龙虎与妹妹赵彩凤对看一眼。

　　赵龙虎有点含蓄地问：“大哥，你叫什么？”

　　林逸没想到他还会问话，笑说：“我叫林逸，她叫秦柔。”

　　秦柔也是一笑。

　　赵龙虎矜持的笑了笑，说：“大哥，我家实在是太穷了，父母死得早，只有奶奶一个人拉扯我们长大，现在奶奶不在了……我们为了听奶奶的话，只好出来找工作……”说着，他泪水涌了出来。

　　旁边的小妹赵彩凤一下也难过哭了起来。

　　秦柔立即给他们递去纸巾。

　　林逸问：“你奶奶说什么了？”

　　赵龙虎哽咽说：“奶奶说，让我们长大了一定要出人头地……”

　　“所以你们这么小就出来找工作？”

　　赵龙虎与赵彩凤点点头。

　　“出人头地不是一二天的事，现在你们要做的事就是去读书。”林逸想到了什么，起身，对女服务员喊道：“买单。”

　　结了账，四人从酒店出来。

　　赵龙虎与赵彩凤发现，前面那欺负自己的女服务员与保安，不敢再用那种厌恶的眼神看着自己。

　　林逸说：“你们现在确实还小，等你们读够了书，到时年纪也够了，来找工作就事半功倍。”

　　赵龙虎皱眉说：“大哥，来这里这么多天了，我们也认识到自己的无知，可是，带来的钱都被我们花完了，我们根本没路费回去……”

　　“我给你们买车票，你们在这等我。”林逸笑着走开，不一会，他开着部法拉利过来。

　　“这是跑车？”赵龙虎与赵彩凤一时睁大双眼，这还是他们在电视上才看见过的车子。

　　“上车吧。”秦柔对他们一笑。

　　赵龙虎眼里突然绽放出光彩，握紧双拳说：“以后我长大了，我也要买这样的车！”

　　上了车。

　　法拉利行驶中。

　　赵龙虎问：“大哥，读多少本书，才算读够书？”

　　“读多少本？”林逸含糊地说：“大概就读个一百本吧，书不在多，而在于精。”

　　“我知道了。”赵龙虎像明白了什么，点头。

　　坐在赵龙虎旁边的赵彩凤，总是显得很羞怯，什么也不敢说。

　　一路上，四人说说停停。

　　买了长途车票。

　　林逸又带着他们去了一家大商场，给他们俩各买了二套衣服，一大堆吃的。

　　在送他们上车前，林逸硬塞给他们一千块，以及把自己的电话号码写给他们。

　　林逸说：“以后有困难了，就打这个电话号码来找我。”

　　赵龙虎与赵彩凤泪流满面的看着林逸，到最后，他们向他一下跪了下来。

　　“别这样，你们快起来。”林逸一把扶起他们，劝导说：“你们回去后好好读书，这个社会本来就很残酷，你们的起跑线比别人低，如果你们不想永远被人欺负，不想永远被人看不起，那你们就得加倍努力，争取早日出人头地。”

　　“大哥，我们一定把你的话记在心里。”赵龙虎与赵彩凤认真的看了林逸一眼，再看眼秦柔。

　　秦柔对他们握紧一只拳头，笑说：“加油。”

　　“大哥，大姐，再见。”他们最终上了车。

　　长途客运车很快离去。

　　秦柔奇怪的看着林逸。

　　林逸问：“怎么了？”

　　“你为什么要这么做？我还以为你有什么计划呢……”

　　林逸轻轻摇头，“我也不知道，但我只是纯粹的想要帮助他们，而且我很清楚，如果我今晚不帮他们，以后想起这件事我一定会有遗憾。”

　　林逸不知道，他无意帮助的这两个看起来很腼腆很可怜的少男少女，在将来却给他带来了一个天大的惊喜，解除了林逸一次毁灭性的危机。

　　林逸突然皱起眉头，有点痛苦的样子。

　　“林逸，你怎么了？”秦柔奇怪问。

　　林逸轻轻摇头，“不知道，头有点痛，还有，身体也有点难受。”其实，在一路过来时，林逸就感觉身体很不舒服，尤其是头部，很紧绷的样子。

　　而此时，这难受感加重不少。

　　“那我带你去看医生。”秦柔紧张的扶着林逸。

　　“你开车吧。”林逸把钥匙给她。

　　“嗯。”

　　上了法拉利，秦柔直接将法拉利开走。

　　林逸一只手捂紧额头，一时间，只觉头痛欲裂，就连汗水也不断渗出来。

　　“林逸，这究竟是怎么回事？”

　　林逸咬紧牙关，摇头，“我也不明白我身体为什么突然难受。”

　　“是不是有人在暗中对你做了什么？”

　　林逸直接摇头：“如果真是这样，我一定会有所察觉的。”

　　“难道是刚才那两个少男少女？”

　　“他们能对我做什么？”林逸勉强一笑，掏出手机，立即拨打一个电话。

　　“逸弟。”紫蝶欣喜的声音一下从手机中传出，显然，林逸突然给她电话，而且是在半夜里给她电话，让她无比激动。

　　“蝶姐，你在哪？”林逸强忍着身上的痛楚，问。

　　紫蝶一下听出了什么，问：“逸弟，你怎么了？我刚回到天详别墅门口。”

　　“我身体很不舒服，你在那别走，我马上过去……”

　　“好！”紫蝶紧张应声。

　　林逸挂了手机，看向秦柔。

　　秦柔点点头，“我知道了。”秦柔立即加大车速，朝天详别墅开去。

　　二十几分钟后。

　　天详别墅，一楼房间，林逸躺在床上，脸色如同着火一般红烫，一双眼紧盯着紫蝶。

　　除了认真给林逸检查身体的紫蝶外，床边还站着一脸担心他的秦柔。

　　紫蝶突然皱起秀眉，脸色沉重不少。

　　“我怎么了？”林逸问，看着她脸色，他心里有点不妙。

　　紫蝶说：“逸弟，你的头痛跟身体不适，都是因为你阳气过盛引起的。”

　　“阳气过盛？”林逸与秦柔同样感到意外。

　　秦柔好奇问：“这是什么病？从来没听说过……”

　　“这是一种罕见的病，但是，如果他不及时治疗的话，他的身体要么被这股刚猛的力量冲爆，要么身体各组织受到损害，遭成他身体瘫痪，如果大脑内创，那他很可能就会变成……白痴……”

　　“什么！”秦柔吃惊的张大小嘴。

　　林逸心里怀疑起来。

　　难道是因为我修练的那本书，才导致我身体突然这样？

　　紫蝶看着林逸，说：“逸弟，这很可能跟你修练的那本书有关。”

　　林逸皱起眉头，看她。

　　紫蝶看着林逸身体，说：“因为我发现，你身体八大主脉里各蕴含着一股强大的温和力量，而唯有这第九大主脉里的力量才狂暴不安！”

　　“九大主脉？”秦柔又大吃一惊，“林逸身体有九条主脉？不是人类的身体只有八条主脉吗？”

　　紫蝶笑看她一眼，“林逸又岂是普通人可以比？其实我还见过身上有十二条主脉的人呢，这世上无奇不有，如果你只认准了一个理，那你就显得很无知了。”

　　“什么？还有十二条主脉的人？”秦柔一时目瞪口呆，但吃惊程度也明显冲淡不少，她能听出紫蝶有点嘲笑她的意味。

　　林逸也惊奇问：“蝶姐，我身上真的有九大主脉？”

　　紫蝶点点头，狡黠笑说：“其实我一早就注意到你身体的与众不同了，只是我没想到……”她的笑突然很怪。

　　“没想到什么。”林逸不解问。

　　“真要我说？”紫蝶看眼秦柔，又看他。

　　林逸笑说：“都什么时候了，蝶姐，你还有什么不能说的？”

　　紫蝶点头，笑说：“逸弟，只是我没想到，你既然已经睡了八名处女。”她睁大双眼看着他脸，很想看看他的反应。

　　林逸的脸顿时更红了，看眼秦柔，秦柔一张脸当场布满震惊。

　　秦柔看着林逸，眼色很是复杂起来，他本以为林逸一心为他的女人守身如玉，没想到，她还真没想到他已经跟这么多女人上过床。

　　她心里被严重的刺激了一下。

　　林逸摇摇头，“不可能！蝶姐，你一定是看错了。”

　　紫蝶笑说：“逸弟，别怀疑我的双眼，我可是看得一清二楚，你九大主脉，除了一脉阳气过盛，其它八脉里的真气都阴阳调和，如果你没吸收八名处女的阴气，你那八脉不可能会这样。”

　　林逸还是很怀疑，“你真没看错？”他这时已经顾及不了秦柔的感受了。

　　林逸只记得与赵子燕、杨薰儿、蓝大、仓水月、罗芳、子幽，再加上面前的紫蝶，也只是跟七个女人做过那种事，怎么又变成八个人呢！

　　“难道……”林逸突然想到什么。

　　“难道什么？”紫蝶笑说：“你终于想清楚是八个人了吧？”

　　林逸突然想到了嫂子苏媚。


第377章 牺牲色相

　　在曾几何时，林逸很怀疑自己在那次死而复生时，嫂子与自己发生过什么。

　　不过，当初嫂子一口否认与他上床，而且他根本没有地方可查，后面，他渐渐也相信了嫂子的话。

　　现在回想起来，林逸认为如果真的是八个女人与自己做过那种事，那么，这自己不知情的一个女人就极可能是自己嫂子。

　　会是她吗？

　　是她，一定是嫂子。

　　不对，应该不是嫂子，她那么爱我哥，怎么会跟我做出那种事？

　　如果不是嫂子，那又有谁？

　　林逸思绪混乱起来，一时，脑袋里更加难受。

　　“逸弟，快把这药喝了，不然，你身体就要被这股刚阳之力冲爆了！”紫蝶忙从旁边挎包中，取出一瓶药水，打开，递到他手里。

　　林逸抓紧手上的小药瓶，盯着紫蝶问：“这药水真的可以救我？”

　　“逸弟，你别忘了，我可是神医，什么病我没见过，更何况是你这点小问题。”她推着他手，劝说：“快喝下吧，喝下你就不会难受了。”

　　“嗯。”林逸这才把药水一口喝下肚。

　　秦柔一时将自己负面的情绪压住，见林逸难受，她紧张问：“林逸，你感觉怎样？”

　　林逸突然睁大双眼看着紫蝶。

　　紫蝶笑问：“逸弟，感觉如何？”

　　“蝶姐你……”林逸马上意识到，这根本就不是什么解药，而是一种迷昏药。

　　一股强烈的晕眩感顿时传来，林逸当场晕了过去。

　　“呃？”秦柔吓一大跳，忙推着他惊叫：“林逸！林逸……”

　　“不用叫了，他已经晕过去了。”紫蝶将他手上被喝光了的空瓶子收回来。

　　“你究竟对他做了什么？”秦柔感觉紫蝶这个人不太正常，而林逸虽然昏迷，但眉头紧皱，身子痛苦扭来扭去。

　　紫蝶笑问：“你想不想救林逸？”

　　“你这是什么意思，我怎么会不想救他了！”秦柔有点生气，没人可以质疑她在乎林逸的程度。

　　“想的话，你就得牺牲你的色相。”

　　“什么？”秦柔一下傻住。

　　紫蝶脸色认真了点，说：“林逸现在很危险，他的身体现在必须要以阴调和。”她目光又上下扫看秦柔一眼，说：“我没看错的话，你应该还是处女？也就是说，你的身体就是他的解药！”

　　“你的意思是……”秦柔很是紧张地问：“要我跟他上床。”

　　紫蝶点了点头，“当然，如果你不肯的话，我可以叫雨馨跟雨寒，又或是慕容雪飞……”

　　“我没说我不肯！”秦柔激动的说，生怕她会叫别人来替她似的，但这种事未免发生的太快，她很是适应不来。

　　在前面，她还苦苦央求他，没想，这么快她就有了一个机会。

　　“我愿意牺牲我的色相！”秦柔很是肯定的说。

　　“那就动手吧，他恐怕撑不住多久了。”紫蝶看着痛苦昏迷之中的林逸，表现得有点担忧。

　　“那你快出去。”秦柔羞涩的说，她在这里，她根本就没法向他动手。

　　紫蝶看出这点，笑着走开。

　　“林逸，我来救你了。”秦柔将房门反锁，看眼床上无比煎熬的林逸，她连忙冲上前去。

　　一会，在天详别墅，楼顶。

　　紫蝶躺在沙发，仰视漆黑的天穹，目光有点迷离。

　　想到什么，她小嘴扬起微笑。

　　今晚，逸弟的身体就会突破了吧。

　　他现在已经够无敌了，那他突破之后，岂不是更加无敌？

　　一想到这，紫蝶嘴上的笑笑得更加灿烂，眼中满是期待。

　　一楼，一间房内。

　　女子完全的光着身子，无比温柔的抱紧同样光着身子的少年身上，与他身子紧紧纠缠起来……

　　夜，显得格外动人。

　　天色，很快又悠悠亮起。

　　躺在床上一动不动的林逸，这时突然睁开双眼。

　　落入眼帘的是，一张精致到完美的女子的脸，她一双美目正含笑的看着自己。

　　“逸弟，你醒了。”想起昨晚对他做的有点儿卑鄙的事，她笑了笑。

　　林逸马上感觉自己身体舒服许多，但看着紫蝶这近乎老狐狸的笑脸，他却开心不起来。

　　床上只有自己一人，而且，在自己身上已经被换上了一套睡衣。

　　只是，林逸马上注意到，床单上一朵如同花瓣般的落红。

　　昨晚林逸虽然昏迷，但他的意识还隐约能感受到，一个女子上了床，与自己缠绵。

　　“她又是谁？是秦柔？”

　　紫蝶点头，忙问：“你感觉怎么样？身体有什么变化没？”

　　林逸轻叹口气，见她这样，一下内视起身体。

　　林逸发现，自己体内拥有的九股强大真气，比起之前，力量确实大了不少，但是除此外，并没感觉什么大的变化。

　　难道我还没突破？林逸有点奇怪。

　　紫蝶观察了林逸的身体，皱眉问：“你有什么感觉？”

　　“力量多了不少。”

　　紫蝶追问：“还有呢？突破九阴没有？”

　　林逸摇头，“不清楚。”

　　“奇怪。”紫蝶笑说：“难道那本书是骗人的？”

　　林逸也有这层怀疑，如果按照书上说，九阴只要与九名处女上床就能突破，那现在自己已经做到了，怎么还没突破？

　　林逸又仔细内视了一遍身体，却仍没什么大的发现。

　　林逸干脆不想这事，问：“秦柔人呢？”

　　“她刚醒了，出去了。”紫蝶有点担忧的看着他，小心问：“逸弟，你该不会怪我吧？但是，我昨晚要是不那样做，你就会有生命危险……”

　　林逸避而不谈，问：“她怎么样？”

　　“她没事，我刚才看她挺开心的。”紫蝶笑说。

　　林逸心中隐约有点担忧，秦柔该不会逼我娶她吧？

　　紫蝶看出他的担忧，笑说：“逸弟，秦柔是自愿的，她不会要你负责她的。”

　　“我跟她的事情，你必须保密。”

　　紫蝶笑说：“一定。”

　　林逸看她一眼，想起自己也跟她发生过床上关系，当下不再纠缠这事。

　　紫蝶笑了笑，说：“逸弟，还有件事想跟你说下，就是我跟子幽谈了血狼帮的事后，她已经派人在暗中去查他们了。”

　　林逸行下床，说：“血狼帮第四分帮主，人称黑金刚的辉爷；与血狼帮第五分帮主，人称风流刀的浩爷，这两个人已经被我收服了，你跟子幽讲下，叫她不用去注意他们。”

　　“这么快？”紫蝶一脸惊讶。

　　林逸问：“你们了解血狼帮不？”

　　紫蝶点头，“我们只了解一点。”

　　“给我说说。”

　　紫蝶当下讲道：“我们知道血狼帮有七大分帮，总帮主叫英姐。一分帮主叫宾爷，二分帮主是叫营爷，三分帮主叫龙爷，四分帮主叫辉爷，五分……”

　　林逸打断她的话问：“知道他们的名号跟性格不？”

　　紫蝶脸色严肃起来，说：“只知道一分帮主宾爷的名号叫双面鬼，与二分帮主营爷的名号叫醉鬼仙，其余的就都不知道。”

　　“第三分帮主名号叫怪物，第六分帮主名号叫狐狸王，第七分帮主……”林逸立即将他们的名号与性格说了出来。

　　紫蝶当下更加惊诧的看着林逸，但想想他既然收服了二大分帮主，知道这事也算正常，她也才适应了点。

　　“逸弟，你的速度可真快。”紫蝶笑赞道。

　　林逸说：“蝶姐，把这些事跟子幽说一下，另外，我要你们分头行动，一人负责调查其他五大分帮主位置，另一人负责调查血狼帮总帮主的位置，查出他们在哪后立即给我电话，让我来收拾他们。”

　　紫蝶点头，“那好，我这就打电话给子幽。”

　　林逸点头。

　　紫蝶掏出手机，正想拨打电话，她的手机却突然振动。

　　紫蝶美目一喜，盯着他笑道：“是子幽电话。”

　　“接。”林逸说。

　　“喂，子幽，怎么样？”紫蝶立即接通，问。

　　“蝶姐，已经锁定一个目标。”手机中当下传来子幽欢喜的声音。

　　紫蝶喜道：“太好了！了解是谁不？”

　　子幽说：“第一分帮主的双面鬼，宾爷！”

　　“好，你们不要惊动他们，我这就过去。”她看眼林逸，说：“还有，逸弟也要过去。”

　　子幽喜道：“好的，我在嘉明酒店等你们。”

　　紫蝶一下挂了电话，看着林逸。

　　“二分钟后出发。”林逸激动叫道，行出卧室。

　　正要行入卫生间，林逸一下看到，站在厅门口，发呆着的秦柔，她正看着外头，背对着他。

　　犹豫了下，林逸最终进入卫生间。

　　刷牙洗脸出来，林逸见她仍站在那一动不动，背影显得有点黯然，他终于忍不住上前。

　　秦柔眼中有泪，像刚哭过。

　　看到这一幕，林逸本是轻松的心情一下沉重起来。

　　“林逸，你醒了。”秦柔冲他一笑，忙扭开脸，擦去脸上的泪痕。

　　林逸突然不知该说什么，“秦柔，昨天晚上……”

　　“林逸，你别想太多了，我流眼泪不是因为昨晚的事。”秦柔开怀一笑。

　　林逸奇怪问：“那你想到什么？”

　　“哎……”秦柔叹口气，望着外头，说：“我是想到前面所发生的事……”她的眼中又闪烁起来。

　　“你怎么了。”

　　“林逸，我还算是比较幸运的，我起码能遇到你。”秦柔不无伤感地说：“真不知道，还有多少好女孩要被这些坏人给害了！”

　　林逸这才明白，秦柔流泪是因为想起在宾馆里被男人们蹂躏糟蹋的那名少女。

　　秦柔咬着嘴唇说：“如果黑势力一天不除，这个社会就不断会有这种悲惨的事情发生！”

　　林逸从秦柔眼中看到了愤怒与无奈。

　　林逸一只手轻轻扶着她肩膀，说：“你别想太多了，过不了多久，我就一定会将整个海明市最大的血狼帮给收服下来，到那时，我绝不容许这里再发生这种泯灭人性的事！”


第378章 怒战双面鬼！

　　秦柔看着林逸的脸，突然发现他眼中生出无比坚定的决心。

　　“林逸，难道这就是你想要收服血狼帮的初衷？”秦柔很是惊讶地看着他。

　　林逸扬嘴一笑，看着外头，他脑里突然浮现起赵子燕迷人的笑脸。

　　这个善良的女神，她可知道，我现在所做得这一切，只是为了将来在某一天能够博她一笑……

　　四十分钟后。

　　位于海明市西区，繁华中心城地段的嘉明酒店。

　　一部呼啸而来的法拉利直接驶入停车场。

　　林逸与紫蝶分别下车，往酒店大门走去。

　　紫蝶手上拿着的一个手机突然发出振动。

　　“喂……”一边行走，紫蝶一边接通电话。

　　“蝶姐，我在一楼五号包厢。”手机中响起子幽的声音。

　　“好的。”紫蝶挂断电话，对林逸说：“她在里面。”

　　林逸点头。

　　片刻。

　　紫蝶敲响五号包厢厢门。

　　“谁？”里头传出子幽紧张的声音。

　　“是我，紫蝶。”

　　“吱……”厢门一下被拉开。

　　“林少，蝶姐，快进。”看到林逸的一刹那，子幽眼中有小小的激动，但很快，她极力将这股激动打压下去。

　　林逸与紫蝶行入。

　　“双面鬼在哪？”紫蝶直接问。

　　“在顶楼，967房内。”子幽说：“我的人正在对面房间监视他们，不过，他们在上面有不少小弟把守。”

　　林逸奇怪问：“他在这里干什么？”

　　“跟一群日本人交易，但不太清楚交易什么。”子幽一只手轻轻扫了下脸颊边的秀发，算下来，她与林逸分开已经有一阵子了，这时见他看来，她仍不免一阵脸热与心跳加速。

　　林逸说：“我上去看看。”

　　“嗯。”子幽点头，“我带路。”

　　林逸摇头，“你们就在这里等，我一个人上去。”

　　紫蝶与子幽立即对看一眼。

　　林逸说：“人多反而不方便。”

　　林逸又对紫蝶说：“蝶姐，把我刚刚的话跟子幽说下。”

　　“子幽，打电话给你上面监视对方的人，跟她们说，一会不管发生什么事都不要轻举妄动，我会处理好一切的。”林逸又看着子幽。

　　紫蝶与子幽前后点头，俩人对看一眼，能从彼此脸上的震惊之色。

　　顶楼，967房内。

　　此时，两大群人在厅里围到一块，形成一个包围圈。

　　包围圈内，一名身体瘦成竹杆的日本人，眼里生出冷峻之色，十二分严肃的盯看对面一名中年男，坐着的身子如同石化，一动不动。

　　对面中年男人正满脸堆笑，与这日本人冷厉的神态形成鲜明对比，但从他看着日本人的眼中却偶尔闪过阴狠精光。

　　这名脸上堆笑的中年男人正是血狼帮第一大分帮主，道上人称双面鬼的宾爷。

　　“我想我们不必再浪费时间，你一手交钱，我一手交货。”日本人机械的讲道，他的华夏语言显得不是很流利。

　　双面鬼笑容一时更加灿烂，点头。

　　两人各自令自己的小弟，分别去取出一个箱子。

　　两人又分别示意自己小弟打开箱子，给对方察看。

　　日本人打开的箱子是满满一大箱叠得整齐的崭新钞票。

　　双面鬼看着这一箱钱，脸上的笑容微微一滞，而后他笑得双眼都发亮起来。

　　双面鬼小弟打开的箱内，是一包用密封透明袋装着的钻石。

　　两人交换了财物。

　　双面鬼立刻叫旁边的兄弟清点现金。

　　而这名竹杆日本人也叫来小弟，对着这包钻石又称重，又用放大镜观察起来。

　　“什么人……”

　　“嘭……”

　　“啊！”突然，门外传来一阵吵杂的声响，其中有守门小弟的痛叫与打斗声。

　　一刹那，房外又变得出奇安静。

　　房内，本是稍微轻松下来的气氛，瞬间变得无比凝重。所有人一时通通拨出手枪，指着对方。

　　日本人竹杆男冷说：“不是我的人！”

　　双面鬼笑说：“也不会是我的人！”

　　双面鬼立即命二名小弟，“你们去门口看看。”

　　日本人也忙对身边人说：“去看看。”

　　“嘭……”就在这时，紧紧关闭着的房门被人一脚踢飞。

　　全场人顿时又是大吃一惊。

　　当下，所有人纷纷将手枪对向门口。

　　只见，一个如同影子一般的黑衣人，踩踏着二名倒地的男人，慢慢行入。

　　“阎罗王……”

　　“呃……”

　　“他是阎罗王！”马上，现场不少人认出这名黑衣人来。

　　林逸冷看现场众人，目光极快的扫了眼桌上那两个箱子，一眼看到那一箱钱，与一包钻石。

　　“我来是找血狼帮的人，其余无关的人马上离开这里。”林逸目光直接落在双面鬼脸上，整个现场的人都紧绷着脸，而唯一这名中年男人满脸堆笑，很容易让人联想到他就是笑里藏刀的双面鬼。

　　双面鬼看着这名黑衣人，嘴上扬起的笑容一时更加灿烂，眼光却如刀刃般锋利。

　　日本人看双面鬼一眼，立即收拾桌上的钻石，提起箱子，与一大群人行向门口。

　　“站住！”林逸突然拦住这名日本竹杆男去路。

　　日本人身子顿下，凝起双眼看他。

　　林逸看向他手上的箱子，说：“人可以走，但东西留下。”

　　“什么意思？”日本人皱起眉头，那本准备收枪的一群竹杆男小弟，当下又把枪对准林逸。

　　“什么意思，你听不懂人话吗？”林逸冷道。

　　“小子，你找死！”日本人身边一名小弟狠毒叫道。

　　“死你妈！”林逸身子一蹦，宛若一头猛虎当场扑前，一只拳头一把爆在他脸上，将这名日本人小弟一下打飞出去。

　　“开火！”日本竹杆男徒然大叫。

　　一刹那，包围着林逸的十几名日本人立即向他开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　而在后方，一时虎视眈眈的双面鬼当场也大吼：“开枪！”

　　他的那帮小弟立刻反应，连忙向林逸开枪。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　一颗颗子弹霎时化作一波激烈的流星雨，砸射在林逸身上。

　　“哼！”一声冷叫，林逸朝着前面一名日本人直接冲去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　“啊啊啊啊……”一阵激烈的打斗后，现场响起男人们一声声杀猪般的惨叫。

　　十几秒后，只见这群日本人与双面鬼的小弟们纷纷被打趴在地。

　　林逸冷眼看着现场唯一站着的双面鬼，眼角撇着这些痛倒之人，对那群日本人喊道：“还不给我滚！”

　　这群日本人大吃一惊，纷纷看向被放回前面桌上的钻石，再看眼这名黑衣人，最终，他们扶着那名高瘦的日本竹杆男，连爬带滚的离开房间。

　　留下的血狼帮的人，一时无比谨慎的看着林逸。

　　一些伤得比较轻的小弟，艰难的从地上爬起。

　　另一些伤得比较重的，则躺在地上，直接晕了过去。

　　“你想怎么样？”双面鬼冷问。

　　“我想怎么样？从现在起，我要你带着你的人跟我！”林逸开门见山的说，不想浪费太多时间在此。

　　双面鬼脸上的笑僵硬起来，说：“要我跟你可以，但我必须得先看看你的真面目。”

　　林逸扫看周围站起来的小弟们一眼，谅他们也不敢再向自己开枪，他当即卸下一身行义套装，露出本来面目。

　　“看见我的真身，只有我的人才能活命。”林逸提醒了一句。

　　听了这话，旁边的小弟们一时紧张起来。

　　双面鬼点点头，笑说：“好，我答应你，那从今以后，我就是你的小弟，我任你派遣！”

　　旁边的小弟们又是一惊，面面相觑起来。

　　“算你识相。”林逸笑了，掏出手机，说：“把你手机号码给我，我有事时好方便找你。”

　　双面鬼立即给林逸提供了一个电话号码。

　　林逸转身就走。

　　双面鬼盯住他背影，追问：“以后怎么称呼你？”

　　“叫我少爷。”

　　“是的，少爷。”双面鬼笑着点头。

　　林逸转身就走。

　　双面鬼笑问：“少爷，你就不怕我背叛你吗？”

　　“不怕。”林逸诡异一笑，直接走出房门。

　　双面鬼与好几名小弟忙跟出门口，亲眼看着林逸冲向下面的楼梯口。

　　所有人一时看着双面鬼。

　　双面鬼盯着前面的楼梯口好一会，才转身，回到房里。

　　“把门关上。”他对小弟叫道。

　　二名小弟正想去关门，他们这才想起，这个房门刚刚已经被阎罗王踢飞了。

　　双面鬼看眼躺在地上的房门，只好作罢。

　　双面鬼掏出手机，当即拨打一个电话。

　　就在这时，面前的房门口又闪入一个身影，刚刚才离开的少年，这时竟然又走了回来。

　　只是，少年一双眼格外冰寒的瞪着双面鬼，一步一步的向他行去。

　　现场的小弟脸上大吃一惊。

　　双面鬼当场傻眼的看着林逸，两只腿脚禁不住的后退，他一下收起手机，笑说：“少爷，你怎么又回来了。”

　　“我不回来，好让你背叛我对不对！”林逸冷说。

　　“不，不是……”

　　林逸伸出手，说：“把手机给我。”

　　双面鬼却犹豫起来，“少爷，我真没背叛你！”

　　“快把手机给我！”林逸喝道。

　　双面鬼看着林逸。

　　林逸冷说：“有没有背叛我，我重打一下你那个电话号码不就可以知道了。”

　　“少爷，我真没有……”双面鬼把手机递给林逸，然而，就在林逸要接过手机的刹那，他目光如电，一只手握成爪状，一把朝林逸胸口抓去。

　　林逸抓住他手机，身子一退，一下避开他的手爪，冷说：“现在还敢说你没有背叛我！”

　　“既然这样，那我们就不用再演戏了！”双面鬼两只手呈爪状，身子一沉，下一秒，他的身子猛得一蹦，扑向林逸。

　　“哼……”林逸愤叫一声，一下迎前。

　　两人一照面，双面鬼一只贯注了真气的爪子一把抓向林逸脸面。

　　然而，林逸却觉得极可笑，在别人眼里，他这只进攻无比凶猛的爪子，在他眼里却变得无比缓慢。

　　林逸一只手一把抓住他这只手腕，将他这只手爪，在要抓上自己脸面的一刹，直接抓停下来。

　　“呃？”双面鬼脸色大惊，他万万没料到自己如此凶狠的一招，对方竟然能破掉。

　　但双面鬼不愧是名冷面杀手，一招落空，他另只爪手又当场抓出，而这一次，他抓向林逸胯下要害。

　　“叭叭……”骨头碎裂的声响徒然响起。

　　“啊……”双面鬼当场发出惨叫，他第二只爪手还没碰到林逸胯部，他那只被林逸抓在手中的手腕，立即传来一股难以忍受的痛楚。

　　双面鬼一把收起下面的爪手，拼命的想将这只手抽回。

　　“叭叭……”骨头碎裂的声响又再吹响起，林逸无情的压捏着他手腕内的骨头。

　　别说是今天已经提升了力量，就算是没有提升力量，林逸相信就是两个面前这个人也不会是自己对手。

　　“啊……”双面鬼紧跟着又发出一声凄凉叫声，脸面激烈扭曲起来。

　　在侧边，一名小弟突然偷偷的从身上抽出一把枪，对着林逸就是开火。

　　“砰……”

　　林逸放开双面鬼的手，脑袋一仰，子弹从他面前划过，他甚至能感受到子弹划过时荡起的热风。

　　这名小弟，把枪对着他头，又欲开火。

　　而在底下，林逸一只手抓出一枚硬币，当场朝他弹去。

　　“咻……”

　　“啊……”硬币正中这名小弟眉头，将他当场打死在地。

　　“砰……”而在倒下之际，他的枪对着天花板又是一枪。

　　一刹那，现场包围着的小弟纷纷掏出手枪，紧张莫名对着林逸。

　　只是，在林逸冷目扫看之下，现场任谁也不敢再开火。

　　“不想死的，就给老子把枪收起来！”林逸指着刚刚死不瞑目倒在地上的小弟，说：“否则，我让你们成为下一个他！”


第379章 与美女老师喝茶

　　须臾间，现场十来名小弟又面面相觑起来。

　　最终，在见到林逸身上散发出强大的杀气之后，他们通通将枪收起。

　　林逸看着面前的双面鬼，他一时痛苦捂着伤手，一双眼既怒又怕的瞪着林逸。

　　“怎么样，还要不要继续？”林逸挑衅的笑看他。

　　双面鬼看着林逸，脸色很是复杂起来。

　　“啊……”终于，双面鬼呐喊一声，冲向林逸。

　　现场全是他的小弟，就算是输，他也要输得不辱了自己面子。

　　双面鬼身子刚动，几乎在同一时间，林逸也冲向他。

　　林逸伸出一只手，手速快若闪电，越过双面鬼伸出的爪手，一把掐住他的脖颈，手上一用力，再一提，顿时将双面鬼整个身子掐悬在半空。

　　“就凭你，也敢背叛我吗？”林逸手上施大压力。

　　双面鬼一只手紧紧抓住林逸这只手，很想将他的手挣脱，但他却发现，面前这名冷漠少年的手就像一把钢钳一般，任由他怎么用力去掰，他也无法掰开分毫。

　　伴随而来的，是强烈的窒息感，以及这股强大到足以要压碎他颈骨的压力，双面鬼一张脸顿时红涨起来，一双瞳孔大大睁开，眼里布满恐惧之色。

　　现场的小弟虽无比焦急，但一时任谁也不敢再当出头鸟，一时通通紧张的站在旁边。

　　“我……”双面鬼突然向林逸投去哀求的眼神，想说什么，却怎么也无法说出。

　　林逸手上一松，双面鬼当场掉在地上。

　　“咳咳……”双面鬼一只手捂脖，顿时一阵激烈咳嗽，看着面前的冷少，他心有余悸地说：“我投靠，我愿意投靠你，别杀我……”

　　“哼……”林逸冷说：“我怎么知道你还会不会骗我。”

　　“这次我是全心全意投靠你，绝不敢再有异心！”双面鬼激动的说，刚刚要不是清晰的面对死亡，他还不知道自己有多恐惧死亡。

　　林逸从身上拿出他的手机，按出他刚才想要拨打的电话号码，凑到他面前，说：“这个号码是谁的？”

　　双面鬼抬头看眼林逸，见林逸脸色严厉，他不敢隐瞒，说：“是血狼帮第六大帮主狐狸王的。”

　　林逸问：“刚刚我一走开，你就打他电话，你究竟想干什么？”

　　要不是自己亲身经历，双面鬼绝不敢相信，一个才二十岁左右的少年，身上竟然会释放出如此可怕的气势。

　　“少爷，不瞒你说，前面我是想叫狐狸王来跟我一起对付你的，但我现在绝对不敢再这么做！”双面鬼脸庞发抖着，神态显得很是狼狈，脸上再也看不出丝毫的笑容。

　　这个模样的他，与前面那个笑里藏刀的人简直判若两人。

　　“你既然会出卖我一次，那你肯定就会出卖我第二次……”林逸脸色不善起来。

　　双面鬼激动说：“少爷，我向你发誓，从现在起，我一定对你完全忠心，绝不敢再出卖你！求你饶过我们一次吧……”如果不是刚才死里逃生，双面鬼就不会贪生怕死！

　　“要我饶了你可以，但是，你必须得将功赎罪！”林逸把他的手机，一把塞到他手上，说：“把这个狐狸王给我约出来，我把亲自把他给收了。”

　　双面鬼看着林逸，有点发呆。

　　“等我成功收服了他的势力，到那时我就算真正原谅你！否则，我就算不杀了你，我也还要废了你另只手！”他低脸，冷瞥了他另只手一眼。

　　双面鬼吓了一跳，忙说：“好，少爷，我听你的，我这就打电话给他。”

　　双面鬼在手机上直接拨出一个电话号码，他想到什么，紧张问：“少爷，约他去哪？”

　　叫他来这里显然不妥，毕竟刚刚这里枪斗过，相信不久警察就会赶到。

　　“去大旺酒店，就现在，说你有很重要的事找他商量，叫他去那里等你。”林逸以命令的语气说。

　　“是。”双面鬼点点头。

　　“喂……”电话一通，一个低沉的男人声音传了出来。

　　“狐狸王，有件天大的好事关照你，你现在在哪……”

　　在一番通话之后，双面鬼挂断电话，看着林逸说：“少爷，事情办妥了，他说他会在半个小时内赶到。”

　　“带着你的钱跟钻石，跟兄弟们一起去治疗伤口。今天的事，如果传出去，你们一个也别想活。”林逸冷扫全场一眼，转身就走。

　　林逸刚行出房门口，双面鬼就追问：“少爷，那你下一步计划是什么？”

　　“没计划。”林逸扬嘴一笑，转身走开。

　　双面鬼与众小弟一时又跟出房门，目视林逸背影渐渐远去。

　　“这个人的眼神太可怕了！”

　　“何止是眼神，他整个人给我的感觉就是恶魔……”两名小弟害怕的交谈。

　　双面鬼绷紧脸，说：“兄弟们给我听好了，今天的事情谁也不能透露出去半个字，否则谁就得死！”

　　除了仍在昏迷的，与那名死亡的小弟，现场众男人纷纷点头。

　　双面鬼扭脸盯住里头桌上摆放着的两个箱子，再看眼自己被捏碎手骨的右手，说：“拿起财物，扛起兄弟，我们走！”

　　一群小弟，立即又涌回房内。

　　半晌。

　　“呜呜……”

　　“呜呜……”一部部警车陆续赶到嘉明酒店，将酒店一时包围了个水泄不通。

　　一名警官指挥着，武装警员当下分成好几队，分别从酒店前后门同时冲入。

　　行驶的法拉利内。

　　开车的紫蝶冲林逸一笑，“逸弟，你可真厉害，接下来收了狐狸王，就算征服了血狼帮一半的势力了。”

　　“至于这些分帮主我不担心，我最担心的是血狼帮总帮主被称为毒蜘蛛的英姐。”林逸眯起双眼说：“她既然给这大七分帮主都练这么强悍的内功，那就已经说明她这个人很不简单。”

　　紫蝶不以为意一笑，“现在你这么无敌，我就不信，这只毒蜘蛛能比你更厉害。”

　　“或许吧。”林逸想到此时自己实力也超恐怖，点头赞同她的说法，只是，心中仍有点小小的担心。

　　紫蝶笑看林逸一眼，加快车速。

　　片刻，两人来到大旺酒店停车场。

　　林逸与紫蝶分别下车。

　　“子幽办事的效率也蛮快的，才一天时间，她就确定了双面鬼的位置。”

　　林逸看她一眼，“你也不错。”

　　“那当然，而且我一定要在子幽找出其他分帮主位置之前，找出总帮主的位置。”

　　林逸笑说：“那我就拭目以待。”

　　正要行入酒店大门，从侧边却行来一道熟悉的倩影。

　　林逸一下看清楚，这位金发碧眼的美女竟然是自己学院的空间系老师——艾莉丝。

　　艾莉丝这时也看到林逸，脸色微微一惊。

　　在艾莉丝身边还有一位同样是金发碧眼的男人。

　　“林院长，巧呀。”艾莉丝扬嘴一笑，一双美目打量了他身边的紫蝶一眼，眼里快速掠过一丝惊艳。

　　紫蝶冲她一笑。

　　“艾老师，毕竟我是你的学生，你别这样称呼我。”林逸笑说，也撇了这名男士一眼，心中猜测着他们之间的关系，两人只是一同行走，并没牵手搂腰之类的亲密动作，林逸认为他们可能不是男女关系。

　　“那我怎么称呼你？”

　　“艾老师，你就叫我林逸吧。”林逸随意说。

　　艾莉丝开心一笑，“那好，我就叫你林逸，不过这里不是学院，你就把我当成朋友，叫我艾莉丝就可以了。”

　　林逸点头。

　　“这位是你女朋友？”她突然对紫蝶感兴趣，一双眼也撇了眼紫蝶随身拿着的一个精致的挎包。

　　“我叫紫蝶。”紫蝶笑说：“是林逸的女助手。”

　　艾莉丝象征性的与紫蝶握了下手。

　　“林逸，你的女助手真漂亮。”艾莉丝旁边的男士突然开口，一双眼看了眼林逸，再看着紫蝶，他眼中生出欣赏的眼光。

　　林逸看着他。

　　艾莉丝介绍说：“他是我朋友，查德。”

　　查德对林逸笑说：“我是她的男朋友。”

　　艾莉丝忙说：“我不是他女朋友。”

　　林逸扬嘴一笑。

　　说话间，四人行入酒店。

　　“林逸，你们也是来喝茶的？”艾莉丝笑问。

　　林逸喜欢女人的笑，尤其是美女的笑，这让他感觉很舒服。

　　紫蝶看着林逸。

　　林逸笑着对艾莉丝点头，他当然不会告诉她，他来这里是为了要收服一个头目当小弟。

　　“那我们一起吧。”艾莉丝喜道。

　　旁边的查德却有点不高兴，皱眉说：“这样不太好吧，恐怕我们会打扰到他们。”

　　“打扰我们倒是不会，就是不知会不会打扰到你们？”林逸把问题踢了回去。

　　“怎么会呢。”艾莉丝扬嘴一笑，无视查德一时不太乐意的表情。

　　四人围桌而坐。

　　查德的目光自然而然落到紫蝶脸上。

　　紫蝶则对他视而不见，也正是这样，让他一时更认真注视她。

　　“林逸，你父母是做什么的？”艾莉丝向林逸投来好奇的目光。

　　“他们去世好几年了。”林逸说。

　　“呃？”艾莉丝当下吃了一惊。

　　旁边的查德这也才反应过来，把目光从紫蝶姣好的脸上移开，看着林逸。

　　“对不起，我……”

　　林逸说：“没事。”最伤感的时期早已过去，林逸相信父母一定跟哥在一起，他们一定在天上看着自己。

　　艾莉丝不好意思笑了笑，感觉自己问了个不该问的问题。

　　这时，二名女服务员上前，端上茶水。

　　林逸拿起茶杯喝了口茶水，立觉茶香四溢，沁人心脾，让人的精神为之一振。

　　“林逸，那你是做什么的？听副院长说，你花了好几十亿收购下学院？”

　　听到这话，旁边一时不怎么看重林逸的查德，也重视起他来。

　　父母早亡，那就说明，收购下学院完全是花他自己的钱。


第380章 战狐狸王！

　　“我做什么？”林逸笑看了眼紫蝶。

　　紫蝶替他回答说：“林逸有很多公司的股份。”

　　“哦，原来如此。”艾莉丝看着林逸，双眼发亮起来，“林逸，你年纪这么小就这么厉害，你可真是天才。”

　　艾莉丝端起茶杯，与林逸碰杯，看着他欢饮。

　　旁边的查德怎会看不出艾莉丝眼中对林逸生出的敬佩与喜爱之情，有点妒忌地说：“只能讲林逸运气太好了，如果我运气像他这么好，我现在也会混得不错。”

　　艾莉丝美目白他一眼，不满他说：“查德，运气是一回事，但要是没有点能耐，就是运气摆在面前，也不可能有林逸这番成就……”

　　就在这时，一小群人从酒店门口进来。

　　林逸与紫蝶的座位面对大门，一眼就注意到这群人。

　　为首是一名精瘦的中年男，头上戴着一顶鸭舌帽，一双眼极小，此时行入厅里停下身，眯起两只小眼睛，扫看着整个大厅里喝茶的人。

　　他身后紧跟着四名是身穿西装，表情严肃的男人，四人一双眼也打量餐里的客人，精神抖擞，目光炯炯有神。

　　这名精瘦男正是血狼帮第六大分帮主，人称狐狸王的权爷。

　　“奇怪，双面鬼难道耍我？”狐狸王没看到双面鬼跟双面鬼的小弟，当下怀疑起来。

　　“先生，请问要喝茶还是要包房……”一名女服务员上前笑问。

　　狐狸王没有理会女服务员，掏出手机立即拨打出一个电话。

　　“你好！你所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　我草！关机！狐狸王眉头皱了下。

　　旁边四名小弟也是面面相觑，感觉有古怪。

　　“老大，会不会这双面鬼玩我们？”左边小弟问。

　　狐狸王轻轻摇头，“谅他也不敢。”他这才看着面前的女服务员。

　　本是有点尴尬的女服务员立即冲他微笑。

　　“给我一个一楼包厢。”

　　“好的，先生，这边请。”女服务员笑道。

　　他直接带队往厅里走去。

　　突然，狐狸王目光投放到林逸那张桌上，眯起一条线的眼一下盯住林逸眼晴。

　　林逸看着他，面无表情。

　　狐狸王与林逸对视一眼，一下扭开视线，把目光当场投放到林逸身边的紫蝶，与林逸对面的艾莉丝身上。

　　狐狸王打量她们几秒，才收回视线，行入前面的转弯走廊去。

　　林逸一直盯着这伙人，这时见他们走开，他看眼紫蝶。

　　紫蝶对他轻轻点头，表示自己也怀疑这个人就是狐狸王。

　　“艾老师，我去趟洗手间，一会回来。”林逸笑着起身。

　　艾莉丝对他笑说：“林逸，怎么又叫我老师了。”

　　林逸笑说：“一时改不了口嘛，咱们慢慢来。”他又对紫蝶说：“蝶姐，好好陪艾老师聊聊，她可是一位很厉害的空间系老师喔。”

　　“哦，那我可就要向艾老师好好请教几个问题了。”紫蝶喜道。

　　林逸转身走开。

　　转入前面走廊，林逸直往里头一个包厢走去。

　　包厢内。

　　女服务员礼貌笑问：“五位先生，要喝点什么吗？我这里有茶水、饮料、咖啡……”

　　“不用，需要时我会叫你。”狐狸王打断她的话，说。

　　“那我就先出去了。”见自己不受欢迎，女服务员勉强笑着，转身走开。

　　女服务员一出门，包厢的厢门一下被一名小弟反锁。

　　狐狸王又拨打了双面鬼的电话，但对方依旧关机。

　　“这个双面鬼竟然要搞什么飞机！”

　　“他既然约我过来，怎么又把手机给关机了……”

　　之前那名小弟又说：“老大，我看他分明就是要玩我们。”

　　“咣咣……”就在这时，包厢的门突然被叩响。

　　狐狸王一下站起身，盯着厢门问：“谁？”

　　“是我，宾爷的人。”门外响起林逸的声音。

　　狐狸王脸色一喜，对面前的小弟说：“是双面鬼的人，快开门。”

　　哪怕如此，上前开门的二名小弟依旧掏出手枪。

　　“吱……”

　　包厢门打开。

　　林逸直接行入。

　　一名小弟跑到包厢外面看了眼，见他后面没人，这才跑回来，将包厢门一下关上。

　　“你是双面鬼的人？我怎么从没见过你？”狐狸王看清林逸的脸，才知道他正是刚才在厅里跟两位极品美女一起喝茶的男子。

　　林逸看眼前后的四名小弟，除了一名小弟手上拿着枪外，其他人手上都没武器，不过，他们一双眼仍很是戒备的看着他。

　　“我当然……不是他小弟！”林逸邪笑一声，一只手突然极快的抓向侧边小弟手上的一把手枪。

　　这名小弟脸色大惊，还没反应过来。他手上拿着的手枪就一把被面前这少年抢去。

　　包括狐狸王在内，包厢里的人都吃了一惊。

　　而等所有人反应过来，面前这名神秘少年已经夺来了手枪，用枪头指着狐狸王脑袋。

　　“你……”狐狸王浑身一震，看着面前的枪口，再看看握枪的人，他这时再也不敢小瞧他，就凭少年这一番表现，他就绝不简单。

　　旁边四名小弟，一时纷纷掏出手枪，枪口笔直对准林逸的脑袋。

　　林逸无视前后这四把枪口，盯着狐狸王笑道：“如果我没猜错的话，你应该就是血狼帮第六大分帮主，人称狐狸王的权爷吧？”

　　“你是谁？”狐狸王一下盯住林逸的脸，小小的眼缝中生出异常强烈的精光。

　　林逸冷说：“让你的人把枪放下，否则你连死都不会知道我是谁！”林逸眼中生出杀气。

　　狐狸王见林逸脸色一片冷漠，相信他能说到做到，立即对自己小弟叫道：“把枪放下。”

　　四名小弟面面相觑，一时很犹豫。

　　狐狸王愤叫：“快把手枪放下！”

　　这四名小弟这才慢慢弯下腰，将手枪放在地上。

　　“你究竟是什么人？你要干什么吗？如果是为了钱，我可以给你一千万，甚至更多，只要你现在把枪收起来……”狐狸王一只手悄悄的探身到自己后面，抓住后腰上塞着的一把手枪。

　　林逸打断他说：“我现在只给你两个选择，要么死亡，要么做我小弟！”

　　“做你小弟？”要他死，狐狸王容易理解，既然混黑就注定会有仇家，要取他命的人绝不在少数。但要收他当小弟，这他就不好理解了。

　　狐狸王问：“你替谁做事？”他的目光看向左边一名小弟，他的目光与那小弟目光一对视，立即又看向右边的小弟。

　　“你只有三秒时间决定，三秒后，就由我来替你做决定吧！”林逸不容反驳的说。

　　狐狸王一双小眼盯紧林逸，很想看看他脑袋里究竟在想什么。

　　“一秒！”林逸冷冷喊道。

　　“那你总得让我知道，如果我跟了你，我是在跟谁什么人做事！”狐狸王激动道。

　　“二秒！”林逸不理置他的问题。

　　“那你有没想过，就算我愿意投靠你，我的老板也不会答应，而且英姐一定不会放过我们……”

　　“三秒！”林逸冷叫。

　　“啊……”突然，在左右两边，刚刚被狐狸王扫看一眼的各一名小弟，在林逸语音落下的一刻，猛得扑向他。

　　像是一切早已演练过上百次，两名小弟扑上林逸的一刹那，狐狸王立即闪开，与此同时将腰后上塞着的一把手枪取出。

　　而几乎同时，后面两名小弟也一把蹲下身，各自抓起地上一把手枪。

　　狐狸王与二名小弟的枪口立即指向林逸。

　　“滚开！”一声冷吼，紧紧各抱住林逸一只手臂的两名小弟，被他重重左右甩开。

　　一刹那，林逸身下的双脚就地上重重一跺，踩落两只鞋子的同时，身子纵空射了上去。

　　枪指过来的狐狸王与两名小弟脸色大惊，忙又将枪口顺着林逸跳上去的方向指去。

　　“呃？”

　　“什么！”狐狸与两名持枪小弟徒然吓一大跳，只见纵空而起的少年，竟然跳到了天花板上，令人觉得很不可思议的是，他身子倒立着，头下脚上，两只脚丫踩踩在天花板上，身子直接倒站在那里。

　　“咻咻咻……”突然，从林逸手中一前一后射出三颗硬币。

　　硬币在空中化作一道银光，一闪而去。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”三声急促痛叫，在狐狸王与两名小弟手上抓着的手枪顿时被弹飞出去，甩在地上，滑出二米。

　　“呼……”一阵风啸，林逸从天花板上笔直跳下，就要落地一刻，身子翻了个身，双脚稳稳站在地上。

　　包括前面被大力甩开的两名小弟，此时包厢内五人满脸震惊的看着这名神秘少年，就少年显露的这一手功夫，足以震慑他们。

　　狐狸王目光很是复杂的看着林逸。

　　林逸冷扫五人一眼，盯住狐狸王脸，问：“顺我者昌，逆我者亡！你想死，还是想活？”

　　狐狸王一下能感觉到包厢里的气氛变得出奇凝重，被面前这可怕少年这样盯看着，他心中竟然生出一股强大惧意。这是除了英姐以外，第二个给他这么可怕的感觉。

　　狐狸王轻轻点头，“没有人不想活命，我也一样。”

　　“所以你的选择是？”林逸冷问。

　　“我愿意带我的小弟跟你，但是，我得知道我是在替谁办事。”狐狸王犹豫了会，终于还是问：“你究竟是什么人？”

　　“哗啦啦……”一阵流水声，一团黑衣立即从林逸腰间涌出，将他整个身子一下完全包裹起来。

　　如果想让他们全心全意跟着自己，林逸觉得自己很有必要向他们展示下自己另外一个身份。

　　“阎、阎罗王！”

　　“什么。他竟然是阎罗王……”

　　“你是阎罗王……”当下，包括狐狸王在内，包厢内五人大吃惊。

　　林逸散去身上的套装，露出本来面目，说：“知道我的身份，如果不能闭紧嘴巴，那下场就只有一个，那就是死！”


第381章 我做梦都想占有你！

　　狐狸王激动说：“我们绝对不会去告诉任何人……”

　　四名小弟一时交换了害怕的眼神。

　　狐狸王看着林逸，语气恭敬不少，“黑衣侠，如果我早知道是你让我投靠你，我一定会二话不说就投靠你的。只是，我想问下，你要我这股势力投靠你的目的是什么？是为了帮你杀人？还是为了钱？”

　　“把你随身的电话号码给我。”林逸答非所问的说。

　　狐狸王不敢怠慢，立即将自己手机号码提供给他。

　　林逸存好号码，转身就走，说：“有什么事，我会给电话你们。”

　　狐狸王忙上前，给他开门，说：“黑衣侠，那我以后怎么叫你？”

　　“叫我少爷。”林逸冷说。

　　“少爷，那你想让我替你做什么？”狐狸王很不明白的问。

　　林逸看他一眼，丢下一句话，“什么也不用做，当然，如果今天的事传出去，你们几个就等着我血洗你们家吧。哼……”林逸直接走开。

　　狐狸王捡起枪，看着林逸背影，直接傻眼。

　　四名小弟也纷纷收起枪支，行出门来，看着林逸走开的背影，一时脸色呆滞起来。

　　马上，四名小弟看着狐狸王，眼里有同样的疑问。

　　狐狸王轻轻摇头，后怕说：“真没想到，传说中的阎罗王竟然会找上我……”

　　一名小弟问：“老大，现在我们该怎么办？是跟他，还是跟着英姐？”

　　狐狸王脸色冷了下去，一双小眼射出强烈的精光，盯着他们四人。

　　四名小弟顿感压力，一时害怕莫名的看着他。

　　狐狸王说：“今天的事，你们四个一定要给我保密，谁要敢说出去，别说是让阎罗王来收拾你们，就是被我知道了，我第一时间饶不了你们。”

　　“是！”四名小弟恭应。

　　狐狸王见他们一副忠心耿耿模样，这才没再纠结这事。

　　“奇怪，阎罗王怎么会知道我跟双面鬼的约定？”

　　“难道，阎罗王就是双面鬼的人？”

　　狐狸王轻轻摇头，就凭借阎罗王可怕的武功，他不认为阎罗王会屈于双面鬼手下。

　　“我们走！”想到什么，狐狸王对四名小弟命令。

　　一名小弟追问：“老大，我们去哪？”

　　“找双面鬼去！”狐狸王脸色一板，行出。

　　四名小弟对视眼，紧跟行上。

　　餐厅上。

　　艾莉丝看眼手表，望着林逸刚刚行去的方向说：“奇怪，林逸怎么还没回来？”

　　正在这时，前面转弯处行来一名高瘦的少年。

　　艾莉丝嘴角一扬，笑了起来：“林逸终于来了。”

　　林逸上前，坐回座位，冲艾莉丝一笑。

　　艾莉丝问：“林逸，你怎么上了洗手间那么久，你没事吧？”

　　林逸轻轻摇头，“没事。”他看眼紫蝶，问：“你们聊什么呢？”

　　“我跟紫蝶随便聊聊。”艾莉丝笑说。

　　紫蝶盯着林逸，从林逸一出来，她的眼就盯着他不放。

　　就在这时，前面转弯口又行来一群男人。

　　紫蝶目光自然而然落在狐狸王这群男人身上。

　　艾莉丝看了这五人一眼，当下就被他们吸引了目光，可以从两名男上脸上看到他们刚刚被人打过的伤痕。还有，他们五人一时都望着自己这边，尤其是望着林逸。

　　这五人的目光一时显得十二分尊敬，仿佛林逸就是他们的老板。

　　艾莉丝看看这五人，再看看林逸，一时觉得很是有趣。

　　见五人走到酒店门口，艾莉丝冲林逸笑问：“林逸，你认识他们不？”

　　林逸也在看着狐狸王五人离去的背影，摇头一笑，“不认识。”

　　艾莉丝秀眉微皱，“那就奇怪了，你不认识他们，他们刚刚看你的眼神怎么那么古怪？而且我记得他们前面刚进来时，可是很认真看我跟紫蝶的……”艾莉丝俏皮一笑。

　　林逸顺着她的话，说：“或许，他们认为我能跟两名美女一起喝茶，很了不起吧。”

　　紫蝶笑看林逸一眼，从前面狐狸王的眼神中，她就清楚林逸已经收服他们了。

　　“真的是这样吗？”艾莉丝疑惑的眼神看向旁边一时被人冷落的查德，但见查德一副闷闷不乐的模样，她只好一下扭开脸。

　　紫蝶说：“艾老师，林逸少爷不认识这些人，但不代表这些人不认识他呀。”

　　艾莉丝的小手一下轻拍在自己额头上面，不好意思一笑，“瞧我多傻呀，我差点忘了，林逸在海明市可是出了名的名人呀，别人会用这种奇怪的眼光看他，也算很正常吧。”

　　紫蝶点头。

　　林逸微笑，他才懒得解释。

　　就在这时，林逸眼角的余晖注意到，查德用极不高兴的目光扫看了自己一眼。

　　林逸虽无视他，但也清楚，在看到两个美人关注自己时，这令他很不是滋味。

　　但，林逸不会同情他，只会更加瞧不起这个人。

　　“林逸，我记得你画画很厉害，什么时候能赏脸给我画一张？”艾莉丝笑看着林逸。

　　“你方便的话，现在也可以。”画画浪费不了多少时间，而自己在接下来也没什么事，林逸倒是很乐意给自己学院的美女老师画一张。

　　“真的？”艾莉丝一时喜出望外，她本以为林逸会婉拒她，哪知他不但不拒，还一口答应她。

　　林逸点头。

　　艾莉丝一只手扫了脸颊边的一缕秀发，笑说：“现在可不行，我还得再好好化妆下，不如，今天晚上怎么样？你晚上有空吗？”

　　旁边的查德再也听不下去，一下站起身，要是再这样听他们讲下去，他相信自己一定会疯掉。

　　艾莉丝奇怪问：“你怎么了？”

　　林逸与紫蝶一时也看他。

　　“艾莉丝，我们走吧，我们去外面逛逛。”查德勉强露出微笑，但他笑得比哭还难看。

　　艾莉丝起身来，关心说：“查德，你脸色有点难看，你是不是身体不舒服？”

　　“没有。”查德摇头，扭开脸，没敢再让她看到自己极不自然的脸色。

　　“那你怎么林逸一来就不说话了？”艾莉丝笑看林逸一眼，说：“查德，我还想跟他们聊聊，我们一会再走吧。”

　　“艾莉丝，我们现在就走吧。”查德皱着眉头，抓着她的手，情绪有一点激动。

　　不知为何，查德感到莫名担忧，要是再让艾莉丝与这名超优秀的少年聊下去，他真怕她会被他先推上床去。

　　艾莉丝看着查德。

　　查德也看她，他的眼里有点哀求。

　　艾莉丝看看对面的林逸与紫蝶，很担心他们会因此表露出一丝不快，见他们一脸随意，她心中稍安。

　　艾莉丝有点责怪意味地说：“查德，你别这么扫兴好不好，没看我跟林逸和紫蝶聊得这么愉快吗？”她把他的手，一下抓开。

　　“艾莉丝……”查德眉头一下皱得更紧，看看林逸，再看看她，他真恨不得抓起她的手，把她牵走。

　　“查德，你别这样，我再跟林逸聊几句，聊完就走好吗？”艾莉丝有点恳求说。

　　查德脸色一冷，激动说：“艾莉丝，我最后问你一句，你要留在这，还是要现在跟我走！”

　　“查德你干嘛呀？”艾莉丝没想到他会突然这么生气。

　　“我没干嘛！我现在想知道答案。”

　　艾莉丝有点难过说：“你要走就自己走！”她干脆扭开脸，不去看他。

　　查德一直都在追求她，对艾莉丝可谓百依百顺，艾莉丝本来对他印象挺好的，这时却感到很失望。

　　“你……”查德当场傻住，一双眼一下怒视林逸，要不是因为这个人，查德相信再过不了多久，他就能把艾莉丝推倒在床。

　　而现在看来，他又得浪费不少时间。

　　“哼……”一声愤叫，查德咬牙切齿的转过身，朝着酒店大门匆匆行去。

　　艾莉丝一下转回身来，目光怔怔的看着查德匆忙的背影，脸色瞬间黯然下去。

　　“林逸，我想我得先告辞了。”艾莉丝轻轻叹口气，站起身。

　　林逸说：“什么时候要我画画，你给我电话。”

　　“嗯。”艾莉丝点头，看眼桌上的茶水，勉强一笑，“这次算你请我，下次就由我请你怎么样？”

　　林逸点头，“没问题。”

　　艾莉丝立即转身，匆匆行向酒店大门。

　　林逸看着艾莉丝离去的背影，转脸看着紫蝶。

　　紫蝶正看着他，笑问：“林逸，你身体怎么样了？有感觉突破九阴没？”

　　林逸轻轻摇头，“不知道什么原因，感觉不到突破的样子。”

　　紫蝶看眼艾莉丝刚刚跑去的方向，笑说：“可能，你还需要一个。”

　　“什么意思？”林逸顺着她目光看了眼，当下便明白什么。

　　紫蝶笑说：“林逸，艾莉丝老师还是处女哦，而且我看得出她对你很有好感。”

　　“你……”林逸一时语塞，哭笑不得地说：“蝶姐，你到底有完没完的，怎么老是提这种事。”

　　“我这还不是为了你好吗！”紫蝶吃吃地笑道。

　　林逸冲前面一名女服务员叫：“小姐，买单。”

　　女服务员扬嘴一笑，立即行来。

　　林逸付了账单，起身向紫蝶伸手，“车钥匙给我。”

　　紫蝶立即将法拉利钥匙递给他，跟着站起身来。

　　林逸说：“咱们就此告别吧。”他转身就走。

　　紫蝶见他认真，一下急了，忙跟上前，问：“逸弟，你去哪？”

　　“你管我去哪，总之你去忙你的事情……”林逸没看她，自顾自的行出酒店大门。

　　紫蝶笑说：“逸弟，我不敢了，我向你保证，以后绝不敢再向你提这种事了。”

　　“我已经给过你机会了。”

　　“逸弟，我知道错了，我保证再也不敢跟你开玩笑，就让我待在你身边吧。”

　　出了酒店大门，林逸回头看她，问：“真的？”

　　紫蝶重重点头，“这次我可以对天发誓。”

　　林逸想到琪琪要向她学习医术，离不了她，说：“这可是你说的，不过我绝不会再给你机会。”

　　“是。”紫蝶恭应，立即欢跑到他身边。

　　林逸这才把法拉利钥匙递给她。

　　酒店前面的十字路口上。

　　艾莉丝一阵扫看，但仍不见查德身影，她最终掏出手机，拨打他电话。

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　“喂……”终于，电话被接通，查德不太高兴的声音传来。

　　艾莉丝说：“查德你在哪？我从酒店出来了……”

　　“我马上过来。”对方一下挂了电话。

　　艾莉丝看着手机，心中稍轻松点，不管怎么说，查德也是她朋友，她不想就这样不明不白的失去一位朋友。

　　没一会，一部本田停艾莉丝身旁。

　　艾莉丝看出是查德的车，立即上车，与他并排坐在前排。

　　查德看她一眼，将本田开向前方。

　　艾莉丝秀眉微皱起来，问：“你怎么了？”

　　查德以为她关心自己，正想答话，哪知艾莉丝又责怪说：“你知不知道你刚才的行为很让人讨厌？你为什么要这样做？”

　　查德把想说的话，一下咽了回去，本是随意的脸色又板了起来。

　　“你说话呀！查德，咱们也算是朋友了，有什么话你还不能说的，你是不是看林逸成就高，对人家有点成见？”

　　“我没有！”查德直吼。

　　艾莉丝没想到他会突然这么大声说话，当场吓了一跳，隔了二秒，说：“你要不是对人家有成见，那你干嘛在酒店里非逼我走？你没见我正跟林逸聊画画的事吗？你知不知道，我们这样冒失的走开，会让林逸感觉我们……”

　　“闭嘴！”查德实在受不了她左一句那个男子，右一句那个男子，激动的将本田一把刹停在路边。

　　由于车子惯性前倾，艾莉丝整个人扑向前，一个白皙的额头险些敲在车上。

　　“你疯了！”艾莉丝转过脸，娇嗔道。她突然发现这个男人变得很陌生，与自己认识的那个很随和很亲切的男人简直判若两人。

　　查德一时也看着她，见她这么寒冷的脸色，他突然紧张起来，“艾莉丝，我……”

　　“别叫我！从今以后，你别再来找我！”艾莉丝寒着一张美脸，转身要推门下车。

　　“艾莉丝，别这样！”查德一把抓住她的手。

　　“你干什么，快放手！”艾莉丝转过身，盯着他愤道。

　　“艾莉丝，你别走！”查德一时不但不放手，反而另只手也抓住她手，双手猛得使劲，把她整个人给拉了过来。

　　“啊……”艾莉丝身子一失控，一下倒在这前排两个车位上。

　　“艾莉丝，我爱你……我好爱你……我做梦都想占有你！”查德无比激动的说，一张嘴立即激动的亲向她白皙娇嫩的玉脸。


第382章 老板！

　　“你快放开我！”艾莉丝急得一下哭了，在查德要亲上自己脸的一刻，她一双手忙推开他嘴脸。

　　“艾莉丝，这都是你逼我的！”在这一刻，查德只有一个想法，那就把她的肉体强行占有！

　　查德一双手开始疯狂撕扯艾莉丝身上的衣服，一双眼早已被欲望之火冲红。

　　“你快住手！”艾莉丝拼死反抗，但她很清楚，自己的力气没有他大。

　　后面，行驶而来的法拉利上。

　　“难道是车震？”开车的紫蝶似笑非笑的看着林逸。

　　林逸一时也看到前面激烈摇晃着的本田，同样感到惊讶。

　　马上，林逸与紫蝶的脸色一变，透过玻璃车窗，两人一下看出本田车内的情形。

　　林逸立即推门下车，喊道：“住手！”

　　他的声音不算大，但让人感觉极冷，传入车内，一下钻入疯狂之中的查德耳里，令他浑身一震。

　　查德回头看眼，就见林逸已经来到车旁。

　　林逸一脸冷冰，眼中布满怒意，他这时才看清，这一男一女，竟然是查德跟艾莉丝。

　　查德当场傻眼。

　　“叭……”

　　“叭……”艾莉丝忙从查德一双魔爪之下逃脱出来，一双手对着他的脸就是狠狠甩去两巴掌。

　　艾莉丝一下也看到车外的林逸，看着林逸脸上因自己而生起的强大愤怒，她心里莫名感动。

　　“我永远都不想再见到你！”艾莉丝推门下车，双手抱紧身上被撕破的衣服，冲到林逸身边，直接上了他身后的法拉利。

　　林逸却并不想走开，一双眼怒瞪着车上的查德。

　　“你要干什么！”查德一只手发抖摸着被艾莉丝打痛的脸，降下车窗冲着林逸大吼。

　　“干你妈！”林逸一拳揍在他嘴上，将他几颗门牙当场打落，同时将他打倒在车上。

　　林逸指着他的脸，怒道：“别让我再见到你，否则我废了你！”

　　林逸转身，上了法拉利后排座，与艾莉丝坐到一块。

　　紫蝶看眼本田车上的查德，冷哼一声，将法拉利开出去。

　　查德双手捂嘴，脸面痛苦扭曲，身子慢慢爬起。

　　看着前面驶去的法拉利，他的身体因为愤怒而激烈发抖。

　　“啊……”最终，查德大声咆哮，像疯了一样，双手拼命捶打自己面前的方向盘。

　　行驶的法拉利车上，此刻一片安静。

　　艾莉丝低着脸，一脸悲伤，始终没说话。

　　林逸看着她。

　　前面开车的紫蝶也时不时在倒视镜上瞥她一眼。

　　隔了一会。

　　林逸轻问：“艾老师，你怎么样了？”

　　艾莉丝没说话。

　　过了二秒，林逸说：“刚刚的事情，我跟蝶姐都不会说出去的，你放心吧。”

　　艾莉丝抬起脸，一双美目哭红的看着林逸，沙哑说：“刚刚谢谢你……”

　　林逸淡淡一笑，“艾老师，你放松点，现在已经没事了。”

　　“呜……”艾莉丝突然又是一阵心痛，双手抱脸痛哭起来，虽然她刚才护住了身体，但是，查德这次带给她心灵上的伤害，却是巨大的。

　　看着她这么伤心的模样，林逸真恨不得要去杀了查德，安慰说：“艾老师，一切都会过去的。”

　　“林逸……”艾莉丝终于放下了一切包袱，扑在林逸怀里哭泣。

　　二分钟后。

　　艾莉丝平静了下来，从林逸怀里起来。

　　艾莉丝问：“林逸，你可以送我回去吗？”

　　“可以，回哪？”林逸问。

　　艾莉丝说：“阳光公寓。”

　　林逸看向紫蝶。

　　紫蝶笑着点头，“我知道那，离学院不远。”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“没事的。”紫蝶一笑，立即加快车速。

　　片刻，法拉利停在一栋距离全能贵族大学院不远处的阳光公寓前。

　　林逸与艾莉丝下车。

　　“林逸，不用送我了，就在这里可以了。”艾莉丝笑说。

　　林逸点头，“好吧。”

　　“今天谢谢你……”艾莉丝感动与感激的说。

　　“不客气。”林逸微笑。

　　艾莉丝转身，走开。

　　林逸目送她。

　　突然，想到什么，艾莉丝又快跑回来。

　　“怎么了？”林逸问。

　　“林逸，我还不知道你的电话号码，能不能把你的电话号码告诉我？”

　　林逸扬嘴一笑，“当然可以。”

　　两人立即交换了电话号码。

　　“林逸，再见。”

　　“艾老师，再见。”两人最终挥手告别。

　　见艾老师进了公寓大门，林逸转身，行上法拉利。

　　紫蝶将法拉利开走。

　　行驶间。

　　紫蝶偷看林逸一眼，眼里有丝笑意。

　　林逸看着车外，不知想什么。

　　紫蝶笑说：“逸弟，你说你女朋友不在身边，晚上的时候，你就不会感到寂寞吗？”

　　林逸看她。

　　紫蝶笑了笑，说：“我没有别的意思，我只是好奇。”

　　林逸摇头，“不会。”

　　“哦。”见林逸脸色正经，紫蝶不敢再纠缠这个问题，笑问：“接下来去哪？”

　　“去学院看看吧。”

　　“好。”紫蝶笑应。

　　没一会，法拉利停在学院门前。

　　林逸与紫蝶下车。

　　紫蝶看着行向大门的林逸，说：“逸弟，你看我不跟去了，我得去忙了。”

　　林逸看她。

　　紫蝶笑说：“虽然已经叫灵带人去追查血狼帮总帮主英姐的位置，不过，为了比子幽更快的完成任务，我想亲自出马。”

　　“那你小心点。”林逸说。

　　紫蝶上前把钥匙递给他，笑说：“你放好吧，我怎么会有事呢。逸弟，那我先走了。”

　　“嗯。”林逸接过钥匙，目送她走开。

　　紫蝶在路边拦了部出租车，上车，离去。

　　林逸转身，行向院门。

　　“林院长！”两名仿武警服装的学院保安立即向林逸恭敬敬礼。

　　林逸注意到，这两人身材魁梧，目光有神，像极特种兵。

　　“你们刚来的？”林逸好奇问，他还从没见过这两人。

　　“是的，林院长。”两人齐声点头。

　　林逸微笑，点头而入。

　　刚一进学院，前方就迎面行来一群女大学生。

　　林逸发现，当一看到自己时，这群女大学生脸色纷纷生出震惊之色，看自己的眼光简直像看外星人。

　　林逸假装没注意到她们，加快脚步，从她们身边走过。

　　这群女大学生干脆停下脚步，回头傻眼望着林逸走去的背影。

　　“看起来，林逸好帅哦。”

　　“何止是帅，简直是帅呆了。”

　　“没想到传说中的林院长，今天竟然会回学院了……”她们对着他议论起来。

　　林逸敏锐的听觉怎会没听到她们的对话，一时笑着摇头。

　　林逸马上注意到，前面本是被烧毁的厨房与食堂，此时正有一大帮工人在忙碌着重建。

　　已经可以看到重建出来的大概规模。

　　林逸立即朝那行去。

　　“抬高点。”

　　“对，再抬高一点。”

　　“那边，那个人快点走开，这家伙要是掉下来，非砸死你不可！”前方一名中年男人指挥着现场，看看起吊机上面吊着物体，又看看下面的工人，叫喊。

　　林逸行上前才看清，这名男人竟然是学院的副院长老曹。

　　“没看到那个牌子写什么吗？你……”老曹眼角撇到一个少年行来，本以为是学院的学生，正准备要喝斥他走，但他突然看清，这名少年竟然是林逸。

　　“院长。”老曹吓一大跳，忙恭敬叫他。

　　老曹这一动作，一下吸引了现场不少建筑工人的目光，他们都非常好奇的打量着这名少年。

　　林逸亲切一笑，“老曹，你放松点，我是来随便看看的，你继续。”

　　“是。”老曹点头，但林逸在这，他一时还是很放不开。

　　林逸在这里扫看了眼，见老曹这样，他只好走开。

　　看来，李姐这个代理院长的工作，做得还蛮合格的嘛。

　　不知道她现在在干嘛？

　　林逸朝前方一栋办公室大楼走去。

　　途经图书馆时，一名女子从图书馆大门匆匆冲出来，双手里捧着不少书，往前急走。

　　林逸一眼认出，这名女子正是李姐身边的女助手。

　　“小杨！”林逸当场叫道。

　　小杨只顾急走，并没注意到快要行到图书馆面前的林逸。

　　听到叫声，她身子顿下，转身过来。

　　“啊？少爷……呀不……老板……”小杨吃一大惊，双手上捧着的书籍一下全掉落在地，她忙尴尬的蹲下去捡。

　　林逸行上前，帮忙捡书，笑问：“拿这么多书干嘛？”

　　“老板，这些书都是李姐叫我拿的。”小杨紧张说。

　　林逸马上注意到，小杨眼里有不少血丝，脸色也有点憔悴，说：“你晚上干什么了？没睡好吗？”

　　“晚上……没干什么呀。”小杨被林逸深邃的目光看得，一时都不好意思说话，说：“晚上，我陪李姐一起看书呢，一起学习的二三点钟才睡的……”

　　“学习到那么晚，你们学习什么？”林逸好奇问。

　　小杨紧张说：“李姐学习怎么管理学院，怎么当好一个院长，而我学得就是怎么协助院长，怎么当好一个合格的女助手。”

　　林逸心里有点感动，说：“辛苦你们了。”

　　“没事，不辛苦，我跟李姐还撑得住呢。”小杨很是高兴的笑了，她这时才显得轻松点。

　　林逸说：“李姐在哪？”

　　“在院长办公室。”小杨指向前面一栋办公室大楼。

　　林逸也看了办公室大楼一眼，说：“带我去。”

　　小杨笑着点头，“嗯。”

　　五分钟不到。

　　林逸与小杨出了电梯，行到五楼的院长办公室前。

　　“老板，李姐就在里面。”小杨笑看他一眼，敲响房门。

　　“咣咣……”

　　小杨说：“李姐，我拿书回来了，而且我还带来了……”她看着旁边的林逸，正想说他来了，但林逸立刻向她做了个噤声的动作，示意她别说。

　　醒目的小杨没再说。

　　“进来。”里头传来李嘉艳的声音。

　　“吱……”房门没反锁，小杨推门，与林逸行入。

　　办公室干净明亮，空气中一下飘来了风油精的气味。

　　林逸见李姐在一张办公桌上忙碌着，背对大门，一时好奇的行到她身后，瞧看她工作。

　　李嘉艳正龙飞凤舞写着一份学院未来三年发展的方案，字迹娟秀，内容涉及很广。

　　林逸在办公桌上扫了眼，就见上面还摆放着十几份如此的方案书，上面都写满内容。

　　突然，李嘉艳秀眉皱了起来，看也不看的拿起旁边一瓶风油精，打开来，一只纤细的手指上粘了粘，涂抹在她自己额头大阳穴位上。

　　见这瓶风油精已经用完，她忙叫：“小杨，给我拿瓶新的风油精过来。”

　　“好的。”小杨应声，忙从一个抽屉取了瓶风油精，正要上前，就见林逸向她伸手。

　　小杨一笑，立即将风油精放在他手上。

　　林逸将风油精递给李嘉艳。

　　李嘉艳拿起拧开，就涂抹在额头上，突然，她感觉面前这只手不太像小杨的手，抬起脸，一下看向这只手的主人。

　　“林逸……”一看清站在自己身边的人的脸，李嘉艳吓得顿时站了起来。

　　见她如此，林逸开心一笑。


第383章 李娜娜归国

　　李嘉艳看着林逸帅气的脸庞，许久没反应过来。

　　林逸也看着她，当看到她一双美目同样布满血丝，而且有点黑眼圈时，他心里开始心疼。

　　“李姐。”小杨忙上前叫了她一声。

　　李嘉艳这才反应过来，意识到自己的失态，她对林逸勉强一笑，忙对小杨说：“快去端二杯咖啡过来。”

　　“好的。”小杨欢应一声，笑着走开。

　　林逸说：“李姐，你瘦了。”

　　“我哪有瘦。”李嘉艳笑说：“林逸，你怎么来了？”

　　“刚好路过，就进来看看。”

　　李嘉艳有点紧张说：“那你一定看到新来的保安，跟厨房、食堂的重建吧？”

　　林逸点头，“李姐，你做得很好，我没想到你办事速度会这么快。”

　　李嘉艳秀眉微皱，说：“林逸，你不怪我没向你请示吗？”

　　“我这么会怪你呢，我说过这里的事都交给你处理的。”

　　“但再怎么说，我也是个代理院长呀，你就不怪我擅作主动吗？”李嘉艳认真看着林逸的脸，想看看他是真的不怪自己，还是心口不一。

　　林逸笑说：“李姐，你做得很好，我丝毫没有要怪你的意思。”

　　“那就好。”李嘉艳点头一笑，“我就是想到你很忙，而且，我想这些事对你来说，也是一些小事烦事，所以干脆就跟副院长还有几大主管、主任们商量之后，就这么开始了。”

　　林逸说：“李姐，以后学院这些事，你都组织人放手来干吧。只是，辛苦你了。”

　　李嘉艳行到窗口，俯视着整个学院，几秒后，她才轻轻摇头，“林逸，没什么辛不辛苦的，你这么看得起我，我一定要做到最起码不让你失望。而且，我有决心，我一定能把学院管理的比以前更好！”

　　林逸注意到，在李姐眼中突然生出强烈的坚定光泽。

　　林逸看着她，有点傻眼。

　　李嘉艳笑说：“我要争取在最短时间，把学院的影响力变得更大。”

　　林逸笑说：“李姐，你变了，变得更有自信了。”

　　李嘉艳点头笑说：“这是你造就的我。”

　　“咖啡来了。”这时，小杨欢笑着从房门口进来，手上端着一个托盘，托盘上放着两杯咖啡。

　　林逸与李嘉艳各端起咖啡，俩人欢笑而饮。

　　林逸看向小杨，说：“杨，给你个死任务。”

　　“老板请讲。”小杨立即紧张起来。

　　“从现在开始，你必须给我盯着李姐。”他又看着李嘉艳，故意停顿下来。

　　李嘉艳笑脸微滞。

　　小杨皱眉皱了起来，问：“盯着李姐什么？”

　　林逸这才说：“盯着她，让她在晚上十二点之前，如果没有急要事，必须要她睡觉。”

　　李嘉艳听了，脸上的笑容一下更加灿烂。

　　小杨笑着点点头，“老板，我一定照办。”

　　“小杨，你要是做不到的话，我就把你给辞退了，然后给她换个新的女助手来办这件事。”林逸威胁意味的看着她。

　　小杨脸色一惊，忙说：“老板，我一定做的到。”

　　她又看着李嘉艳说：“李姐，老板已经这样说话了，从今晚开始你得配合一下我的工作才行，不然，以后我就得失业了。”

　　李嘉艳对她一笑，看着林逸，很是感激说：“林逸，我知道你是为我好，我以后会注意休息的。”

　　“不是会，而是一定要。”林逸坚定说。

　　“嗯。”李嘉艳点头，“好吧，那从今晚起，我就在十二点前睡觉。”

　　林逸笑说：“李姐，学院很重要，但是，如果你把身体累坏了，那一切都没有意义了。”

　　“嗯。”李嘉艳看着林逸，心里淌过一股暖流。

　　“叮叮咚咚……”突然，在办公桌上放着的一个手机响了起来。

　　李嘉艳道：“林逸，我先接个电话。”

　　林逸点头，让开。

　　李嘉艳行上前，拿起手机看眼，见是女儿的来电，她娇脸一喜，一下接听。

　　“妈，我到了海明市国际机场。”手机中一下传来一个文静动听的女声，“不过，你不用叫人来接我了，我坐车过去就行了。”

　　“这怎么行，坏人这么多，被人骗走了怎么办。你在那等着，妈这就叫人去接你。”李嘉艳看着林逸，笑说：“是我女儿，本来我要提前给你电话的，但忙起那个方案来，我又给忘了。”

　　林逸笑说：“没事，那我现在过去。”

　　“会不会麻烦到你？”李嘉艳问。

　　林逸摇头，“不会，我现在没事，李姐，你女儿叫什么？”

　　“李娜娜，她说她现在已经到了国际机场。”

　　“嗯，我现在就去。”林逸将手上还有一半的咖啡喝完，放下杯子，转身行出。

　　出了办公室，林逸回头说：“李姐，中午一起吃饭。”

　　李嘉艳爽快点头：“好的。”

　　林逸这才离去。

　　见林逸走开，李嘉艳才又对着手机说：“宝贝，林逸已经过去了，你就在那等等……”

　　“哦，好吧。”李娜娜有点不情愿，但还是答应了。

　　“宝贝，你在那要小心点，注意安全。”

　　“妈，我会的，那一会见面聊。”

　　“嗯。”

　　俩人挂了电话。

　　行驶的法拉利中。

　　李娜娜……

　　林逸将这个名字记住了。

　　不知她长得什么样？

　　不过，李姐这么漂亮，她的女儿又会差到哪去呢？

　　二十多分钟后。

　　“呼……”一声强劲的跑车轰鸣声，一部法拉利如一根射出的利箭般冲到海明市国际机场大门外，停下。

　　林逸下车，一眼扫去，从机场大门口正涌出一大群男女。

　　靠……刚刚就因为把李姐拉过来才对！

　　现在人这么多，我该怎么找她？

　　“呜……呜……”正在这时，林逸身上一个手机响起。

　　林逸掏出，却见是一个陌生人的来电。

　　拿起，接通。

　　“喂……你是林逸林大哥吗？”一个文静礼貌，亲切而又不失动听的女声，一下从手机中传来。

　　“你是李娜娜！”林逸惊喜问。

　　女生笑说：“是的，我妈担心你找不着我，刚才就把你的电话号码发给我了。”

　　林逸问：“你在哪？我已经到了。”

　　“林大哥，我已经看到你了。”李娜娜笑说。

　　林逸立即抬头看向机场大门，却没看到有女生朝自己走来。

　　李娜娜笑说：“林大哥，穿红上衣的就是我，我在右边呢。”

　　林逸立即看向右边，果然，就见在前面路边上，一名穿着红上衣的女生朝着自己欢快行来，手上拉着一个行旅箱。

　　林逸马上注意到，一时间，路上有不少人注意着李娜娜，顺着她的移动而移动着视线。

　　“看到你了，哈哈……”林逸挂了电话，欢喜迎上前去。

　　走近点，仔细一看，林逸当场吃了一惊，他才发现这名李娜娜的脸超像林心如。不过，有一米八身高的她，比林心如高了点，而且她的脸蛋也比林心如更扬溢着少女气息。

　　“林大哥，你好呀。”李娜娜矜持一笑，脸上显露出两个浅显而温柔的酒涡。

　　“娜娜，你长得好像一个人……”

　　“你是说林心如？”李娜娜笑道。

　　林逸点头，再看周围一眼，周围一时看来的目光更多了，相信很多人也跟林逸有这种感觉。

　　“大家都是这么说的，真的有那么像吗？”李娜娜脸上生出一副娇弱的气质。

　　如此一来，就更加像林心如了。

　　林逸看了她脸一会，却是越看越像。

　　以前，在读高一时，叶小雪曾问过林逸一个问题。

　　叶小雪问：“林逸，你怎么看待林心如跟赵薇，以及范冰冰这三个人？”

　　林逸当初就直接对她说：“林心如可以娶来做老婆，而赵薇用来做知心朋友再合适不过，而范冰冰嘛，她适合当情人。”

　　现在回想起来，林逸认为这句话还是没错，如果长相不骗人的话，面前这位女生绝对是适合当好老婆的类型。

　　李娜娜打量了林逸一会，见他这样直直看着自己的脸，她有点不好意思起来，笑说：“林大哥，别看了，长得像明星脸的人多了去了，我这还不算什么。”

　　“不过，你比林心如要漂亮一点，而且更年轻。”林逸打自内心赞她。

　　“谢谢……”李娜娜开心一笑，这句话她听过不少遍，不过每听一次，她都很开心。

　　“我们走吧。”林逸上前，要拿她的行旅箱。

　　李娜娜说：“林大哥，我自己拿就行了。”

　　“没事，我是男的，理应帮你拿。”林逸坚持的从她手中拿过了行旅箱。

　　林逸与李娜娜行向前面路边上停放着的法拉利。

　　突然，李娜娜笑着看林逸一眼。

　　林逸问：“怎么了？”

　　李娜娜有点真情流露地说：“林大哥，我妈已经跟我说了你帮我们家的事，我真的很感谢你，我……”

　　林逸打断她的话，笑说：“原来是这事，你别说了，其实我也只是做了一点点小事而已。”

　　“呜……”就在这时，前方汹涌的冲来一部阿斯顿马丁，强劲的跑车轰鸣声顿时吸引了现场所有人的注意，同样也吸引到林逸与李娜娜的注意。

　　“嘎！”一阵急刹，阿斯顿马丁直接停在林逸与李娜娜面前。

　　林逸有点意外，凝起双眼盯住这部跑车。

　　车门一开，一名戴着墨镜的阔少行下。

　　“梁军？”突然，旁边的李娜娜叫了声。

　　林逸看向李娜娜，就见她叫得人正是面前这名阔少。

　　“哈哈……娜娜，你终于又回来了！”梁军欢喜上前。

　　李娜娜精巧的鼻子皱了下，勉强笑说：“梁军少爷，我不是叫你不用来嘛，你怎么又过来了。”

　　“咱们朋友一场，你好不容易才从国外回来，我怎能不来给你接风呢。”梁军注意到李娜娜身边还站着个人，看了一眼他，对李娜娜说：“他是你保镖吗？”

　　李娜娜怕林逸不高兴，忙向他先介绍，“林大哥，他叫梁军，是我的……朋友。”其实，她跟他也说不上什么朋友，只是在一次女同学生日晚会中，他来搭讪她认识的。

　　而后面，梁军又约过她几次，李娜娜都是直接婉拒他，实在拒绝不了的，李娜娜便拉着几位好闺蜜一起去与他赴会。

　　李娜娜知道梁军很喜欢自己，但她跟他谈不上喜欢，不过，因为梁军是海明市四大家族之一梁大家族的人，她不敢得罪，便一直对他不冷不热。

　　前面她发了条要归国的微博，没想因此被梁军给知道了。

　　而且她下飞机，他就打来电话。

　　李娜娜拒绝了他好几次，才最终把他拒绝掉。

　　没想，这时他会突然出现，而且看样还是专程来接她的。

　　林逸点头，一双眼凝视梁军，当下觉得他与一个人很像。

　　那就是在天王比赛中，使用梁氏气波与自己对战一场，并最终败给自己的梁亮！

　　想到梁亮那天释放出来的诡秘的梁氏气波，林逸不得不多看面前这人一眼。

　　而对方，同样盯着他。但在梁军眼里，全是敌意。


第384章 神秘男子！

　　梁军看看林逸，再看看李娜娜，问：“娜娜，这小子是你什么人？”

　　“他是……他是我的朋友。”李娜娜本来想说，他是自己男朋友，如此一来，她便好让对方走人，而且说不定也能让他永远不再纠缠自己。

　　但，担心梁军会对付林逸，她最终不敢这么说。

　　“小子，放下娜娜的东西，然后从哪来的，滚回哪里去！”梁军摘下脸上的墨镜，眼中布满挑衅的看着他。

　　林逸脸色一片随意，根本就不将这个人的话放在眼里。

　　梁军对李娜娜说：“娜娜，跟我走吧，已经中午了，我们先一起去午饭。”

　　李娜娜笑说：“梁少，对不起，我今天不能坐你的车。”她很是关心的看眼林逸，生怕对方的话刺激到他，但见林逸一脸轻松，她心中稍安。

　　“娜娜，你什么意思，干嘛不能做我的车？”梁军看眼自己的座驾，对她笑说：“你看我的跑车都已经开过来了……别说了，你快跟我走吧。”

　　梁军上前，就想拉李娜娜的手。

　　然而，在中途，一只手却直接抓住他的手臂，把他的手一下抓住下来。

　　“你干什么！”梁军当场怒瞪林逸。

　　林逸说：“我劝你不要强人所难，既然她不坐你的车，你最好开着你的车走人。”

　　“走你玛壁！”梁军一把从林逸手中抽出手，指着林逸鼻子吼道：“本少爷做事还不需要你来教！本少爷现在警告你，如果十秒时间内没有从娜娜身边滚开，我要你好看！”

　　“那你试试看。”林逸冲他笑说。

　　“你……”梁军万万没想到他会说这话，而且瞧他模样，这小子根本就不知道什么叫害怕。

　　“你什么你？”林逸冷道：“你不走开，信不信老子一脚把你踢上西天去！”

　　梁军又上下审视了林逸一眼，双眼一时怒得发红，别说是在这海明市内，就是在这整个北方，谁能不给他们梁大家族的人一点面子！

　　“小子，你知道我是谁不？”梁军忍着怒火，问。

　　“不知道。”林逸摇头。

　　梁军心中一喜，原来这小子是还不知道我的厉害，难怪他敢这么窜。

　　“小子，本少爷告诉你吧，本人正是梁大家族的少爷。我老爷子正是梁大家族大当家！”

　　林逸嗤之以鼻，“那又怎样？”

　　梁军激动问：“小子，你知不知道海明市四大家族？”

　　“当然知道。”林逸点头。

　　梁军简直要被他给气疯了，大吼：“梁大家族就是四大家族之首！”

　　李娜娜看看林逸，再看看梁军，她有点担心起来，但见林逸脸上总是挂着自信的表情，她心中才放松。

　　林逸笑问：“那又怎样？”

　　“……”梁军当场傻住，一团巨大的怒火猛得从他体内冲出，他一下握紧双拳，说：“那又怎样！那又怎样！小子，我看你是不见棺材不掉泪！”

　　“啊……”梁军呐喊一声，一只拳头猛得揍向林逸，目标是他的脸。

　　梁军最讨厌的人，就是比他帅很多，而且不怕他的人。

　　面前的林逸显然就是这种人。

　　“林大哥小心……”李娜娜惊叫一声，正想推开他，却没料，林逸一只手把她护在身后。

　　一时间，林逸脸上没有惧色，反而嘴角扬起一笑。

　　“滚！”一声冷叫，身子一动不动的林逸突然踢出右脚。

　　“轰……”林逸的右脚像一颗流星一般，瞬间射打在梁军肚上。

　　梁军的拳头还没碰到林逸的脸，一个身子当即呈现“C”形倒飞出去。

　　“嘭……”梁军整个身子重重砸在他后边停放着的阿丝顿马丁挡风玻璃上，在上面发出一声类似于爆炸的声响，固若金汤的挡风玻璃瞬间龟裂凹下，将梁军一个屁股卡在那里。

　　“啊……”梁军霎时发出一声杀猪的惨烈叫喊，脸面一片痛苦扭曲，一双手捂住肚子跟屁股，身子在那里极其难受的抖动着。

　　李娜娜一下傻住，看看面前被踢得狼狈至极的梁军，再看看身旁的林逸，他感到很不可思议。

　　林逸行上前一步，说：“别说你是区区一个梁大家族的少爷，就是海明市四大家族的人同时来对付老子，老子的眉头也不会皱下。哼……以后再敢来骚扰我女朋友，我就要你小命！”这“女朋友”三个字，林逸讲得很大声。

　　“呃？”李娜娜浑身一震，女朋友？

　　“什么……”痛苦之中的梁军也吓了一跳，他摇摇头，很不敢相信的看着林逸，吼道：“你胡说，娜娜根本就没有交男朋友。”

　　“是吗？”林逸回头看李娜娜一眼，刚刚他已经看出，李娜娜很不喜欢这名阔少，但由于他的势力，她又不好去得罪他。

　　林逸看着李娜娜，李娜娜一时也看着他，只是，她不明白林逸为什么突然看着自己，而且他的眼里闪烁着丝丝聪慧的光泽，令她一时无法挪开视线。

　　林逸行上前，直接搂住她小腰。

　　李娜娜芳心一动，正要挣脱，林逸却把嘴凑到她耳旁，不动声色地说：“娜娜，配合我演戏……”

　　李娜娜知道林逸这样做是为了帮自己摆脱梁军，想到林逸此时已经得罪了他，她这才放宽心，决定要配合他。

　　李娜娜被林逸一只手紧紧搂着纤腰，虽然身体本能的想要挣开，但她最终没有挣脱。

　　李娜娜鼓起勇气，看着前面的梁军。

　　梁军脸上一片复杂，眼中布满愤怒。

　　林逸说：“娜娜，你告诉他，我是不是你男朋友？”

　　梁军一双眼凝视起来，狠狠的盯着林逸一秒，才将视线盯在李娜娜脸上。

　　李娜娜对他点头，“是的。”

　　梁军脸上徒然变得狰狞，眼中更是射出阴毒的戾杀之气。

　　林逸无视对方阴毒的表情，说：“你给我小心了，以后再敢来骚扰我女朋友，我就废了你，让你从此断子绝孙！”

　　林逸不理会他的反应，一手搂着李娜娜的腰身，一手拉着她的行旅箱，在众目睽睽之下，与她行到前面路边停放着的法拉利。

　　上车，驱车而去。

　　现场上百名看众，一时纷纷用讥讽的眼神看着梁军。

　　看到这名阔少被打，大多数人心中都有一股莫名的爽意。

　　“我一定要报仇！”许久，梁军发出一声歇斯底里般的怒吼。

　　法拉利行驶中。

　　李娜娜时不时偷看林逸几眼，眼神有点复杂。

　　在一个红灯路口停下，林逸扭过脸来看着李娜娜。

　　李娜娜也看着他，冲他一笑，“林大哥，刚刚真的很感谢你，经过刚才的事，相信这个讨厌鬼以后不敢再来纠缠着我不放了。”

　　林逸笑说：“你放心，哪怕这家伙以后还来找你麻烦也不用怕，我替你揍他。”

　　“真的？”

　　“那当然。”

　　李娜娜开心一笑，但想到什么，笑容冲淡不少，问：“梁大哥，你一点都不怕得罪梁大家族吗？要知道梁大家族可是海明市曾经的四大家族，而且梁大家族还是四大家族之首，势力很大。”

　　林逸摇摇头，“我不怕他们。”要知道，四大家族的其他三大家族都已被林逸给整垮了，他岂会害怕剩下的梁大家族。

　　李娜娜看着林逸，总感觉他很神秘。

　　见前面的绿灯亮起，林逸又将法拉利开走。

　　十几秒后。

　　李娜娜尝试性地问：“林大哥，你交女朋友了没有？”

　　林逸点头，“交了，而且我跟她已经订婚了，所以……”

　　“所以什么？”

　　林逸冲她一笑，“以后，不管发生什么事，你也不能喜欢上我。因为我只爱一个女孩，她就是我的未婚妻。”

　　李娜娜看着林逸，他一脸正经，丝毫不像开玩笑，她的脸色渐渐呆滞。

　　就凭林逸这一条爱情原则，李娜娜心里他升起一股好感。

　　在这个社会，见一个爱一个的花花公子，她见得多了。

　　“林大哥，你放心，有你这句话，我以后只会喜欢你，而绝不会爱上你的。”

　　“你确定？”

　　“嗯！”她肯定点头。

　　林逸笑看她一眼，“那就好。”

　　与林逸聊天，李娜娜感觉很轻松，她不用提防着这名男子会对自己图谋不轨，毕竟在这社会上，在美女周围，色狼随处可见。

　　回想起前面的事，李娜娜不由担心起来，“林大哥，我猜梁军肯定会找我们算账的，假如他叫了人来找我们算账，那我们该怎么办？”

　　“这样更好，那我就有理由把他给废了。”林逸笑了。

　　李娜娜却乐观不起来，说：“林大哥，如果你废了他，那你就彻底得罪整个梁大家族了。”

　　“那如果不让他知道厉害，他就会变本加厉来找我们麻烦。”

　　李娜娜秀眉微皱。

　　林逸笑说：“所以，对付他这种人，就得以暴制暴。”

　　李娜娜哪怕见林逸一脸自信，在她内心仍多少感到不安。

　　林逸冲她一笑，“你放心吧，我会保护好你们母女的。”

　　李娜娜心里莫名感动，笑说：“林大哥，如果他来找你麻烦，我就跟你站在一块，跟你同肩并战。”

　　“好。”林逸笑着点头。

　　李娜娜也笑了起来。

　　半晌。

　　法拉利停在全能贵族大学院门外。

　　林逸与李娜娜下车。

　　此刻，李嘉艳与小杨早已在学院门口等候，一见林逸与李娜娜下车来，李嘉艳一时激动不已。

　　“妈……”李娜娜哭着叫了声，立即朝李嘉艳冲去。

　　“妈……”

　　“宝贝！我的小宝贝……”李嘉艳流着泪激动喊一声，连忙也朝李娜娜冲去。

　　冲到一块时，李嘉艳与李娜娜将对方紧紧的拥入怀里，抽泣起来。

　　站在法拉利车旁的林逸，看到这一幕，心里泛起一丝酸楚，他突然想起了自己离别的亲人。

　　李娜娜父亲离了婚，但她毕竟还有一个母亲。

　　而对林逸来说，他的父母，与一个亲哥哥永远也不可能回来。

　　好在，林逸身边总会出现一些不是亲戚而又胜于亲戚的兄弟姐妹，或朋友，这让林逸不再寂寞。

　　好一会。

　　李嘉艳与李娜娜分开。

　　两人各自抹泪，脸上绽放出笑容。

　　“宝贝，今天是咱们母女重逢的喜日，我们怎么能哭呢，不能哭！”李嘉艳上前，双手给李娜娜脸上抹眼泪。

　　“嗯。”李娜娜重重点头，一时破涕为笑。

　　林逸行上前，说：“李姐，娜娜，咱们去吃饭吧，一边吃，一边聊。”

　　“嗯。”

　　“好。”李嘉艳与李娜娜分别点头。

　　“那就上车吧，去富龙大酒店。”林逸看眼前方呆站着的小杨一眼，说：“小杨，你也一起去。”

　　“好咧！”小杨狂喜一笑，立即冲上前。

　　林逸与三女上了法拉利，驱车离去。

　　林逸与李嘉艳等人都没注意到，在这院门斜对面的莫斯科酒店中。

　　一名男子正透过一个窗户，冷冷盯住他们，尤其是盯住林逸。

　　见他们离开，男子的脸色变得极冷。

　　一股诡异的气息在空气流动着，男子满头长发突然飘荡而起。

　　“林逸，你的死期到了！”男子握紧双拳，一刹那，一团黑色的光华从男子握紧的双拳中迸射出来，他本是在空中飘荡着的满头长发瞬间根根倒竖，神情可怖。


第385章 惩罚母女！

　　富龙大酒店内。

　　在一名女服务员的带领下，林逸与李嘉艳、李娜娜以及小杨围桌坐下。

　　两名女服务员，立即给四人上茶。

　　一名女服务员，递了二份菜单上前，分别放在林逸与李嘉艳面前，笑问：“四位要吃点什么？”

　　林逸把菜单递给旁边的李娜娜面前，说：“这顿我请，你们要吃什么，随意点。”

　　“这怎么好意思……”李娜娜急说。

　　“没事，吃顿饭而已。”林逸笑说。

　　“林大哥，你前面帮过我忙，这餐现应让我们请你才对。”

　　“我请吧，你要请的话，下次吧。”林逸笑说。

　　“可是……”李娜娜还想说什么，她旁边的李嘉艳就笑说：“宝贝，就让林逸请吧，反正我们下回请他就是了。”

　　林逸微笑点头。

　　李娜娜看着李嘉艳，李嘉艳向她使了个眼色，虽然她不明白母亲这个眼色代表什么，但还是点头，“林大哥，那下次一起吃饭，你就不能跟我们抢了。”

　　林逸点头。

　　三女一通点菜，女服员务拿着菜单走了。

　　林逸看着李娜娜，有点好奇。

　　李娜娜也看着他，她心里何尝不是对他充满好奇。

　　“林大哥，你主要是做什么事的？”她终于忍不住问出了许多人心目中同样的疑问。李娜娜听母亲说过，林逸动不动就抛出几十亿将前父亲的学院给收购，这不得不让人好奇他是做什么事的，钱是从哪来的。

　　“也没干什么，整日闲的很。”林逸笑说。

　　“是吗？那你是怎么赚钱的？听我妈说，你花了好几十亿收购下学院……”李娜娜笑问。

　　林逸笑说：“前阵子我和几兄弟去探险，碰巧在一个山洞里发现了一座宝藏，钱大概就在那来的，还有，就是一些我早期投资了几间公司，公司生意很好，那里也来钱，所以……”

　　“什么公司？”李娜娜认真看着林逸，她突然觉得他很不可思议，他的年纪才多大，顶多也比自己大一二岁。

　　“一些保安服务行业之类的公司。”林逸笑了笑，他当然不会说是杀手公司。

　　“哦。”李娜娜轻轻点头，若有所思。

　　林逸反问：“你呢，在国外学什么呢，回来了又有什么打算？”

　　“我呀。”李娜娜有点害羞说：“也没学到什么，我比较爱玩……回来想在全能贵族大学院上学，就是不知道林大哥答不答应？”

　　林逸立即看向李嘉艳，说：“李姐，回头你就给娜娜入学手续给补办了，一来你们可以在一起，二来我这学院也确实可以学到很多东西。”

　　李嘉艳看看李娜娜。

　　李娜娜冲她一笑，“妈，我不想出国了，我想留下来，陪着你。”

　　李嘉艳点点头，对林逸说：“那好，回头我就给她吧。”

　　林逸微笑。

　　李娜娜说：“林大哥，谢谢你喔。”

　　“不客气。”

　　“嘻嘻……”李娜娜开心一笑，她没想到这件事情办起来竟然这么容易。

　　就这时，几个女服务员把丰盛的饭菜给端上来。

　　林逸说：“大家边吃边聊吧。”

　　“好。”李娜娜笑应。

　　四人开吃起来。

　　小杨早已习惯了被人忽略，不过她并不感到失落，反而听着他们谈话，心里很开心。

　　一顿午饭愉快的进行着。

　　饭后。

　　林逸笑说：“我去上个洗手间，一会回来。”

　　李嘉艳笑着点头。

　　林逸起身离开。

　　前面与艾莉丝、紫蝶喝了上午茶，再加上学院里又喝了杯咖啡，再加上刚刚又喝了汤水，林逸此时要是没有点尿意，那就不正常了。

　　几乎是林逸前脚刚走，一群男人就从酒店大门行了进来。

　　他们停在大厅前，为首的一名青年板着脸，一阵扫看。

　　当下，青年看向旁边魁梧的男人一眼，一群人方始往前面李嘉艳那桌走去。

　　还没注意到这群不速之客的李娜娜与小杨欢喜的聊了起来。

　　“小杨，最近有没有男生追你？”

　　“小姐，这句话应该由我问你才对，最近一定又有男生追你吧？”

　　李娜娜笑了笑，说：“你先回答我，还是，你已经有男朋友了？”

　　“我哪这么快……”小杨说。

　　就这时，李娜娜注意到了行过来的这群男人。

　　“梁军！”为首与一名魁梧男人站在一起并板着脸的青年，正是前面被林逸一脚踢飞的梁军。李娜娜一下紧张的站起身。

　　梁军眼中一片狠毒，从他惨白的脸色中，让人联想到，他是带伤过来。

　　李嘉艳与小杨一时也站起身，同样害怕的看着他们。

　　李嘉艳一下行到女儿身边，护着她，说：“梁军，你这是要干什么？”

　　李娜娜以前在家，梁军没少来骚扰，这也是李嘉艳忍分别之痛，把女儿送出国外读书的原因，一来是因为家里气氛不和谐，二来是要她躲避他的骚扰。

　　“哼……”梁军冲李嘉艳冷叫一声，这要是在以往，他会笑着喊她一声“李太”，但现在……

　　李娜娜紧张说：“梁军少爷，拜托你理智一点好不好，你带这么多人来究竟想干什么？”

　　旁边的魁梧男，脸上无喜无忧的看着面前这三女。

　　“那个小子哪去了！”梁军尖着声音喊道，一双怒目冷冷扫看整个大厅。

　　厅里坐着几十桌食客，一时无不扭脸看来。

　　酒店所有的工作人员当下也莫名紧张的看过来。

　　李娜娜本以为事情就算没掀过去，梁军也没这么快来找自己跟林逸麻烦，没想，这才一个小时不到，他就叫了这么多人来。

　　瞧他这阵仗，李娜娜知道梁军这次显然不会善罢甘休。

　　李娜娜撇了眼洗手间那边，说：“林大哥不在这，你们要找他的话，到别的地方去找。”

　　李嘉艳看眼李娜娜，再看眼梁军，聪明的她一下明白前面林逸去接女儿时，与梁军发生过冲突。

　　李嘉艳笑着劝道：“梁少，有事好好说，别这样……”

　　“闭上你的臭嘴！八婆！”梁军毒瞪着李嘉艳吼道，无视她的反应，他目光阴狠的一下看着李娜娜。

　　听他这样辱骂母亲，李娜娜一阵心痛，上前一步说：“梁军，你干嘛这样骂我妈！”

　　“我就这样骂了，怎么样？你这个小贱人！”梁军咬牙切齿的毒说。

　　“你……”李娜娜何曾被人这么骂过，一时心里倍是难受。

　　梁军看着旁边的魁梧男，说：“辉爷，麻烦让你小弟，把这个小贱人身上的衣服给我全脱了，我要她当着现场所有人的面出丑！”

　　酒店一名西装革履的中年女人，笑吟吟上前，说：“梁少爷，能不能别在这里……”

　　“不想你全家有事的话，就死开！”梁军冲这名酒店经理毒吼。

　　经理心里一堵，当下醒目的退开，生怕惹火烧身。

　　梁军又看了眼旁边的魁梧男。

　　魁梧男眼里闪过一丝为难，但最终，他还是向身边的小弟挥手。

　　四名小弟立即上前，板着脸行向李娜娜。

　　“你们干什么！”李娜娜害怕后退。

　　李嘉艳一把拦在她身前，说：“她是我女儿，她的事由我这个做母亲的人来承担！”

　　“妈……”李娜娜一下激动起来。

　　梁军毒吼道：“那就把她俩母女身上的衣服给我全剥光了！”

　　李嘉艳与李娜娜大吃一惊。

　　一旁吓傻的小杨扛起一张凳子，发疯一样冲到李嘉艳与李娜娜身前，吼道：“你们谁敢上前，我就砸死谁！”

　　“把这个小八婆的嘴巴给我打烂了！”梁军眼中的毒光一盛，指着小杨的脸就吼。

　　上前几步的四名小弟对看一眼，他们脸色一时更冷，分开来，朝小杨包围上来。

　　“小杨，快逃！”李嘉艳与李娜娜冲前，两人各抓着小杨一只手，转身就逃。

　　但，三女没跑几步，几名男人就冲上前，拦住他们去路。

　　李嘉艳与李娜娜三人又忙朝另个方向逃去，可没跑二步，三名男人又出现在她们面前，拦住她们去路。

　　一时间，李嘉艳与李娜娜、小杨被十几名男人完全包围住。

　　现场的客人纷纷退到一边去，他们有些人虽愤慨这些人的无法无天，但一时间也慑于梁军的势力，不敢上前劝阻。

　　一旁的女经理对身边一名女服务员问：“报警了没有。”

　　“经理，刚刚报了。”女服务员紧张说。

　　经理脸色凝重起来，盯着前面说：“这么看来，警察来不及救她们了……”

　　“现在看你们还往哪里逃！”梁军毒笑几声，脸色一冷，徒然喊道：“大家一起上！”

　　听了这话，李嘉艳与李娜娜、小杨一时抱成一团，三女满脸恐惧的看着周围十几名凶神恶煞的男人。

　　包围着她们的男人立即上前。

　　“你们快走开！”

　　“你们不要过来！”李嘉艳与李娜娜激动大叫。

　　但这些人根本就不听她们的，脚步渐渐逼近，缩小包围圈。

　　“通通给我住手！”突然，一个冷若冷霜的声音在众人后面响起。

　　只见在通往洗手间的那条走廊上，一名少年行了出来。

　　正欲上前的十几名男人，徒然停下脚步，所有人把目光投放过去。

　　“小子，你终于还是出现了！辉爷，别让他给逃走了！”梁军毒板着脸，大声笑喊。

　　而在他旁边的魁梧男看清这名少年的脸，他浑身一震。

　　现场那十几名小弟当中，也有一小部分小弟看到林逸的一刻，吓一大跳。


第386章 与李姐母女成邻居！

　　林逸马上看到，这名被梁军称为辉爷的魁梧男，竟然就是在前不久才被自己收服的黑金刚。

　　黑金刚脸色当下无比凝重起来，他万万没想到，梁军带自己来收拾的人，竟然是林逸。

　　黑金刚看眼梁军，立即上前二秒，对林逸恭叫：“少爷。”

　　林逸脸色冷了下去。

　　一时间，那包围着李嘉艳三女的十几名小弟面面相觑，脸色很是复杂。

　　李嘉艳与谢娜娜交换了下惊讶的眼神。

　　梁军脸色一时可谓难看到极点，看看林逸，又看看黑金刚，猜测着他们之间的关系。

　　林逸直接行向李娜娜她们。

　　黑金刚忙冲包围着李娜娜三女的十几名小弟叫喊：“通通给我退开！”

　　这十几名小弟立即如潮水一般从李娜娜三女身边退后，当下噤若寒蝉。

　　“辉爷你……”梁军皱起眉头。

　　“梁少，这事我帮不了你！”黑金刚看梁军一眼，看向那名酒店经理，掏出一张银行卡送过去，指着林逸那桌，说：“他们的饭钱，我付。”

　　经理脸色一喜，看看林逸，看看梁军，她这才拿过他手上的银行卡。

　　李嘉艳与李娜娜、小杨一时更加奇怪的看着林逸。

　　现场不少人也向林逸投去异样的目光。

　　任谁也没想到，一场看似无法收扬的风波竟然因为他的出现迎刃而解。

　　“少爷，我先告辞。”黑金刚看眼梁军，料定他不会是林逸的对手，他对林逸恭敬说。

　　林逸轻轻点头。

　　“我们走！”黑金刚向自己小弟们叫了声，收回银行卡，带着他们离去。

　　“辉爷，你们……”梁军当下急了起来，而黑金刚这群人却丝毫不肯逗留，头也不回的出了酒店。

　　所有人一时看着梁军。

　　“好小子，你给我走着瞧！”梁军毒瞪林逸一眼，转身就走。

　　“我有叫你走吗？”林逸行到他身前，挡住他去路。

　　“你想干什么？”梁军愤道。

　　“我想干什么？”林逸笑着拿起旁边桌上一杯酒，一下泼在他脸上。

　　一时，包括李娜娜三女在内，全场大吃一惊。

　　“你妈个壁！”梁军毒吼一声，扛起旁边一张凳子一把砸向林逸。

　　林逸身子一闪，凳子砸在林逸身后的餐桌上。

　　“啊……”梁军怒吼声，举了个酒瓶在桌上一敲碎，直接刺向林逸肚子。

　　林逸抓住梁军的手腕，一把抓停他这只手，“就凭你？也想伤我！”他脸色一冷，手上顿时加大力气。

　　“啊……”一声痛叫，梁军手上半个破酒瓶顿时掉落在地。

　　紧接着，林逸一只膝盖快狠的射在梁军肚上。

　　“呃……”梁军浑身大震，身子弯曲下去，他一双眼仍不甘心的毒瞪着林逸，骂道：“小子，你这回要死定了，我梁大家族绝饶不了你……”

　　林逸一脚踢在他脸上。

　　“啊……”梁军痛叫一声，身子重重砸在他身后的餐桌上，跟着一张餐桌一起砸倒在地，在那餐桌上未吃完的菜汁菜汤当下溅了他一身。

　　林逸上前，一脚踩住他脸，目光冷冷看着他。

　　“你……”被踩脸的梁军睁大双眼盯着林逸，眼内神色又痛又怒，恨不得要把他给直接生吃活剥了。

　　“欢迎你下次再来找我麻烦。”林逸冲他一笑，收回脚，看着李姐与娜娜、小杨三人说：“我们走。”

　　李嘉艳与李娜娜、小杨一下反应，三人忙行上前。

　　在众人注目下，林逸四人一同行出酒店，上了法拉利，离去。

　　“呜……呜……呜……”在这马路上，四部警车呼啸着，与林逸的法拉利相背而驶，冲向富龙大酒店。

　　李娜娜看着车后面开去的警车，松了口气说：“好险呀，要是再不走开，警察就来了。”

　　林逸笑了笑，问：“现在去哪？”

　　“林大哥，送我们去学院吧。”李娜娜笑说，她的心情似乎并没受到刚才的事情影响，倒是她的母亲李嘉艳一时显得心事重重。

　　李嘉艳与小杨各自沉默着。

　　李娜娜一时像对林逸无比好奇，一双美丽的凤眼总会笑看着他。

　　“林大哥，经过刚才的事，我才发现你也很不简单喔。”

　　“哪有。”林逸微笑。

　　“就是！那个人还叫你少爷呢。”李娜娜一双美目放光，想起刚才的事，她心里很爽，说：“那是不是说，接下来，只要有你在，我就再也不怕任何人了？”

　　“嗯。”林逸点点头，看李嘉艳与李娜娜一眼。她们一时也看他，眼里很是期待。

　　林逸说：“李姐，娜娜，我会保护好你们的，你们放心吧。”

　　李嘉艳与李娜娜对视眼，能见彼此眼中的感动之情。

　　小杨痴痴的笑问：“老板，还有我呢？”

　　林逸见她眼巴巴看着自己，说：“我也不会让人伤害你的。”

　　“那真是太好了，耶……老板万岁！”小杨欢呼起来。

　　李嘉艳与李娜娜一时也笑了。

　　李嘉艳目光复杂的看着林逸，林逸的武力值，他的财富值都曾给过她惊喜，她万万没想到，林逸竟然还会有这么大的势力。

　　李嘉艳与李娜娜一时同样感觉林逸很是神秘。

　　不多一会，法拉利停在学院门前。

　　四人下车。

　　林逸将李娜娜的行旅箱从车上拿下来。

　　“林大哥，让我来拿吧。”李娜娜提了行旅箱就走。

　　但没走二步，她就感觉吃力。

　　再走二步，李娜娜就不得不将行旅箱放了下来。

　　林逸上前笑说：“还是让我来拿吧。”

　　“装得东西多了点，我看还是用推……”

　　李娜娜一句话没说话，林逸一只手就无比轻松的将整个行旅箱给提了起来，说：“不是很重嘛，大概就四十多斤。”

　　“嘻嘻，我差点忘了，听我妈说，林大哥的武功很厉害喔。”李娜娜笑道。

　　“还行吧，走。”林逸笑扫她们三人一眼，与她们一起行入学院。

　　学院大门距离学院的住宿楼不是很近，李娜娜一双凤眼总盯着林逸脸上，见他脸色轻松，她才轻松了点。

　　一会，四人停在一栋楼前。

　　李娜娜问：“林大哥，以后我就在住这吗？”

　　林逸看向李嘉艳，说：“这事，你妈说得算。”

　　“娜娜，你跟我一起住，我那套房里刚好有三个房间，我一个，小杨一个，你一个，刚好三个一人一个。”

　　“嗯。”李娜娜点头。

　　四人行入，乘电梯上到六楼。

　　行出电梯。

　　林逸笑问：“李姐，干嘛住这么高？下面没有空房吗？”

　　李嘉艳笑说：“空房是有，不过，住这么高我是有原因的。”

　　“什么原因？”林逸问。

　　“走楼梯呀。”李嘉艳指向前面一条楼梯口，笑说：“人一天没个锻炼的怎么行，上下楼梯浪费不了多少时间，却可以解决锻炼身体的问题。”

　　林逸笑了。

　　李嘉艳开了616房门，行入。

　　林逸站在房门口，看着对面的618房，问：“这房里有人住吗？”

　　李嘉艳眼里闪过一丝异样，说：“以前是给他备的房间，不过现在没人住。”

　　林逸一下想到，这个“他”是指李姐离婚的老公前李院长。

　　林逸问：“有钥匙吗？”

　　“有，但得去取，你要进去？”李嘉艳从林逸手上接过行旅箱，笑问。

　　“嗯。”林逸点头。

　　李嘉艳将行旅箱放在厅里，交给女儿，看向小杨。

　　小杨一下反应过来，说：“老板，那我这就去取钥匙。”她笑着奔跑了出去。

　　林逸说：“小心点，别摔着了。”

　　“我知道了。”小杨回头冲林逸一笑，跑开了。

　　林逸行入李姐这间套房，打量起来。

　　这是一个三房一厅的套间，大概有一百平米，墙壁与地板，看起来一尘不染。

　　林逸在套房转了一圈，就见各类电器与用具一应俱全，电脑、空调、洗衣机、电视等等都能看到。

　　“妈，我睡哪个房间？”李娜娜盯着林逸的背影，问自己母亲。

　　“宝贝，你睡妈隔壁房间。”李嘉艳顺着女儿看去的方向，看了眼林逸，将一个虚掩着的房门打开，上前，提起李娜娜行旅箱。

　　“妈，我自己来就行了。”李娜娜双手提着行旅箱，硬提了起来。

　　李嘉艳的手始终没放开行旅箱，与她女儿一起抬进房间去。

　　从这个小小的细节当中，林逸看出李嘉艳与李娜娜母女之情很深厚。

　　李娜娜突然从房间里探出身，笑问：“林大哥，你要不要进我房间来看看。”

　　林逸微笑，行到房门口。

　　一眼扫去，除了大床与梳妆台外，房间所有的墙壁被布置的很漂亮。

　　显然，李嘉艳已经想好让女儿住这，花了不少时间来装点。

　　“感觉怎么样？”李娜娜笑问。

　　“很温馨，很漂亮。”林逸笑说。

　　李娜娜说：“这床很大，比我在外国睡得那床大多了。”李娜娜走过去，坐在床上，身子一仰直接躺了下去。

　　林逸瞥了眼她曼妙动人的睡姿，笑了笑，转身行出。

　　“老板，618房的钥匙拿到了。”小杨冲到林逸身前，气喘吁吁的亮出一串钥匙。

　　“辛苦你了，这个月我要给你发奖金。”林逸接过钥匙，对李嘉艳笑说：“李姐，记得这个月给小杨多发二百奖金。”

　　李嘉艳点头，“一定记得。”

　　“谢谢老板，老板你可真好。”小杨一时受宠若惊般，开心不已。

　　林逸去618房转了一圈，见房内结构几乎与616房一致，同样是三房一厅，看起来也还算干净舒适。

　　林逸看着这时与小杨一同行入来的李嘉艳，说：“李姐，我住这间套房有没问题？”

　　李嘉艳笑说：“当然没问题，你是这学院的老板，住这里又怎么会有问题。”

　　“那就好，那我学院的家暂时就安排在这了，以后来学院的时候，也好有个地方睡觉。”

　　小杨挑挑眉头，笑说：“老板，而且这离我们很近哦，有时间咱们可以串家。”

　　“嗯。”林逸点头，看向李嘉艳，李嘉艳同样看着他，只是她眼色有点古怪，眼里快速闪过一丝奇怪的情愫。

　　“林逸，那你现在休息吧，我们就回房不打扰你了。”李嘉艳说。

　　林逸点头。

　　李嘉艳向小杨使了个眼色，俩女行出房间，行回616房去。

　　林逸躺在一间卧室床上，身体还没放松下来，房门就被人敲响。

　　“谁？”

　　“是我。”

　　林逸走出来，打开大门一看，站在门口的人竟是李娜娜。

　　“林大哥，听妈说你要住这，我现在可以进来坐坐吗？”

　　林逸一下发现，李娜娜身上换了套乳白色的短裙，胸部虽没她母亲那般丰硕，但一截腰身极细，下边露出的两条小腿雪白动人，一条纤细的身板显得亭亭玉立，谈笑间，更是给人无形的亲切感。


第387章 李姐与小杨出事！

　　林逸在门口让开。

　　李娜娜立即逛了进来，在这房间里东瞧瞧，西看看，最后站在一个房门口，问：“林大哥，你睡哪个房间？”

　　林逸向她撇头，“就那个。”

　　“我可以进去看看吗？”她笑问。

　　林逸点头。

　　李娜娜立刻笑着溜了进去。

　　一番扫看，她探出身来，说：“林大哥，你房间的床也很大。”

　　“嗯。”林逸行到房门口。

　　“你打算从今天开始就住这吗？”

　　“算是吧。”

　　李娜娜笑问：“林大哥，你的未婚妻叫什么名字？”

　　“赵子燕。”林逸很高兴她还记得这事，这么一来，他也松口气，他不用担心这丫头会爱上自己。

　　“她现在在哪呢？”

　　“你跟她是怎么认识的？”

　　“你有她的相片吗？”

　　李娜娜问了一个又一个问题，与美女聊天，林逸虽不会感到厌烦，但也很清楚，自己想要躺在床上休息片刻的愿望难以实现了。

　　“对了，林大哥，你有QQ号码吗？”

　　“你有玩飞信吗？”

　　“你的微信号码是多少？”

　　终于，林逸站不住脚了，想要逃离这个恨不得马上要了解自己他所有事的小美女。

　　“娜娜，我得出去了。”林逸尽量露出亲切的笑，以免让她怀疑自己要躲避她。

　　“林大哥，你是不是嫌我烦了？”

　　“没有，怎么会呢。”林逸笑得很灿烂。

　　李娜娜眯起眼，有点怀疑，“你真的没嫌我烦？那你怎么突然要走？”

　　“娜娜，你别想多了，我只是想出去吹吹风。”

　　“那我跟你一起去。”

　　“呀？”林逸微微吃惊。

　　李娜娜如小女人一样温柔问：“林大哥，你该不会真嫌我烦吧？”

　　“没，没有！那好吧，我们一起出去。”林逸虽无奈，但也表现的乐意，笑道。

　　“嗯。”李娜娜点头，喜道：“反正妈跟小杨也没时间陪我，我一个人呆在房里也闷得慌，出去吹吹正好。”

　　林逸问：“李姐跟小杨出去了？”

　　“嗯，妈说还有个方案没写好，今天必须得完成……”

　　“李姐可真卖力。”

　　“嘻嘻……”李娜娜笑了。

　　说话间，两人行出套房，进入电梯。

　　“林大哥，赵子燕是你的初恋情人吗？”

　　林逸一下想到了杨薰儿，心中当下升起一丝复杂的情愫，摇摇头，“不算。”

　　“那你的初恋情人是谁？她叫什么……”

　　“你跟她是怎么分手的？”

　　“你现在……还爱她吗？”

　　“除了赵子燕与杨薰儿外，你还跟其她女生谈过恋爱吗？”

　　李娜娜的提问没完没了，而且问得问题涉及他的隐私，从来就没有人这样急着想要全面的了解他，这让他既高兴，又头痛。

　　两人出了电梯，往学院大门方向走去。

　　不一会，林逸的眼角撇到了什么，脸上随意挂着的微笑瞬间僵硬。

　　林逸停下脚步，朝右边看去。

　　在前面，一名长发男子目光阴冷的盯过来，身上正散发出一股十分诡异的气势。

　　梁亮！对视一秒，林逸一下认出这名男子。

　　这名长发男子就是在天王大赛上，惨败于他的梁亮。

　　林逸脑中顿时闪过几个画面，他还依然记得，梁亮使出梁氏气波的情景。

　　李娜娜顺着林逸视线，一下也盯上了这人。

　　梁亮突然扬嘴一笑，却笑得很是邪恶，他转身走开。

　　林逸与李娜娜看着这长发男背影。

　　要不是刚刚看过他的脸，此时，从这个角度看去，林逸与李娜娜非把他当作女子不成。

　　“林大哥，他是梁大家族的人？”

　　林逸轻轻点头，“你怎么知道？”

　　“他的脸型跟梁军长得有几分相似。”李娜娜有点担心起来。

　　林逸点头。

　　“那他是不是来找我们报仇的？”

　　林逸摇头，“应该不像，他是这里的学生。”

　　李娜娜松了口气，“那就难怪了，难怪会在这里看到他。”

　　“我们走吧。”林逸笑说。

　　“林大哥，这个人看起来好可怕。”李娜娜蹙起秀眉，跟他一起走。

　　林逸看着她。

　　李娜娜说：“他给我的感觉就像是一名杀手，虽然我从没见过杀手，但我刚才看着他时，就有这种奇怪的感觉。”

　　林逸点点头，“他在修练一种气波。”

　　“什么样的气波？”李娜娜很好奇。

　　两人行出学院大门，行向前面的法拉利。

　　“一种像激光一样，甚至可以像子弹一样激射出去的能量光波。”

　　“天呐，这么厉害？”李娜娜脸色有点紧张起来。

　　“确实挺厉害的。”林逸点头。

　　两人上了法拉利，林逸将法拉利直接开走。

　　“林大哥，如果这个人来找我们算账，那该怎么办？”李娜娜有点不安的说。

　　林逸笑说：“娜娜，你别怕，我说过我会保护你的。”

　　李娜娜凝起凤目看着林逸，林逸嘴上却是挂着轻松的笑。

　　李娜娜严肃问：“林大哥，你看起来很有自信的样子，那假如他来找我们，你们两个要真正打一场，你觉得是他厉害一点，还是你厉害一点？”

　　“我跟他已经打过了。”

　　“结果呢？”

　　“他惨败于我！”林逸灿烂一笑，一下加快车速。

　　李娜娜想起什么般，脸上这才绽开笑容，说：“我想起了，我妈曾经提起过你，夺得国际大学生比武大赛第一名至尊天王的事，你一定是在那一次比赛中击败他的吧？”

　　林逸笑了。

　　“林大哥，不好意思，我当初正好迷上了一部小说，所以，当时哪怕很多人拉我去看比赛直播，我也根本没心思去看，而是盯着手机看那小说……”李娜娜有点不好意思的伸伸舌头。

　　“什么小说，能把你迷成那样？”

　　李娜娜说：“记得书名叫《美女们的超级房东》，嘻嘻，不知道你有没有看这类的……感觉超好看的……”

　　“回头我去看看。”林逸冲她一笑。

　　“林大哥，你觉得我妈长得怎么样？”李娜娜突然抛出了这么一个问题。

　　林逸顿感惊诧，奇怪的打量她。

　　李娜娜睁大双眼，丝毫没觉得自己这个问题有什么不妥。

　　林逸笑说：“为什么这么问？”

　　“我就想知道答案嘛，我想看看你们男人的审美观到底是怎么样的？”李娜娜笑说。

　　哦，原来是这样，看来我真是想多了！林逸笑说：“李姐绝对算得上美女，虽然她结过婚，孩子也有你这么大，但她保养的很好，看起来完全不显老，而且她有一些女生身上没有的成熟美……”

　　“林大哥，你的看法跟我一样，我妈还这么年轻，又这么漂亮，我很不想她单身，我希望她能够幸福……接下来，我很想给她找一个男人，一个超爱她的男人……”李娜娜一双美目憧憬起来。

　　林逸突然想到什么，脸色严肃起来。

　　“嘎……”他一下将行驶着的法拉利停在路上，眼里生出强烈的担忧。

　　“林大哥，怎么了？”李娜娜紧张扫看这条路上，却没看到有什么不对，一时很疑惑的看着他。

　　“你妈可能要出事了！”林逸脑袋中又不由浮现起刚刚在学院中，梁亮冲自己笑的画面，他现在才想到，在他笑中蕴含着非常强烈的危险气息。

　　李娜娜一时也激动起来，“林大哥，你是说，刚才我们在学院碰到的梁亮很可能会对我妈动手！”

　　林逸点头，立即将法拉利调转过来，一时间他已经无视行车规则，逆道冲去。

　　“啊……”眼见前方一部汽车快速的迎面冲来，李娜娜当场吓一大跳。

　　然，这两部车子就要撞到一块时，林逸却是巧而巧的将法拉利变道开去。

　　一路上，李娜娜总能看到飞驰而来的车子，而每一次，林逸也是有惊无险避开。

　　李娜娜一路上惊叫连连，但也好在这一路上并没造成车祸。

　　“嘎……”不一会，法拉利停在学院门口。

　　林逸直说：“娜娜，你马上打电话给你妈，如果打通了，你就叫她跟小杨快躲起来，叫她们不要乱动……”

　　“嗯嗯嗯。”李娜娜一阵点头，一时吓得花容失色，掏出手机立即拨打电话。

　　林逸已经顾不了别人异样的眼光，冲下法拉利，直接冲入学院大门。

　　一阵狂跑，他几乎是一口气冲到了学院的办公大楼第五层，上午小杨带他过来，李姐这办公的地方。

　　“嗯……”林逸身子一下顿住，只见前面房门半开，里面安静若死。

　　难道已经来晚了？林逸心头沉重，上前，推开大门。

　　一眼扫去，这间偌大的办公室中不见一个人影。

　　林逸马上看到，前面办公桌上放着一张纸，上面用大黑笔写着一行字。

　　林逸行过去，就见纸上写道：林逸，今天就是你的死期！

　　林逸扬嘴一笑，将纸拿起来，一下撕成粉碎。

　　“没有人杀得了我！”林逸体内荡起一股强烈的无名火，冷说：“这么看来，李姐跟小杨已经被梁亮那小子给抓走了。”

　　林逸行出办公室，身上手机一下响起来。

　　拿出手机看去，只见是一个陌生人来电。

　　“说！”林逸接通。

　　“十分钟后，在凤凰古城太极武馆，你我决一生死之战！迟到了，她们会死！”手机上先是传来梁亮阴毒的声音，而后，又一下传来两名女人的痛叫，那正是李嘉艳与小杨的声音。

　　对方直接挂了电话。

　　林逸双手慢慢握紧，一阵咬紧牙关，硬是将体内要冲出来的一股无比强大的怒火硬压下去。

　　“呼……”如同一阵狂风，林逸一具身子在楼梯口冲出一道残影，冲闪而下。

　　十几秒后，林逸冲出学院，冲上法拉利跑车。

　　“呃……”李娜娜吓一大跳，林逸的出现实在太过突然，她双眼睁大大的看他。

　　“呜……”林逸猛得将法拉利开射出去。

　　看了林逸三秒，李娜娜才适应点，紧张说：“林大哥，我妈跟小杨的电话打不通……”

　　“她们已经被抓走了。”

　　“什么……”李娜娜身体一下打了寒颤。

　　林逸一只手扶着她手臂，说：“娜娜，别怕，我答应过你，一定会保护好你们母女的，我林逸说话绝对算数！”

　　“呜……”见前面车辆太多，将马路上几条车道都给完全堵住，林逸干脆将法拉利冲上旁边人行道，一边两个车轮靠在人行道上，另边两个车轮仍靠在马路上，车子斜歪着往前疯狂冲去。

　　“啊……”李娜娜双手紧紧抓住车上的扶手，哪怕如此，看着外面匆匆闪过的人与车辆，她仍是感到一阵惊心动魄。

　　林逸已经顾不了李娜娜的尖叫声了，一阵猛踩油门，将法拉利像头发疯的豹子一般在几条马路上横冲直射。

　　十几分钟后。

　　法拉利终于停下。

　　李娜娜再也忍不住，把一个头探出车窗，对着窗外就是一阵呕吐。

　　“噢……”

　　林逸看着李娜娜娇背，说：“娜娜，你在车上呆着别动，我马上把你妈从武馆里救出来。”

　　救人要紧！林逸虽然很心疼李娜娜此时的身体状况，但一时也顾不上她了。

　　林逸推门下车，看了眼前面的武馆，行去。

　　这一吐，差点要了李娜娜的命。

　　李娜娜整个人像虚脱一样瘫痪在车上，她刚刚根本就没听到林逸对自己说了什么，她的耳朵一时间什么也听不到，双眼更是发黑。

　　好一会，李娜娜才缓回一口气，看向前面，前面是一家武馆。

　　“妈……”一想到母亲的事，李娜娜一下推开车门，焦急的冲向前面武馆的大门。


第388章 林逸死亡！

　　武馆大厅。

　　林逸盯着擂台上站着的梁亮，他看似随意站在那里，手上没拿任何武器，不过却让人从他身上看到一股强大杀气。

　　林逸又看了眼前面，在前面被吊在半空中的李姐与小杨一时昏迷着，但从她们偶尔皱起的眉头，与时不时扭动的躯体中，可能看出她们还活着。

　　在李姐与小杨下面，两名魁梧男人站在那里，双手抱负在胸，眼中戴着墨镜，让人感觉两座山一样立在那里。

　　除了这些人外，整个宽大的大厅再没有别人。

　　“放了她们，你这个不男不女的混蛋。”林逸指着长发的梁亮愤骂。

　　“想救她们，除非你能打赢我！”梁亮笑道。

　　“找死！”林逸立即冲向擂台。

　　“哼……”梁亮眼里射出疯狂的光芒，也冲向林逸。

　　“轰……”两人冲到一块，立即拳脚对战。

　　林逸马上发现，自己有些小瞧了对方，无论是他出拳的速度，还是力度，都不比自己弱。

　　林逸发现自己十几次挥打出去的拳头，竟没一次能打中对方的身体。

　　而对方快狠准射来的双拳，让林逸只能迫于对抗，而不能一下突破他，暴打他身体。

　　这时，李娜娜从大门冲了进来。

　　冲入厅里，身子一下顿住。

　　“林大哥……”看着擂台上激战中的两个人，虽然林逸曾表现得很自信，但她依然未免担心。

　　在厅里扫了一圈，她终于看到被吊到半空中的母亲跟小杨。

　　“妈……”李娜娜心头一震，一下盯住母亲下方的两个男人。

　　从这两个高大威猛的男人身上，正释放出一股强大的信息，让李娜娜顿感压力。

　　李娜娜虽救母心切，但也清楚，哪怕这两男没拿出武器，她也绝不会是他们的对手，而她一旦冲上前，他们很可能连她也一起抓了，如此一来，她就很可能会影响到在擂台上正激战着的林逸。

　　想到这，李娜娜的目光又放回擂台上。

　　“嘭……”就在这时，林逸一拳暴打在梁亮脸上，紧跟着，林逸两颗拳头像炮弹一样疯狂的轰炸在他脸上。

　　“嘭嘭嘭嘭……”在一轮十几拳的轰脸后，梁亮顿时被打飞出去。

　　高手过招就是如此，哪怕是微小的失误，带来的后果也不堪设想。

　　林逸微喘着，为了不让李娜娜担心，他回头冲她一笑。

　　“林大哥，加油！”李娜娜凝重的脸色一时轻松了点，嘴角更扬起一丝喜色。

　　梁亮很不服气的从地上爬站起来，吼道：“小子，你把我逼疯了！”

　　“逼你妈！”林逸咬牙，闪身上前，一只坚硬的膝盖猛得射中他胃，在梁亮抱肚弯腰痛苦的一刹那，林逸两只硬邦邦的拳头对着他的脸，又是一阵疯狂的暴打。

　　“轰……”最后，林逸一拳将他打飞出去。

　　“啊……”一声痛心疾首的凄叫，梁亮直接从擂台上摔到擂台下面去。

　　“哼……”林逸冷叫一声，双脚往地上用力一跺，身子纵空跳起，在空中急翻一圈，落地时，他双腿重重踩在梁亮胸口上。

　　“啊……”正想从地上爬起的梁亮顿时又发出杀猪般惨叫，彻底躺在地上。

　　在前面，看到这一幕的李娜娜又惊又喜起来。

　　惊得是林逸表现得有点残忍，喜得是，林逸打倒了梁亮。

　　她已经认出，这名长发男子就是梁亮。

　　李娜娜立即看向前面两名魁梧男人，戴着一副墨镜的他们突然扭过脸对视一眼。

　　马上，他们从身上掏出一把手枪。

　　“咻！咻……”

　　“啊！啊……”一瞬间，两道银光激射而去，准确无误射在这两人手上，将他们手上的枪当场射落在地。

　　两名魁梧男抱手痛叫，看着摔在地上的枪，再看向前面一双冷目扫过来的林逸。

　　林逸从站在梁亮胸口上下来。

　　梁亮口溢鲜血，闭上了双眼，看样子非死既晕。

　　林逸冷冷的行向这两名魁梧男。

　　不知为什么，看到面前这冰冷少年靠近，他们魁梧的身子竟然开始忍不住发抖，恐惧的气息无孔不入，让他们一时大感难受。

　　“不想死，就给我滚开！”林逸冷叫。

　　李娜娜这时终于反应过来，脸上一喜，冲向林逸。

　　途经梁亮时，她看他一眼，见他一张脸被打得肿成猪头，嘴角溢出鲜红的血水，躺在地上一动不动，她心中没来由一惊，加快脚步冲到林逸身边。

　　两名魁梧男又快速对看一眼，最终他们选择了对抗，俩人从身上抽出一把刀，上前一步，同时刺向林逸。

　　“呃……”林逸身后的李娜娜又惊叫一声。

　　然，她一眼看到林逸竟然用两根手指，将对方凶猛刺来的锋利刀子一下夹住。

　　李娜娜看向另一边，也才发现林逸另只手也用两根手指夹住了另一把刺来的刀子。

　　看到这一幕，李娜娜脸色发傻，芳心怦怦跳了起来。

　　这名少年究竟还有多强！

　　夹住这两人刀子，林逸当然不止是为了耍酷，双手用力一剪，这两把刀身瞬间被剪断。

　　对面两名魁梧男早已吃惊不已，一见林逸这一动作，他们更是吓一大跳。

　　林逸双手一扔，这两载被他剪断的刀子立即化作流光射入他们各自肚中。

　　“噢……”

　　“喔！”两名魁梧男双手徒然抱肚，但殷红的血水立即从他们手指缝中流出。

　　“滚！”毕竟李娜娜在此，林逸不想让她看到自己冷血的一面。

　　两名魁梧男如同大赦，纷纷用奇怪的眼神盯看林逸一眼，两人最终强忍肚痛，搀扶着匆忙逃离现场。

　　“林大哥，你真厉害……”李娜娜情不自禁的一把扑在林逸怀里。

　　林逸立即感觉怡人香气冲入鼻内，一双手抱着他的腰身，感觉纤细不可一握。

　　林逸心中有种美好的感觉，但也不敢多想。

　　“娜娜，先救她们要紧。”

　　“嗯。”李娜娜从他怀里匆匆出来，看着上方被吊到半空的母亲与小杨，她却感到有点为难起来。

　　如果从上面掉下来，那她们就算不被摔死，也得摔残。

　　“你去放绳子，我来接她们。”林逸说。

　　李娜娜看了眼绳源处，紧张的向林逸点头，跑了过去。

　　李娜娜一只手将刹绳器慢慢放开，另只手抓紧这根粗绳，本想将粗绳慢慢放松，哪知，刹绳器放开的一刹那，这根粗绳就重若千斤，从李娜娜手中直接溜走。

　　“呃……”李娜娜惊叫一声，看向半空，只见母亲与小杨从上面急速坠下。

　　“不……”李娜娜急叫，另只手也忙抓住粗绳。

　　这根疯了一样溜出去的粗绳岂是她能抓住！但哪怕如此，李娜娜一双手始终不肯放开。

　　手上马上传来火辣辣刺痛，就像一把刀在她双手中直接划了一刀，而且，这种摩擦带来的伤痛正快速加重，眼看她双手就要承受不住这种痛苦，她突然感觉滑动的绳子停了下来。

　　李娜娜浑身一震，无比担忧的抬头看向林逸那边。

　　林逸冲李娜娜一笑，双手各抱着她的母亲与小杨。

　　“接住了……”李娜娜脸上一下绽放出喜色，冲上前。

　　“妈……”李娜娜冲着母亲就是叫喊。

　　但她始终没醒。

　　林逸解开李嘉艳与小杨身上捆绑的绳索，察看了她们身体后，发现她俩除了脸蛋有被人扇过的掌痕与身上有被绳索绑过的勒痕外，倒没其她严重伤害。

　　“妈……”李娜娜终于忍不住哭了，有点激动的摇晃着母亲身子。

　　林逸扶着她颤抖不已的两只单薄肩膀，说：“娜娜别怕，李姐跟小杨只是昏迷过去，她们会没事的。”

　　“妈……”哪怕这样，李娜娜仍是很担忧。

　　林逸抓起李娜娜双手，放到自己面前翻过来，就见李娜娜两只肉掌上，被勒出了一道红肿的伤痕。

　　“娜娜，对不起，刚刚应该我去放绳的……”林逸有点自责，要是他去放绳，那她双手就不会因为抓绳而伤成这样。

　　李娜娜摇摇头，“林大哥，你千万别这样说……”这一刻，她心中对林逸充满感激，这是一份除了母亲以外，从没对人有过的那么强烈感觉。

　　“一定很痛吧？”林逸关心问。

　　李娜娜摇摇头，“我没事。”

　　她在眼眶里打转着的眼泪却掉了下来，她双手怎么会不疼，只是比起母亲来，她已经顾不上自己了。

　　“小子，尝尝我的一阳指吧，给我去死！”一声厉叫突然从侧边传来。

　　林逸与李娜娜猛得扭脸看去，只见刚刚被打倒在地上不知死活的梁亮这时站在那里，伸出一只右手食指，在食指上一时间光芒大作，强烈的光芒在这一刻，瞬间笼罩住梁亮整张狰狞的猪头脸。

　　“咻……”一声破空响，一道宛若实质的白色光波当场从梁亮右手食指上冲出，在空中延伸一线，笔直射向林逸与李娜娜。

　　什么！林逸心头一震，他仍记得在天王赛中，梁亮想要使出这招，却最终没法使出的情形，没想这时他在身体重伤之下竟然能够办到。

　　站在林逸身前的李娜娜，看着这道闪烁着耀眼白芒的光波，花容失色，身体一下石化。

　　“走开！”在这危险之际，惊醒过来的林逸一把推开身前的李娜娜。

　　内运全身真气，伸出双掌，交叠一块猛得迎上这道光波。

　　“啊……”一声刺骨的痛叫，林逸霎时感到一股霸道力量粗暴的撕裂他肉体。

　　林逸仓促间使出的力量根本无法抗住对方这拼尽全力一击。

　　激射而来的一线光波顷刻间从林逸交叠着的双掌中激射而过，射穿林逸双掌的一刹那，梁亮这股蕴含着雄厚力量的光波直接射上林逸胸口。

　　“可恶……”林逸咬紧牙关，强忍撕肉之痛，体内一阵疯狂运转真气，硬是在这道光波射入胸口，就要射上心脏的亿万分之一秒停了下来，两股力量僵持住。

　　“啊……啊……啊……”在对面，不断释放光波的梁亮仰头呐喊三声，须臾，他满头长发根根倒竖，从他右手食指中射出的一线光波猛得变粗二倍。

　　“嗡……”空气因承受不住如此强大的力道，而发生了扭曲。

　　“啊啊……”林逸身子步步后退，两只手掌哪怕已被刺穿，但还是硬生生握成拳头。

　　“轰……”只是，梁亮这股强横的力量，硬是撕裂了林逸交叠在一起的拳头，重新射在他胸口上。

　　就如同一股万年不遇的山洪冲破了决堤，林逸所有的力量在瞬间被摧毁，迎接而来的，是一种穿心的痛，强大的光波从林逸脆弱的心脏上穿透而去，从他后背冲出。

　　光波最终消失在空气中。

　　站在林逸对面十几米位置的梁亮，嘴上挂起一丝十分无力而又异常疯狂的笑意，一双眼盯住前面的林逸。

　　林逸身子后退几步，晃了晃，险些倒下，一双破了个洞的手无力的垂落身旁。

　　林逸眼里满是不甘，低下脸看着自己胸口破开的一个两指大小的窟窿。

　　李娜娜这时终于反应过来，盯看着林逸胸口上一个近乎透明的洞，她一张小嘴慢慢的最大限度张开，最终发出一声撕心裂肺的痛吼：“啊……”

　　林逸倒了下去，他能清楚感受到生命力的流失，脑中快速闪过一张张画面，却最终定格在一名女子的笑脸中……


第389章 突破九阴！

　　这名女子竟然不是赵子燕，而是嫂子苏媚。

　　林逸没了意识。

　　“哈哈哈……”梁亮仰头大笑，“我终于杀了他！我终于打败了他……”

　　“林大哥……林大哥，你别吓我……”李娜娜强忍着心痛，身子发抖着蹲到林逸身边，一双泪眼看看他苍白的脸，又看看他破了一个窟窿的胸口。

　　林逸没有回应，死了一般。

　　“林大哥，你不要死！我不要你死……”李娜娜摇着他，痛哭起来。

　　“死算什么，我还要毁了他肉体！”梁亮毒板着脸，慢慢行前，停在距离林逸二米的位置，扬嘴一扬，一双手立即在身前结印。

　　“啊……我要跟林大哥报仇！”李娜娜怒吼一声，一下发疯一样冲向梁亮，冲上前一只拳头一把揍向梁亮的脸。

　　梁亮抓住李娜娜揍来的拳头，往身边一带，当场把她拉倒在地。

　　“小子，受死吧！”梁亮无视摔在地上的李娜娜，手掌上升腾起一个实质般的光球。

　　“啊……给我去死！”梁亮大喊一声，一股强劲的风从他身上一下吹打出去，鼓动着他满头长发，梁亮手上的光球立即被弹射向林逸。

　　“嗡……”看样蕴含着强大的力量的光球一下射中林逸身体。

　　然而，在梁亮想象中的那一幕并没出现，而且，现场变得极其安静下来，他射中林逸的这团能量光球竟然直接被林逸的身体给吸收进去。

　　“这怎么可能？”梁亮大吃一惊。

　　“嗡……”突然，在林逸这具看样已经没有了生命力的身体上，发出九道光芒。

　　九道光芒由内而外散发，宛若九条光河，一时间将林逸整个身子吞没。

　　“这是怎么回来？”李娜娜满脸惊讶的从地上爬起来，对着面前这一现象直接目瞪口呆。

　　“嗡……”又一声灵动的声响，这九道光芒竟形成一个八卦图一样旋转起来，最终组成了一个发光的旋涡。

　　“这……”梁亮睁大双眼，一时感觉超不可思议。

　　突然，这形成旋涡的刺眼光芒分成亿万个小碎点分布开去。

　　光芒渐渐弱下去，梁亮与李娜娜这才看清，这一古怪的现象竟然是在林逸体内发生的！

　　光芒最终弱了下去，令人感到更不可思议的是，本是死躺在地的林逸竟然被不知名的力量带到了半空。

　　内眼可以看到，在林逸胸口底下被射穿的心脏，立即快速的自动修复，眨眼间，这本已停止跳动的心脏，一瞬间又恢复了跳动。

　　紧接着，他胸口上的伤口与双手中的伤口都快速愈合起来，最终完好如初。

　　不管是林逸全身上下的骨头，还是全身各处的经脉皮肉都发生了实质性的变化。

　　白色的骨头变成了金黄色。

　　林逸一头乌黑的头发也由内而外快速的生长变长，与此同时被染成了红黄渗半的火爆颜色。

　　林逸的意识回归，苏醒过来的一刹，感觉全身竟是难以言说的舒畅。

　　林逸一个身子轻飘飘的从半空中飘落在地，全身的异变这才停止。

　　“难道……难道……难道……”林逸看看自己双手，再看看自己胸口，一脸狂喜，“难道我突破了转说中的九阴！”

　　在对面的梁亮一阵傻眼，他极不敢相信的看着林逸身上的变化。

　　“你……你……你到底是人是鬼？”梁亮本亲眼看着他死的，而现在他又亲眼看着他活过来。

　　“怎么会突然就突破了？”

　　“难道除了九名处女以外，我还要借助外力打通身体不成？”

　　“难道他刚才的力量恰好就打通了我突破的瓶颈……”

　　林逸一时也很震惊，他能清楚感受到自己身体上的变化，那绝对不是力量变强那么简单，而是整个人彻底的发生了变化，用脱胎换骨来形容也不为过。

　　“林大哥，你没死？”李娜娜好生惊讶，看着面前又帅了几分的少年，她都有点不敢相信，这个人还是林逸。

　　但从这人眼睛中，李娜娜可以看出，他就是林逸。

　　梁亮内运梁氏心法，伸出右手食指。

　　一秒之中，梁亮右手食指上面又强光大作。

　　“小子，这一次我绝不会让你再活着！”梁亮手上的光波立即延伸在空，化作一道光线，激射向林逸。

　　林逸一声冷笑，身子一沉，一蹦，如同闪电一般，一下闪到梁亮身后。

　　“呃……好快！”梁亮心头大震，猛得转身。

　　“死！”一声冷叫，林逸一手划过空中。

　　一把锋利的刀口直接的划破了梁亮喉咙。

　　“不……”梁亮一双眼圆瞪，发出极其恐惧的声音，然而，他一个脑袋还是不听使唤的移位，断开，掉下。

　　“噗……噗……”断开的无头尸体当即喷涌出一道道血柱，他倒在地上。

　　“啊！”哪怕林逸有心挡住李娜娜视线，但看着地上脑袋搬家的梁亮，李娜娜仍是吓得脸色发青。

　　林逸将手上粘着血水的刀子，丢在血泊之中，看向李娜娜。

　　“林……林大哥……”李娜娜身体发抖。

　　林逸向她露出亲切的笑，点头，“没错，我是你的林大哥。”

　　“你真的是林大哥……”李娜娜有点怀疑。

　　“我们走吧，离开这里。”林逸上前，将李嘉艳直接横抱起来。

　　李娜娜心里虽然有很多疑问，但一时也反应过来，将小杨吃力的抱起来。

　　抱上武馆外面的法拉利，林逸当场驱车而去。

　　飞快行驶的法拉利车上。

　　李娜娜紧张问：“林大哥，我们现在去哪？”

　　“去我的住处。”林逸说。

　　“不先去医院吗，我妈跟小杨她们……”

　　“她们不会有事。”林逸看李娜娜一眼，对着拨通的电话说：“蝶姐，放下你手上的一切工作，用最快速度回到天详别墅去……”

　　“遵命。”紫蝶二话不说，恭应。

　　林逸挂了电话，又拨通了另外一个电话，说：“子幽，先别管血狼帮的事，马上叫开你所有手下给我盯住梁大家族所有人！”

　　“是，林少。”子幽恭应。

　　林逸一下又挂了电话，将法拉利加速开去。

　　旁边的李娜娜看着林逸，一双眼完全被他迷住。

　　半晌，天详别墅。

　　一楼一个房间内，紫蝶分别察看了李嘉艳与小杨身体，说：“她们服用了过量的迷昏药。”

　　“那要怎么办？”李娜娜紧张问。

　　紫蝶笑说：“我自有办法。”她从随身挎包里取出一包银针，看向林逸与李娜娜。

　　林逸扶着李娜娜的纤臂，说：“我们到外面去等。”

　　李娜娜半推半就的与林逸离开。

　　门外。

　　李娜娜担心说：“林大哥，我妈她会不会有事？”

　　“紫蝶是神医，她一定会救醒你妈的。”林逸安慰。

　　“可是我好担心。”李娜娜眼里有泪在闪，说：“要是妈出事了，我该怎么办……”

　　“她一定不会有事的。”林逸抓着她双手，翻开她双掌，看着她掌上仍红肿的伤痕，他一阵心痛，“倒是你，这手伤成这样，一会叫蝶姐给你弄点药擦擦。”

　　“嗯。”李娜娜乖巧点头。

　　十五分钟后。

　　“吱……”面前的房门被打开，站在房门内的紫蝶笑说：“可以了。”

　　“蝶姐，我妈她们怎么样了？”李娜娜激动问。

　　紫蝶笑说：“在她们体内的毒素大概逼出来了，残留的一点只要再吃几天药就好了。”

　　“毒素？”李娜娜吃惊说：“蝶姐，你刚刚不是说迷昏药吗？”

　　紫蝶笑说：“任何药都一样，只要过量服用，就会变成毒素，会对人身体造成极大伤害。”

　　“哦。”李娜娜一下明白，与林逸一同行入房里。

　　见母亲与小杨仍躺在床上昏迷着，李娜娜担心问：“蝶姐，她们什么时候会醒？”

　　“刚逼出了毒素，又喂了药，大概十分钟内就会醒吧。”紫蝶笑说。

　　林逸向紫蝶投去一个赞扬的目光，说：“蝶姐，辛苦你了。”

　　紫蝶笑着摇头，“不会。”她一双眼一下认真盯看林逸，把他从头到脚认真看了一遍又一遍。

　　“逸弟，你突破九阴了？”紫蝶紧张问。

　　林逸点头，“应该是吧。”

　　“你是怎么突破九阴的？”紫蝶很好奇问。

　　林逸将前面的事，简单跟她说了一遍，看着李娜娜，说：“蝶姐，娜娜双手还伤着呢，你给她治治吧。”

　　“好！哈哈，真是太好了！”紫蝶一时好难平静下来，一双眼紧盯着他脸。

　　林逸看得出，紫蝶是打从内心替自己欢喜。

　　林逸心中一时也很高兴，在前面，他本想到自己必死无疑，没想现在自己不但没死，还因祸得福获得了宝贵的突破。

　　“逸弟，真是恭喜你。”

　　“嗯。”林逸笑了。

　　紫蝶这才向李娜娜伸手，说：“把手拿来我看看。”

　　“好的。”李娜娜立刻乖巧的把两只手，轮留放到紫蝶手上。

　　紫蝶放开她的手，笑了笑，对林逸说：“没事，只要擦擦药水，再过个几天，她双手就又能恢复到以前一样光滑娇嫩。”

　　林逸笑看李娜娜，说：“那就好。”

　　紫蝶从挎包里取出一瓶药水，递给李娜娜，说：“现在擦一次，晚上洗好澡擦一次，睡觉再擦一次，还有明天起来擦一次就可以了……”

　　李娜娜点点头，接过药水，感激道：“谢谢蝶姐。”

　　“不用。”紫蝶笑说。

　　就在这时，躺在床上昏睡着的李嘉艳，皱下秀眉，睁开双眼。

　　“李姐醒了。”首先注意到这一幕的林逸笑说。

　　“呃……妈，你醒了！”李娜娜连忙行到床边，满脸惊喜的看着李嘉艳。

　　另一边。

　　一部越野车突然停在武馆门外。

　　下车来的是一名秃头的中年男人，他看了眼大门，匆匆行入。

　　“啊……”进入厅里，当看到厅中死躺着的断头尸体时，秃头男倒吸口冷气。

　　“少……少……少爷！”秃头男看看梁亮被割断的死不瞑目的头颅，他惊惶失措的跑出武馆。

　　秃头男掏出手机，拨通一个电话惊喊：“梁先生，少爷他……少爷他……少爷他被杀了……”


第390章 贴身守护母女！

　　天详别墅。

　　“妈，你没事真是太好了。”李娜娜一把扑在李嘉艳怀里，哭了起来。

　　“没事，宝贝没事了。”李嘉艳轻轻拍打女儿背部，安慰，却也一下看到了林逸的改变。

　　李嘉艳一双眼一时被林逸的脸完全吸引，眼中的泪水忘了流下，目光直直盯着他。

　　“李姐。”林逸冲她微笑。

　　“你真的是林逸？”见林逸看来，李嘉艳突然感到脸红。

　　林逸点头。

　　“天呐……”李嘉艳生出一副不敢相信的模样，上下认真的打量着他全身起来。

　　旁边的紫蝶也看林逸一眼，说：“逸弟，你不打算去换衣服吗？”她瞧了他的胸口一眼，在前面与梁亮激斗中，他的胸口已经破开一个洞。

　　身体是被修复了，但破烂的衣服并没复原。

　　“也对。”林逸看了眼自己胸口，上面正露出完美的胸肌，笑说：“你们先聊，我上去换衣服。”

　　李嘉艳与李娜娜对他点头。

　　林逸转身走开。

　　没一会，林逸换了套光鲜亮丽的新衣服下来。

　　就在这时，昏迷中的小杨也从床上坐起，她迷迷糊糊地问：“出什么事了？这里是哪？”

　　李娜娜冲她一笑，“小杨，没事了，我们在林大哥家里。”

　　林逸上前，问：“李姐，小杨，他们是怎么对侍你们的？”

　　换衣服时，林逸心里有丝担忧，哪怕从她们完整的衣服中看不出有被男人侵犯过的模样，但也不代表那些人在占据她们肉体后，再叫她们穿回衣服。

　　李嘉艳看小杨一眼，摇摇头，说：“也没吃什么苦，就是在大叫时，被那男的打了一巴掌，然后又被他们捆绑起来，再后来，他们硬喂我们喝下一杯昏迷药，最后他们就直接把我跟小杨在那厅上吊起来……”

　　林逸看向小杨。

　　小杨点头，“整个过程就是这样。”

　　林逸松了口气，至少梁亮没动手，或是没叫人玷污她们肉体，否则这将给她们造成一辈子耻辱。

　　“妈、小杨，你们知不知道……”李娜娜想说什么，林逸却把她从房里直接给牵出来。

　　出了门外，林逸放开她的手，说：“娜娜，前面在武馆的事情你把它忘了吧，更不要告诉你妈跟小杨，我怕她们会担忧。”

　　“林大哥，你是说，你怕妈跟小杨知道后会担心你被警察抓去枪毙？”李娜娜紧张问。

　　林逸点头，“她要是知道我杀人的事，心里铁定会一直放不下，我不想让她一直担心过日子……”

　　“林大哥，我知道了，那我们一起瞒着她们。”李娜娜秀眉微皱起来，不无担忧地说：“可是，林大哥，我也担心你呀，你前面……杀了人，你会不会有事……”

　　林逸笑说：“现在只能做一步算一步了，不过你放心，就算天大的麻烦找上门来，我也有办法应付。”

　　感受到体内一股澎湃的力量，林逸都有点等不及要找人试验一下，自己刚突破过九阴的实力究竟变得有多强。

　　“嗯。”李娜娜虽然担忧，但也点头，“林大哥，那我回去了。”

　　“嗯。”林逸微笑，与她一块行入。

　　李嘉艳与小杨一时古怪的盯着行入来的林逸与李娜娜。

　　“怎么了？”李嘉艳问。

　　李娜娜摇头一笑，“妈，没什么。”

　　李嘉艳把目光投向林逸。

　　林逸笑说：“李姐，真没事。”

　　“哦。”李嘉艳微笑，却也多看他与李娜娜一眼，心里有数着。

　　大家又聊了一会。

　　李嘉艳说：“林逸，我跟小杨得回去了，学院还有些很重要的事情没完成。”

　　李娜娜有点抓不住主意的看向林逸。

　　林逸想到李姐要管理学院，凭她对学院爱的热度，显然很难让她留下来。

　　“李姐，那我送你们。”林逸最终答应。

　　“好，那我们出去等你。”李嘉艳立刻看向小杨，小杨很醒目的行到她身边，一起出房。

　　李娜娜走到林逸身边，问：“林大哥，我担心还会有人要抓我妈她们……”

　　林逸笑说：“娜娜，你不用担心，这二天我就一直呆在学院，尽量哪也不去，我就算要离开的话，也会安排高手在暗中保护你们的。”

　　李娜娜很是感动的看林逸一眼，说：“林大哥，那麻烦你了。”

　　“没事，梁大家族这事是我引起的，你们算是被我连累了，我理应对你们负责。”

　　李娜娜急说：“林大哥，你千万别这样说……”

　　“本来就是的。”林逸笑着把她从房间推出去，说：“你带你妈先上车，我马上来。”

　　“嗯。”李娜娜听话的走开。

　　林逸看向紫蝶。

　　紫蝶从房内行到房门口，一双眼痴迷着林逸的脸。

　　“蝶姐，前面我已经叫子幽派手下盯住梁大家族的人，不过，我担心子幽人手不够，我想……”

　　紫蝶笑说：“逸弟，你放心，我已经又叫了一大批人过来，相信他们今晚就到，等下我去跟子幽联系，我们会搞好这事的，不让你有后顾之忧。”

　　林逸向她竖起一个拇指，“蝶姐，厉害。”

　　“跟你比起来，我哪里厉害……”紫蝶一双美眸又痴迷他的脸。

　　紫蝶早已注意到，这次突破之后，在林逸身上多了一股雄性魅力，而且这股魅力很强，令身为雌性的她不由自主的就被他深深吸引住。

　　要不是紫蝶知道林逸感情很专一，她还真忍不住要勾引他。

　　林逸转身走出。

　　紫蝶目光怔怔的看着他渐渐远去的背影，眼里全是不舍。

　　“呜……”一道动力十足的汽车轰鸣声。

　　十分钟不到。

　　法拉利停在全能贵族大学院门外。

　　四人下车，直往学院走去。

　　“林逸，你现在没事吗？”李嘉艳问。

　　林逸摇头，“没什么事。”

　　“你真打算今晚睡在我们对面？”李嘉艳又问。

　　林逸笑说：“李姐，有什么不妥？”

　　被林逸这样看来，李嘉艳脸色又不太自然起来，摇摇头：“没，没什么不妥。”她又看看身旁的女儿与小杨，见她们没看出自己的异常，心中才稍安。

　　李娜娜乐观说：“妈，有林逸在，我们就再也不用担心会有人找我们麻烦了。”

　　“话是这么说，不过……”李嘉艳眼角偷瞥林逸一眼，心里嘀咕起来：林逸这是怎么了，怎么突然间变得这么帅？连我多看他二眼，都会心跳加速……

　　要是让他住在我们对面，那还得了，不用多久，我们大家都会彻底爱上他吧……

　　李嘉艳生怕女儿跟小杨看出自己的心事，表现上尽量表现得一片随意，但内心却很乱。

　　李嘉艳马上注意到，途中所遇到的所有女生，她们都不由自主的看向林逸，她们那种眼神，李嘉艳十分了解。

　　这是一种被异性完全吸引住的眼神！

　　李娜娜见母亲话里有话，一时脸红起来，紧张的将她拉开，小声说：“妈，你是不是担心我会爱上林大哥？你就放心好了，在去国际机场接我回来的路上，林大哥就跟我约定好了，他让我永远都不能爱上他，所以，你就尽管放心好了……”

　　如果不是事先说好，李娜娜相信自己很可能会把持不住，陷进去，彻底爱上他。

　　不过，现在，李娜娜认为自己对他的感情，是一种友谊，或者说是一种亲人之间的情谊……

　　“哦……”李嘉艳认真看女儿一眼，笑说：“我知道了。”

　　说话间，四人来到办公室大楼面前。

　　李嘉艳说：“我跟小杨上去就行了，林逸，娜娜今天刚来，不如你带她熟悉下学院环境？”

　　“也好。”林逸点头，提醒说：“李姐，如果再遇到前面那种事，你就想办法制造一点声音出来，我想我能听到赶过去搭救你们的。”

　　李嘉艳笑着点头，“好。”她立即与小杨行入前面一个电梯中。

　　李娜娜看林逸一眼，笑说：“林大哥，你现在累吗？”

　　林逸摇头，“你呢？”

　　“我有点。”

　　“那你要不要逛？”

　　“不如，我们晚上再逛？我现在想去宿舍歇歇，顺便洗个澡……”李娜娜有点不好意思的笑了，一只小手轻轻扫荡了脸颊边的一缕秀发。

　　“嗯，那我送你上去。”

　　李娜娜尝试性地说：“你要是不想上的话，也可以不用来送我。”

　　“没事。”

　　三分钟后。

　　林逸与李娜娜上到宿舍大楼第六层616房前。

　　李娜娜用钥匙直接开了门，她行入房内，见林逸仍站在门口，笑问：“林大哥，你不进来？”

　　“我不进去了，你把门反锁了吧，我回房看看。”林逸行到对面的618房门前。

　　“哦，好吧。”李娜娜笑着，慢慢关上房门。

　　林逸开了618房门，行入。

　　“呜……呜……”就这时，林逸身上一个手机传来振响。

　　林逸掏出手机，就见是艾莉丝老师的来电。

　　林逸脑里一下浮现出一张金发碧眼的女子的美脸。

　　“艾老师，你找我？”林逸笑问。

　　“林逸，你现在忙吗？”

　　“还好，怎么了？”

　　“没事，我随便问问。”艾莉丝小心翼翼的笑说：“林逸，晚上我想找个人一起吃饭，你有空陪我吗？而且，如果你方便的话，我想吃完饭，让你给我画一张画……”

　　林逸想到自己来学院的目的，中午梁军被自己打了，下午梁亮又被自己杀了，林逸肯定自己这二种做法会造成接下来梁大家族的一系列复仇行动。

　　所以，他得时刻留在学院，保护好李娜娜与她母亲，以及小杨。

　　“艾老师，我这两天要忙点，要不，你等我电话，等过两天我不忙了，我再找你？”林逸语气尽显男性温柔，未免让她感到自己傲慢她。


第391章 李娜娜吃醋！

　　“嗯，好的，那我们就这样说定了。”艾莉丝在电话那头，笑说。

　　“嗯。”林逸微笑，听她不会失落，那他就放心了。

　　两人挂了电话。

　　林逸行到窗口，将窗帘拉开，正想转身走人，却一下在下方看到了一道熟悉的倩影。

　　“艾老师？”林逸微惊，在下边，在那一块空地上行走着的人正是艾莉丝。

　　林逸能看到她的侧脸，甚至精锐的双眼可以看清她眼里的神色。

　　艾莉丝脸色黯然无光，眼里有一丝深藏着的落寞，一个背景显得孤寂。

　　她一个人看似没有目的走着，这时两只纤纤玉脚停顿在地，一双眼举目四顾，却茫然若失。

　　在黄昏笼罩下，她就像是一个童话世界里走出的忧郁公主。

　　“原来艾老师一点都不开心。”

　　“我得想个办法逗她开心起来。”

　　“哦，对了，画画，我给她画画。”林逸笑着跑开了，好在这套房里有纸跟笔，林逸跑回窗边，认真审视她几眼后，林逸手上的笔就在一张白纸上速绘起来。

　　“对了，艾老师怎么会在这？”

　　“难道她已经知道我在这里？”

　　“我的车就放在门口，她要是不知道我在这里才怪呢。”

　　“她肯定是以为我会答应她一起吃饭，没想到我却拒绝了她，哎……”

　　林逸出门，看了眼对面的616房，最终没敲响。

　　算了，还是别打扰娜娜了，给她好好休息吧。

　　林逸没乘电梯，在这个步行楼梯口直接跳了下去。

　　正常人需要花一到五分钟时间下楼梯，而林逸却花了十秒不到。

　　“艾老师。”林逸行到艾莉丝背后，叫她。

　　“林逸？”艾莉丝脸色一喜，忙转身看他。

　　“呃……”看到林逸一刻，艾莉丝吃了惊，一双美目立即认真盯看他脸，呆住。

　　“艾老师，这个给你。”林逸把手上的画递给她。

　　艾莉丝拿过画，只看了一眼，一双眼就又被这张画吸引。

　　纸上画了三幅画。

　　第一幅，艾莉丝宛如一位美丽而孤单的公主款款行来，栩栩如生，仿佛她在纸上行走着。

　　第二幅，艾莉丝停下脚步，举目四顾，眼里呈现茫然之色，却给人生出想要宠爱她的冲动。

　　第三幅，艾莉丝走向前方，一个高挑的窈窕背影显得黯然神秘，在金黄色的夕阳投射下，如同谜一般吸引着人想知道她的心事。

　　艾莉丝好难以置信的摇摇头，“就这个时候画的？”

　　林逸点头。

　　艾莉丝抬头，一双碧翠的美目又注视起林逸好一会。

　　“林逸，你真了不起，你给了我一份大大的惊喜。”艾莉丝由衷的笑了。

　　“你喜欢就好。”林逸见她被自己逗笑了，心里很开心。

　　“我很喜欢。”艾莉丝看眼侧边的宿舍大楼，说：“林逸，你很忙吧，要不，你先去忙。”

　　“那你……”

　　“我没事，我随便走走看看。”艾莉丝笑道。

　　林逸看出她是在强颜欢笑，想到她前面被她的朋友强横暴过，虽然对方没得逞，但也未免伤害了她的心。

　　林逸有点于心不忍，说：“艾老师，你要是喜欢这画的话，我再给你画几张更漂亮一点的。”

　　“林逸，你不是很忙吗？我可以等的，你画得这么好，多久我也愿意等。”她看着手上的画，一时又爱不释手。

　　“耽搁不了多长时间的，没事。”

　　艾莉丝认真看着他，与他目光对视，她总感觉他眼神深邃，很是吸引人。

　　“那我就不客气了。”

　　“嗯。”林逸笑说：“艾老师，跟我上去，我们上面画。”

　　艾莉丝有丝意外，“你住在这？”她马上想到自己问了个很傻的问题，这学院既然被他收购下来，那他住在这不是很正常的事？

　　“我住六楼，今天刚定下来的事。”

　　艾莉丝明眸皓齿一笑，“那是不是说，以后我都可以来串门了。”

　　“当然欢迎。”林逸笑说。

　　进入电梯，两人被电梯升了上去。

　　“艾老师，他没再找你吧？”

　　“没，他怎么还敢！”艾莉丝知道林逸说的“他”是指上午强横暴过自己的查德。

　　“最好是这样，不然我得废了他。”

　　艾莉丝扬嘴一笑，“林逸，你真好。”

　　“呵呵。”林逸也开心一笑。

　　“叮……”电梯到了六楼，开启。

　　林逸把艾莉丝直接带到618套房内。

　　艾莉丝在厅里扫了眼，好奇问：“林逸，你睡哪个房间？”

　　“那个。”林逸指向一个房门，见她已经完全没有刚才那副落寞的样子，林逸心里很高兴。

　　林逸说：“艾老师，你别客气，随便看看，你选个你最喜欢的位置，然后摆出你自己认为最美的姿态定下来，我给你画。”

　　“好。”艾莉丝笑得格外开心。

　　在厅里转悠几圈，她干脆行入林逸房里。

　　林逸跟了进去，一双眼总注意她，也寻找能把她最好一面呈现出来的角度。

　　在房里看了遍，艾莉丝盯着前面的大床，对林逸笑问：“林逸，我可以躺在床上吗？”

　　林逸点头，却不明白她要干嘛。

　　艾莉丝笑着侧躺下去，摆出一个性感撩人的睡姿，说：“林逸，就这样，可以吗？”

　　林逸很想说你这个样子会让男人想入非非的，但见艾莉丝一脸高兴，他一时又不想扫她兴，点头。

　　“那就这么定了，林逸大师，给我画吧。”

　　“艾老师，别叫大师……”林逸笑着取来纸笔，找了个最合适的角度，开画。

　　艾莉丝笑看林逸，这还是她第一次躺在床上，任由一个异性认真来审视自己全身，她心里感到既紧张又刺激，有种很新鲜的感觉。

　　林逸全神贯注的模样，很快让艾莉丝忘乎一切，一双眼痴迷于他，如同看自己恋人。

　　林逸注视着她深情的碧眼一秒，在他体内本是平静的心湖顿时荡起一丝不小的涟漪，有股莫名的燥热开始从他体内散发出来。

　　艾老师可真诱人……

　　她的美跟嫂子，跟赵子燕完全不同……

　　但却又同样诱人……

　　林逸不敢多想，只是看向她傲挺的胸部，他体内的欲望之火又被燃烧起来。

　　再往她下腹那边看去，林逸不由得咽咽口水，感到一阵口干舌燥。

　　好在，林逸的定力够强，不然，他绝对会无法把持，去做出今天上午查德未做完的事。

　　看来，以后得少做这样的事才行。

　　不然，我的身体非得生病不可……

　　不多一会。

　　林逸停下手上的笔，冲她一笑，“艾老师，可以了。”

　　艾莉丝低下脸，一时不好意思看他，她的眼里已经湿润，脸红发火，心里怦怦急跳，她从来没见过一个男人会这么吸引她，她甚至感到自己的灵魂都要被他给勾去。

　　林逸察觉出什么，说：“艾老师，我先喝口水。”不等她回应，他逃一般行出房间。

　　打开冰箱，从中取了一瓶啤酒，一口气直接把它喝完。

　　体内燃烧着的欲望之火终于被冰冷的啤酒扑灭。

　　林逸坐在沙发，看着手上这幅画，画中的睡美人像活过来一样，依旧是那么撩人欲动。

　　“林逸，给我看看。”艾莉丝从房里行出，笑说。

　　林逸起身，把画递给她。

　　艾莉丝看着画，好一会没回过神来，嘴上啧啧称奇，“林逸，你简直就是天才！”

　　“谢谢艾老师夸奖，你喜欢我就放心了。”

　　“喜欢，我太喜欢了。”艾莉丝兴奋不已。

　　“你喜欢的话，那我改天再给画几张。”话一说出，林逸就有点后悔了，这一次他能够克制自己的欲望，但不代表下次他还能够克制住。

　　艾莉丝眼色复杂的注视林逸一秒，笑说：“林逸，我得走了，耽搁你这么长时间，我真有点不好意思……”

　　“没事。”林逸笑道，也不敢挽留说：“那我送你。”

　　“嗯。”艾莉丝点头。

　　林逸把艾莉丝送到门口，她一下回头一笑：“林逸，不用送了，我自己下去就行。”

　　“没事的……”林逸正想跟上。

　　艾莉丝却突然抱住他，一双手把他的背抱得格外紧。

　　林逸身子一愣，很是意外，身体却也一下被她的身体刺激到，情不自禁的生起生理上反应。

　　“吱……”就在这时，对面616房门突然被拉开，李娜娜笑着正想行出，但行出的脚一下顿住，她看着面前抱到一块的两人，脸上的笑意一滞，傻住。

　　林逸与艾莉丝忙分开。

　　“林逸，回头见。”艾莉丝显得有点惊慌，如逃一般，匆匆看了林逸一眼，转身行到电梯门前，按开电梯，看都不敢再看他们一眼，行入电梯去。

　　“林大哥，打搅了，报歉。”李娜娜终于反应过来，看眼林逸，她一下溜回616房去，关上大门。

　　不知为何，李娜娜心里被刺激了一下，感觉有点疼痛。

　　“娜娜，你开门。”

　　“我要睡觉，不方便。”李娜娜鼻子一时更酸，连一双凤目也湿润起来。

　　“快开门，不然我要生气了。”

　　“林大哥，我现在不方便见人……”李娜娜的双眼还是流泪了，她不想让他瞧见自己这个模样，她很清楚林逸不会是那种人，但是，不知为什么，她心里就特别难受。

　　林逸抬起的手，停在空中，没再叩门。

　　这丫头铁定以为我说一套做一套。

　　她认为我表面表现得不好女色，其实心里却色得很……

　　我必须进去跟她解释清楚才行，这不光关系到我自己，更关系到艾老师的名誉……

　　“娜娜，你真不开门？”

　　“林大哥，我现在真不方便见你……”李娜娜这才发现，原来自己对他的感情已经不再是朋友与亲情之间那么简单。

　　林逸回到618房里，脱了鞋子，赤脚从窗户中闪了出去。

　　在垂直的墙体上一阵冲闪，林逸绕了宿舍大楼一圈，冲到616一个窗口，直接跳闪进去，行到李娜娜后面。

　　李娜娜一双泪眼怔怔地盯住大门，却完全没注意到，在她身后，林逸早已行到。


第392章 娜娜表白！

　　“娜娜……”林逸尽量小声的叫，生怕会突然吓到她。

　　“啊……”哪怕这样，李娜娜还是被他吓一大跳，整个身子猛得跳转过来。

　　“林大哥，你……你是怎么进来的？”见站在自己身后的人是林逸，李娜娜心中稍安，却很意外。

　　林逸指向身后窗口，“我从那里进来的。”

　　李娜娜行到窗口，察看窗外几眼，外面完全没有可攀爬的地方，她皱起眉头看着林逸，想到林逸武功高强，她这才释怀。

　　“林大哥，你进来干什么？”她转过身去。

　　“娜娜，你怎么哭了？”

　　“我没事，刚刚有沙子吹进我眼里……”

　　林逸很怀疑，“真是这样吗？”

　　李娜娜紧张点点头。

　　林逸说：“她是这学院的老师，叫艾莉丝，我刚才只是给她画画，我跟她……”

　　“林大哥，你不用解释，我相信你的为人。”李娜娜打断他的话说，生怕自己会被他认为是个很小心眼的人。

　　林逸说：“我跟她只是朋友，以及师生之间的关系，我希望你不要乱想，更不要把这事说出去……”

　　李娜娜点点头，“我知道了。”她转过身来，见林逸一脸正经，她心头轻松了点。

　　“林大哥，你画画很厉害？”李娜娜好奇问。

　　“还行吧。”林逸点头，见她心情好转起来，他很开心。

　　“那你给我画一张，好不好？”

　　“行，什么时候画？”

　　“现在，就现在。”李娜娜已经有点等不及。

　　“你不是要休息吗？”

　　李娜娜笑说：“林大哥，我已经休息过了，我现在不累，刚才本想找你聊天的，不过，现在画画更好，我倒想看看你画画水平如何，呵呵。”

　　“那我就献丑了。”林逸笑着，行去取了纸笔过来，说：“你找个地方坐下来，我给你画一张。”

　　李娜娜行到沙发上坐下去，说：“这样可以吗？”

　　林逸点头，“你不要动，我开始了。”

　　“嗯。”李娜娜欢应。

　　林逸手起手落，二分钟不到，冲她一笑，“可以了。”

　　“可以了？”李娜娜有点惊讶。

　　“嗯。”林逸行前，把画递给她。

　　李娜娜半信半疑的把目光投在纸上，只见，纸上已经画了一个栩栩如生的自己。

　　“天呐……”李娜娜对着这幅画一阵仔细察看，她发现就连自己的眼神也画得唯妙唯俏。

　　“林大哥，你……你……”李娜娜惊讶的一时说不出话来。

　　“还没上色，如果上了油色的话，就更好看了。”林逸说。

　　李娜娜看看手上的画，再盯着林逸，激动说：“林大哥，你是我长这么大见过画画最厉害的人，你刚刚那么快就说画好了，我还以为你只是随便画画，没想到你竟然把我画得这么美……”

　　她一只小手扫着头上的秀发，有点娇羞。

　　“你喜欢就好。”见她这么开心，林逸也很高兴。

　　李娜娜笑说：“林大哥，我妈从没跟我提起你画画很厉害的事，这样看来她应该还不知道你画画这么厉害，她要是知道了，一定会很高兴的。”

　　林逸说：“这算不了什么的。”

　　“对了，艾老师也是坐在沙发上让你画吗？”李娜娜好奇问。

　　林逸说：“差不多了。”

　　“差不多是什么意思？”

　　林逸有点不太好意思回答：“你别问那么多了，总之你知道我前面是给她画画，而不是我跟她在约会就行了。”

　　“哦。”李娜娜乖巧点头，说：“那这画你是不是要送给我？”

　　“送给你。”林逸看着她满脸是笑，心喜道：就你个小丫头，难道我还不容易把你给哄住。

　　“耶，太好了。”李娜娜转身，行入她的卧房。看样是准备把这张画给珍藏起来。

　　过了一会，见她还没从房间出来，林逸行到房门口，说：“娜娜，时间不早了，你打个电话叫你妈跟小杨一起出去吃饭。”

　　“哦，好。”李娜娜从房间里出来，一时不知想到什么，一双眼尽显温柔的看着林逸。

　　林逸感觉奇怪，问：“怎么了？”

　　“林大哥，你觉得我穿得这条裙子好看吗？”李娜娜在他面前温柔的旋转一圈。

　　林逸一早注意到，李娜娜身上穿着得是一块上乖布料制成的粉色连衣短裙，粉裙将她一个身子衬托的高贵动人。

　　加上她身材本来就好，纤细的小蛮腰被裙带束绑起来，很有一种纤秀的立体感，给人轻盈美。

　　“嗯。”林逸点头，这个小妹确实是不可多得的美女。

　　“那你……会喜欢上我吗？”李娜娜行到林逸身前，一双眼含情脉脉的看着他，凤目中有光在闪。

　　“喜欢，当然喜欢，我相信遇到你的人没有人会不喜欢你的。”林逸很随意的笑说。

　　“我是说那种喜欢。”李娜娜有点紧张起来。

　　林逸立即感到这里的气氛发生了微妙的变化。

　　“娜娜，已经不早了，打电话给你妈吧。”林逸能从她眼中看出，她已经对他燃烧出了爱情的火花。

　　面前的人，林逸确实喜欢，如果这世上可以喜欢一个就娶一个，而又不会伤害到任何人，林逸绝对愿意娶她。

　　“哦。”李娜娜看得出他在逃避自己，低下脸，说：“对不起，林大哥，你之前跟我说的约定，我做不到……”

　　李娜娜突然上前，一把扑进林逸怀里，哭道：“林大哥，我已经爱上你了，而且爱得很深……”

　　“娜娜……”林逸大感惊讶。

　　在给她画画时，林逸怎会没注意到她的眼神很古怪，那绝对不是一种看朋友或看亲人的眼神。

　　只是，林逸不敢多想。

　　这时，没想到，她竟然会直接向自己表白。

　　“林大哥，我……我……”李娜娜抬起脸，泪眼汪汪的看着他。

　　这种爱来的太快，与林逸在一起的时间虽短，但李娜娜心中却对他生出了强烈的依赖。

　　“娜娜，你先听我说，这不是爱情，这只是咱们患难与共产生的一种情愫，等时间平淡下来，你就不会再有这种感觉了……”林逸劝说道，这种爱来得太过突然，他有点无所适从。

　　“林大哥，我真的爱上你了！真的……”李娜娜真恨不得把自己的心掏出来给他看，以来证明自己是真心爱上了他。

　　“娜娜，咱们才认识多久，从上午去接你到现在，也还没过去一天……”

　　“林大哥，爱上一个人根本就不用多长时间，不是有很多人一见钟情吗……”李娜娜将他的腰身抱得紧紧的，生怕他逃走一般。

　　林逸很清楚自己绝不能爱上她，本以为自己事先与她约定好就可以有效制约她喜欢上自己，没想到这种事还是发生了。

　　“林大哥，我能听到我的心在呼喊，你就是我生命中的男人……”李娜娜踮起双脚，嘟起小嘴吻向林逸的嘴。

　　“对不起，我已经有未婚妻了。”林逸退后二步，挣脱她。

　　李娜娜一下呆在当地，发傻看他，她有想过会被拒绝，但她很清楚，如果这样深藏着一份爱而不表达出来会有多痛苦。

　　“你先静一静，一会我再过来。”林逸转身出门，又将房门关上，进入对面的618房。

　　林逸一时傻站在厅里。

　　林逸很清楚，要爱上一个人很容易。但是，要忘掉一个人，绝对没那么容易。

　　回想起前面的事，在机场，在酒店，还有在武馆。

　　林逸一下发现自己在李娜娜面前确实表现得太过优秀，太过完美，而李娜娜毕竟也还只是名少女。

　　她会爱上我，也算正常吧。

　　可是，我能爱上她吗？

　　林逸扬嘴一笑，掏出手机拨打出一个电话。

　　“林少……”手机里传来雨馨的声音。

　　“馨，在干嘛呢？”

　　“林少，我在天详别墅，跟琪琪、慕容雪飞、小舞一起。”

　　林逸说：“你来学院一趟，进了学院到宿舍大楼来，我等你。”

　　“是，林少，那我这就过去。”雨馨恭应。

　　“嗯。”林逸挂了电话。

　　十几分钟后。

　　雨馨出现在学院门口。

　　不多一会。

　　雨馨来到了618房内，站在林逸面前。

　　“林少。”雨馨恭叫。

　　林逸说：“馨，叫你来，是有个很重要的任务要交给你。”

　　“林少，请说。”

　　“我想你住在这，替我全力保护李嘉艳跟李娜娜母女，以及李嘉艳的助手小杨。”林逸说：“你有没问题？”

　　“林少放心，这事就交给我了。”雨馨自信一笑。

　　“如果遇到什么事，马上给我电话。”林逸郑重说。

　　雨馨笑着点头，“林少，我会的。”

　　林逸立即给雨馨画了三张素描画，她们分别是李嘉艳与李娜娜以及小杨，说：“娜娜现在在对面，可能情绪不太稳定，你注意好她，还有李姐跟小杨，她们在办公室大楼第五层的院长办公室里工作……”

　　“林少，一切就都包在我身上。”雨馨笑说。

　　“嗯。”林逸行出门口，看着对面的616房门二秒。

　　最终，他转身走开，走出学院大门，上了法拉利，离去。

　　既然不能与李娜娜相爱。

　　而她又已经爱上自己。

　　那么，林逸只能选择离去……

　　“咣咣……”雨馨敲响了616房门。

　　“你是？”李娜娜打开房门，奇怪看着雨馨，这还是她第一次与她见面。

　　“我叫雨馨，是林逸少爷让我来保护你们的。”林逸把手上一张素描画递给她。

　　李娜娜接过画，一看，“那画中的人物正是她自己。”

　　“林大哥呢？”李娜娜一下看向对面。

　　雨馨说：“他有急事，先走了。”

　　“……”李娜娜一下愣在当地。


第393章 将法拉利射成了马蜂窝

　　天详别墅。

　　“哇哈……哥，你回来的正是时候，马上就可以开饭了。”琪琪看着林逸从外面回来，高兴的冲上前，一把扑入他怀里。

　　“那好，等会一起吃饭吧。”林逸不动声色的撇了她胸部一眼，她胸部不大，但小巧中不失柔软与弹性，贴在身上感觉怪异。

　　林逸把琪琪从怀里推出来，琪琪双手却又抱着他的手不放，笑说：“哥，你这个发型在哪弄的，怎么这么酷？”

　　“天生的吧。”林逸也奇怪，自从突破九阴后，他的头发就不再是黑色了，而是一种非常劲爆的金红色。

　　“哥，来，给我摸摸看。”琪琪忍不住的伸出小手。

　　见她这样，林逸低下头去。

　　琪琪正感觉美好的抚摸着林逸头发，这时，一个呜呜的响声从林逸身上传了出来。

　　“哥，你的手机响了。”琪琪笑说。

　　林逸当然知道，掏出手机一看，却见是雨馨的来电。

　　“喂……”林逸有点奇怪，接通。

　　“林少，出事了，李娜娜不见了！”手机中一下传来雨馨焦急的声音。

　　林逸眉头皱了下，问：“她怎么会不见了？”

　　雨馨急说：“刚才她说要洗澡，让我叫她父母跟小杨一起去吃饭，可等我把她母亲跟小杨叫过来时，她已经不在房里……我们问了学院保安，他们说她刚刚一个人跑出学院，坐上一部出租车走了……”

　　“那没事，只要不是被人抓走就没什么事，你保护好李姐她们，娜娜的事我来管。”

　　“林少，对不起……”

　　“馨，你别自责，世上谁能无过呢。”林逸笑着挂了电话，对琪琪与这时行出来的小舞，说：“你们先吃吧，我有点事，回头再吃。”

　　琪琪冲上前，抓着林逸一只手说：“哥，你小心点，菜我们给你热着。”

　　“嗯。”林逸心里感到莫名温馨。

　　出了大门，坐上法拉利，林逸正想把法拉利开走，就见前面匆匆驶来了一部出租车。

　　出租车很快停下，让林逸大感意外的是，李娜娜竟从出租车上直接走下来。

　　“娜娜？”见她没事，林逸心中松口气，拿出手机立即又给雨馨打去电话。

　　“林少……”

　　“馨，娜娜过来找我了，她没事，叫李姐跟小杨不用担心。”

　　“哦，好的。”雨馨的语气明显轻松不少。

　　林逸挂断电话，下车，看着前面的李娜娜。

　　搭载李娜娜过来的出租车转眼驶开。

　　李娜娜呆在前面，一双凤目痴痴的看着林逸。

　　“娜娜。”林逸喊声，有点担忧的上前。

　　李娜娜却显得无动于衷，一双眼直直盯住他脸，美目中有泪在闪，一副很是委屈的样子。

　　林逸行到她面前，关心说：“娜娜，你……”

　　李娜娜一下扑在林逸怀里，激动哭了起来，“林大哥，我不会再爱上你了，别这样避开我好不好……我向你保证，我以后绝不会再爱上你了，别这样故意避开我好不好……”

　　林逸心里泛酸，轻轻拍打她背部，说：“娜娜，别再哭了，都是我不好。”

　　“不……”李娜娜摇摇头说：“这不关你的事，这都是我的错，要是我遵守约定不喜欢你，你也就不会这样做……这都是我的错……”

　　“这都不重要了，重要的是，我真心希望你好好的。”林逸笑着给她擦眼泪。

　　“别哭了，进去一起吃饭吧。”林逸再安慰。

　　李娜娜擦擦眼泪，抓紧林逸的手，问：“林大哥，那你现在还会不会故意躲避我？”

　　“不会了。”林逸心想，我哪还敢，谁知你疯丫头还会不会做出更疯狂的事情出来。

　　“真的？”她还是有点不信。

　　林逸点头，“当然真的，骗你是小狗……”

　　“嗯，我相信你。”李娜娜点头，这才破涕为笑。

　　林逸笑说：“好了，现在跟我进去吃饭吧。”

　　李娜娜搂着林逸一只手，说：“林大哥，我想去找我妈，我担心我妈她们会出事。”

　　“那我跟你一起去。”

　　李娜娜见林逸脸色真挚，点头一笑，行上法拉利。

　　林逸冲站在门口的琪琪说：“丫头，快回去吃饭吧。”

　　“哥，早点回来哦。”琪琪有点依依不舍，也瞥了李娜娜一眼。

　　“嗯。”林逸上了车，冲小舞看了眼。

　　醒目的小舞立即带琪琪回去。

　　“呜……”林逸将法拉利开出去。

　　行驶间，为了确定李嘉艳她们现在的位置，林逸又立即拨打雨馨电话。

　　“林少……”电话一通，雨馨叫道。

　　林逸问：“馨，你们准备在哪吃饭？”

　　“李姐说要在附近吃，吃完她们还要忙，我就干脆带她们到学院对面的莫斯科酒店去吃。”

　　“好，你们先进去点菜，我跟娜娜马上就到。”

　　“好的。”

　　林逸收起手机，看李娜娜一眼，立即朝莫斯科酒店方向开去。

　　“林大哥，你现在会不会开始讨厌我了？”李娜娜担心的问。

　　“不会，怎么会呢。”林逸对她露出人畜无害的微笑。

　　李娜娜笑道：“那就好，那我就放心了。”

　　“别多想了，我们永远是好朋友。”林逸笑说。

　　“嗯。”李娜娜笑着点头。

　　就在这时，两部黑色的商务车从后方快速冲来。

　　林逸马上察觉到这两部商务车有古怪，心里当下怀疑：难道是杀手？

　　“嘎！”马上，一部商务车冲到林逸跑车前面，直接刹停。

　　紧跟着，另部商务车紧贴着法拉利车身，停在右侧。

　　林逸不得不将法拉利停下。

　　一刹那，从这两部商务车上冲下一批黑衣人，他们手里纷纷捧着一把AK47枪支。

　　“呃……”李娜娜大吃一惊。

　　“可恶！”林逸往腰间一按，系在腰部的行义套装立即快速涌出，将他全身一下包裹起来。

　　“林逸你……”看着林逸的变化，李娜娜又吃惊不小。

　　“趴下！”林逸瞥见这些杀手就要朝法拉利开火，一把将李娜娜紧紧扑在自己身下。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”霎时，从两部商务车上下来的六名杀手，将这部法拉利射出一个个弹孔，挡风玻璃与车窗玻璃无一幸免被射爆。

　　一阵枪声后，现场恢复安静。

　　“林大哥，我好怕……”在林逸身下，李娜娜发抖的说。

　　“我不会让你有事的。”林逸安慰她。

　　六名杀手对视一眼，同时慢慢靠近被射成马蜂窝的法拉利。

　　“嘭……”突然，法拉利一个车门由内而外的弹出，行上前来的两名杀手瞬间被撞飞出去。

　　林逸从车上跳下。

　　四名杀手对着他就是开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”一时，激光四射，一颗颗子弹激烈的射打在林逸身上，但子弹又无一例外不是被林逸身上的黑衣弹开。

　　林逸上前，一拳射在一名杀手脸上，后者整个人重重砸在后方的商务车窗上，那车窗玻璃瞬间爆开，他整个人直接卡在那里。

　　林逸又马上抓住一名杀手手上的枪把，将枪口一下对准另名两名杀手脑袋。

　　“砰！砰！”

　　“啊……”

　　“啊……”两记枪声之下，这两名杀手徒然被杀死。

　　林逸将杀手手上的枪一把夺过来，抓在手上指着他脑袋，冷问：“谁雇你们来杀我的？”

　　杀手没回应，而是迅速从身上抽出另一把枪，将枪口对向林逸。

　　“砰……”林逸直接扣动扳机，一颗子弹当场打爆他额头。

　　刚才被法拉利车门撞飞出去的两名杀手，这时从地上爬起，爬起一刻，他们不约而同的，将手上的枪对林逸开火。

　　林逸内运气功，身子往前一冲。

　　林逸很喜欢这种感觉，比起没突破九阴之前，他前倾直线移动的速度简直快得可以用瞬移来形容。

　　林逸双手各掐着一名杀手脖子，将这两名杀手同时间间掐离地面，抓在半空。

　　“谁雇你们来的？”林逸冷问。

　　两名杀手当下在林逸手上激烈挣扎，却始终不肯开口。

　　“究竟是谁雇你们来的？”林逸加大手上的掐力。

　　一时间，这两名杀手同时用手上的枪来回应林逸，对着他的脸就是开火。

　　没突破九阴之前，子弹就已经无法射破林逸身上的行义套装。

　　更何况现在已经突破了九阴，皮肤与肉体一时都变得超级坚韧，子弹就更别想伤害到他。

　　林逸脸色一冷，将这两名杀手直接活生生掐死。

　　扔下手上这两具杀手尸体，林逸扫看全场一眼，盯住在商务车一个车窗上挂着的一名杀手，他身体仍在扭动着，显然还活着。

　　林逸上前，抓住他背后的衣服，用力一拉，把他直接从车窗上拉了下来。

　　“主幕是谁？”林逸一只脚踩住杀手一只拿枪的手，捡起地上一把枪，把枪口塞到他嘴里，冷问。

　　“梁……梁大家族的人……”杀手另只手从身上拿出一把刀，对准自己心脏位置，猛得扎下。

　　“呃……”杀手浑身一震，当场口溢鲜血，死亡，倒也是死了个痛快。

　　“梁大家族，果然是你们！”林逸挥下枪，一下握紧双拳。

　　看着前面挡道的商务车，林逸上前，一脚猛得踢去。

　　“嘭……”一声巨响，这整部商务车徒然被踢出几米。

　　林逸行上法拉利，见车上的李娜娜虽受惊不小，但也毫发无损，安慰说：“娜娜，别怕，危机已经解除了。”

　　林逸将法拉利直接开走。

　　就这样大摇大摆开在路上，未免太过于惹人眼目，林逸不得不将车身中被打出几十个洞孔的法拉利，驶入一个偏僻的巷子里停下，对李娜娜说：“娜娜，下车吧。”

　　趴着的李娜娜这才从座位上慢慢坐起来，看向外头，外面却是一片黑暗。

　　“林大哥，这是哪？”李娜娜颤声问。

　　“不清楚，不过，有我在，你不用怕。”林逸收起身上行衣套装，下车，绕到她这边，给她打开车门，向她伸出一只手。

　　毕竟刚刚经历了一场激烈的枪战，李娜娜身子有点发抖的下车。当抓上林逸的手一刻，她徒然放松不少。

　　俩人从黑暗的巷子里牵手行出，行到灯火通明的马路边上。

　　林逸掏出手机，拨打出去。

　　“逸弟，怎么了？”紫蝶的声音在手机上很快传来。

　　林逸说：“蝶姐，刚刚我这来了一批杀手，逼问出是梁大家族人雇的……”

　　紫蝶紧张问：“那你有没事？”

　　“我跟娜娜倒没事，不过，法拉利就受了重创……”林逸回头看了眼，心里感到有点不值，这部法拉利跟了自己不短时间，对它已经多少也有点感情。

　　“奇怪，我这边没有动静，刚刚也问了子幽，她说她那边也没动静，难道梁大家族的人是打电话请来的杀手？”紫蝶怀疑道。

　　林逸严肃说：“蝶姐，你给我查清这件事，查到主谋后，把他直接给我杀了。”

　　“嗯，那我查查这边的杀手组织，再想办法问出幕后的主谋是谁。”

　　紫蝶毕竟是南方三大杀手组织里之一的最高领导人，林逸猜到她必有办法找出幕后凶手，说：“你们小心点，有事给我电话。”

　　“嗯，好的。”紫蝶恭应。

　　林逸挂了电话，见前方路上有部出租车匆匆驶来，他立即看李娜娜一眼。

　　“要我拦车吗？”李娜娜一直注视林逸，而且一双手始终抱着他一只手，见他看来，她猜问。

　　林逸点头一笑：“听说美女拦车比较容易。”

　　“那我试试。”李娜娜行上一步，朝着这部出租车直接招手。

　　果然，正准备加速行驶的出租车，一下减速停到李娜娜身边。

　　李娜娜冲林逸一笑。

　　“上车吧，去你妈那里。”林逸推扶着她的背，与她一块坐在出租车后排座位。

　　中年男司机问：“去哪？”

　　“莫斯科酒店。”林逸说。

　　“呼……”司机一下将出租车驶走。

　　林逸看向李娜娜，她一个身子正紧紧依偎在他身上。

　　林逸马上想到，经过前面的事，他与李娜娜之间的距离不但没有拉远，反而一下拉得更近。


第394章 把我的话当成耳边风了

　　深夜，凤凰古城太极武馆内，灯火通明。

　　一名三角形脸庞的中年男人，一只手发抖的抚摸着放在厅正中一副高档棺材。

　　他一双眼早已怒红，眼中时而悲怆，时而射出仇恨。

　　八名身材魁伟的保镖分立四处，个个面容肃穆，眼中有杀戾之气。

　　他们无不以这名中年男人为中心，一双眼总会注视他。

　　“我梁军发誓，我一定要为我哥报仇！”在中年男人身后，跪向棺材的梁军，脸色满是狰狞之色。

　　正抚摸着棺材的梁伟光一下停住双手，目光冷咧的斜视他一眼，对着旁边一名低头发呆的老者说：“老袁，我已经失去了一个儿子，我不想再失去另外一个儿子，麻烦你把少爷连夜送到我大哥那里去！”

　　袁德抬起脸，盯眼梁伟光，再盯向跪着的梁军，他本是混浊的双眼顿时射出慑人的精芒，向着梁伟光点点头，“二当家放心，我一定照办。”袁德行向梁军，说：“少爷，我们现在走吧。”

　　“不行，我不走，我要替我哥报仇！”梁军大吼。

　　梁伟光转过身来看着他，双手背负在后，脸上不怒自威，厉声道：“就凭你，你拿什么报仇？你现在出去，就只能白白送死！”

　　“我就算是死，我也要为我哥报仇！”梁军咬牙切齿，眼里射出阴毒之色。

　　梁伟光扫袁德一眼。

　　袁德象征性的点点头，抬起右手，食指与中指并拢伸出，突然，他两根手指在梁军脖颈上看似轻轻的拍了一下。

　　“呃……”梁军一声痛叫，直接晕倒在地。

　　“少爷，得罪了。”袁德看眼梁伟光，上前，将梁军直接扛在肩膀上。

　　“老袁，一定不能让他出事。”梁伟光威严的眼里闪出一丝担忧。

　　“二当家放心！”袁德说了一句，扛着梁军行出。

　　袁德还没行出门口，一行男人就从门外匆匆行入。

　　这行男人为首的胡须粗犷中年男人与袁德对视一眼，两人轻轻点首，各自行事。

　　梁伟光盯住胡须粗犷中年男人的脸，问：“候叔，事情办得怎样？”

　　候严摇头说：“二当家，派去的人全给人杀了……”

　　梁伟光一下握紧双拳，眼里仇光大作，身上一股威严之气霎时冲荡出来，令大厅那八名保镖一时大感压力。

　　“候叔，给你十二小时，把这个人的来历给我弄得一清二楚！”

　　候严重重点头，“是，二当家。”他转身，带着身边一行男人，匆匆行出。

　　莫斯科酒店，一楼大厅。

　　林逸与李嘉艳、李娜娜、雨馨以及小杨围坐一张餐桌，吃饭。

　　林逸发现，坐在对面的李姐总有意无意看着自己，她的眼神很怪，好像藏着什么心事。

　　“李姐，那个人有没有再找你？”林逸夹了只虾，放在李嘉艳碗里，很随意问。

　　“你是说李傲才？”李嘉艳也给林逸夹了块鸡肉，说。

　　林逸点头，认真看她，见她脸色平静，他才扭脸看眼身边的李娜娜与前面的小杨，她们一时同样盯着李嘉艳，很想看出她的反应。

　　“没有，没有再联系了。”李嘉艳轻松一笑，眼里向林逸传递着感激之色。

　　“他要是骚扰你的话，你就跟我说。”林逸向她投去关心的目光。

　　李嘉暖洋洋一笑：“我一定不会跟你客气的。”

　　林逸眼角看向李娜娜与对面的小杨，她们一时脸色都轻松不少。

　　饭毕，林逸付账，大家从莫斯科酒店行出。

　　“馨，这把钥匙给你，你去看看能不能把法拉利开到什么地方给修理一下。”林逸与雨馨慢下脚步，走到后面说。

　　雨馨在酒店门外扫看一眼，却没看到那部法拉利，笑问：“林少，车在哪？”

　　林逸前面与李娜娜就约好，谁也不能将刚才与杀手激战的事说出来，所以来到酒店，林逸与李娜娜见到雨馨与李嘉艳她们，并没透露这事。

　　林逸指着前面一条马路，说：“馨，在前面红绿灯右转，然后直走到第三个红绿灯路口左转，再直走，马上就会看到一个路口，顺着那路口进去，里面有条黑巷，法拉利就停在那黑巷里面。”

　　雨馨用心记了下来，奇怪笑问：“林少，车子哪里坏了？”

　　“前面遇到杀手了，跑车被射成了马蜂窝。”

　　“那你……”雨馨上下扫看林逸一眼，见他身体安然无恙，再扫看前面行走着的李娜娜一眼，她同样没事，她这才松口气。

　　“林少，那我现在去？”

　　“嗯，小心点，你千万别出什么事了。”林逸说。

　　雨馨扬嘴一笑，“林少你放心，别忘了我可曾是一流杀手喔，区区修车而已，我一定会办好这事的。”

　　林逸点点头。

　　雨馨这才招停一部出租车，上了车离去。

　　林逸加快脚步，追上李嘉艳她们。

　　李嘉艳身子一下靠近过来，笑问：“林逸，出什么事了？雨馨怎么先走了。”

　　林逸笑说：“李姐，没事，我一部车子坏了，让她给我去修。”

　　李嘉艳尝试性地问：“林逸，那你今晚要住在我们对面？还是要回去？前面雨馨说你今晚有事……”

　　“没事了，我留在学院。”林逸看李娜娜一眼。

　　李娜娜当下高兴不已。

　　“老板，那真是太好了，有你在身边，我晚上就不会做恶梦了……”小杨欢喜道。

　　李嘉艳一时笑靥如花，看着林逸的眼中有丝奇怪的情愫。

　　行入学院，说笑间，四人来到那栋办公大楼前。

　　李嘉艳看着林逸，说：“林逸，那我跟小杨先上去忙了，娜娜她……”她有点不放心看着李娜娜。

　　李娜娜冲她一笑，“妈，你放心吧，林大哥会照顾好我的。”

　　李嘉艳又看着林逸。

　　林逸向她点头。

　　李嘉艳小嘴扬起一笑，少妇的动人风情当下展露无遗，林逸看着她的笑，神情一滞，但还来不及再多看一眼，李嘉艳就转身对身旁的女助手说：“小杨，我们上去。”

　　她们直接行入电梯，升上去。

　　见母亲与小杨走开。

　　李娜娜一时痴痴的看着林逸。

　　林逸看她一眼。

　　李娜娜眼中的痴迷之色，立即清明不少，有点担忧地问：“林大哥，前面那些人是什么人？”

　　“杀手。”林逸转身，朝前方走去。

　　“他们是梁大家族派来的？”李娜娜陪伴他身边，一块行去。

　　林逸点头。

　　李娜娜沉重说：“林大哥，我们杀了梁亮，恐怕，梁大家族的人会跟我们不死不休了。”

　　林逸扬嘴一笑，“娜娜，你放心……”

　　“呜……呜……”林逸身上携带的手机突然响起来。

　　林逸拿出手机，见是紫蝶来电，接通，“蝶姐，那边情况如何？”

　　在武馆斜对面的马路边上，停放着的一部宝马车内。

　　紫蝶一双美目紧盯着从武馆大门行出来的一行人，对贴在耳旁的一个精致的手机，说：“逸弟，对方开始行动了，你们小心点。”

　　“盯住他们，看他们去哪，然后给我电话。”林逸果断的说。

　　“嗯。”

　　林逸与她挂断电话。

　　李娜娜紧张问，“林大哥，怎么了？”

　　“没事。”林逸给她一个轻松的笑，实在不想令她担心。

　　“真的没事吗？”李娜娜秀眉微微皱起。

　　林逸笑道：“我在这里，你认为还会有什么事？”

　　李娜娜盯紧林逸，面容稍微轻松了点。

　　“林大哥，我想回房休息了，有点累。”李娜娜说，看他的眼色有一点点古怪。

　　“娜娜，你没事吧？”林逸关心问。

　　李娜娜直接摇头，“没，就是有点累，可能今天经历了太多事的缘故吧。”

　　“嗯。”林逸点头，“那我送你上去。”

　　两人行到宿舍大楼，进入电梯，来到了六楼。

　　李娜娜打开616房，林逸陪她一块进入。

　　“林大哥，我真的没事，你不用担心我。”在厅里，李娜娜转过身来，看着他。

　　林逸能感觉到她有什么心事，但竟然她不说，他也不好多问。

　　“那你好好休息，我在对面，有事你就喊我。”林逸双手插在裤兜里，说。

　　“嗯。”李娜娜笑着点头。

　　林逸这才转身行出大门。

　　李娜娜跟上前，看着林逸。

　　林逸行到对面，打开618房门，行入。

　　李娜娜这才关上大门，反锁上。

　　“林大哥身上究竟还藏着多少秘密？”

　　“我一定要完全掌握！”

　　“还有，那个赵子燕，我也要好好查一查……”李娜娜行入自己卧室，从行旅箱中取出一台笔记本电脑，开启，敲打起来。

　　夜，悄然流逝。

　　转眼间，已经是晚上十二点。

　　一切正常，至少在学院这里没有发生什么事。

　　这时，林逸从618房行出。

　　行到616房门前，正想叩门，他最终还是犹豫了。

　　娜娜应该睡着了，我还是不要打扰她了。

　　李姐跟小杨怎么还没回来？

　　不是告诉她们要在晚上十二点前回来睡觉吗？

　　怎么，把我的话当成耳边风了……

　　林逸行入电梯，下去。

　　出了宿舍大楼，行到办公大楼，进入电梯，上去。

　　到了五楼，电梯门刚开启，就见小杨站在电梯前，正要行入电梯。

　　一见林逸，小杨紧绷着的脸色一下惊喜。

　　“老板，你来得正是时候，我还正准备要去叫你呢。”小杨有点激动说。

　　“怎么了？”林逸看眼前面的院长办公室，那里大门虚掩着。

　　小杨看着院长办公室，说：“老板，李姐她……她不管我怎么说，就是不肯走。我记得你交代过我的任务，老早就叫她走了，可是她一直说等一会……”

　　“原来是这事。”林逸见小杨脸上有无法掩饰的疲惫，笑说：“小杨，一天下来辛苦你了，你先去洗澡睡觉吧，李姐就交给我吧。”

　　“嗯，老板，现在看来，只有你的话她最爱听了……”小杨还想说什么，但最终没说，行入电梯，下去。

　　林逸看眼前面灯火通明的院长办公室，摇头一笑，行去。

　　没想到李姐是个工作狂……


第395章 有办法让她恢复生育能力

　　林逸悄无声息地来到了院长办公室门口，看向里头。

　　整个办公室很是安静，林逸一眼看到一条曼妙的背影，她正坐在办公桌前，伏案工作着。

　　可能太过劳累的原因，这时李嘉艳打了个哈欠，端起旁边的茶水喝了口，又继续伏案在桌，认真写着什么。

　　我要不要叫李姐？林逸见她这么认真，都有点不忍去打扰她。

　　没一会，在桌上写着方案的李嘉艳突然趴在桌上。

　　“呃？”林逸心中一惊，连忙行入，行到她身边。

　　林逸察看她的面目，最终，他得出的结论是，李姐睡着了！

　　在灯光耀照下，李嘉艳一张白皙的脸蛋一片恬静，上面正散发出陶瓷般的光泽，令人忍不住想要多看几眼。

　　这是一张介于成熟与少女之间的美脸，林逸看了二眼，脑中竟不约生出一个邪念：如果我现在偷亲李姐一口，她一定不会发现吧？

　　林逸马上反应过来。

　　天呐……我怎么了，我怎么会有这么龌龊的想法？

　　林逸再看着李嘉艳这张脸，心中仍是感到震撼。

　　“李姐，你醒醒。”林逸轻声叫她。

　　李嘉艳没反应。

　　“李姐，你快醒醒。”林逸又一只手轻拍她肩膀。

　　“嗯……天亮了吗？”李嘉艳一双漂亮的眼睛很是艰难的睁开，一个人一下站起来，然而，她双腿却一阵无力，她一个身子一下摔向林逸。

　　林逸当下反应，一把抱住她，“李姐，小心点。”

　　“我好困……”李嘉艳无力的念了声，一张脸靠在林逸胸口，闭上双眼。

　　林逸当下能嗅到从李嘉艳身上传来的香香的味道，心跳一时情不自禁加速起来。

　　“李姐，李姐，李姐……”林逸连叫三声，但她始终没回应。

　　林逸又摇了摇她的身子，李嘉艳依旧没有反应，像是昏迷了过去。

　　李姐一定是疲劳过度，睡晕过去了。

　　哎……

　　得阻止她再这样狂干下去才行，不然她的身体非累垮不可。

　　林逸干脆把她横抱在怀，出了办公室大门，直接抱她下楼梯。

　　此时哪怕是晚上十二点，但学院里遛达的人仍不少，当他们看到林逸抱着这位新代理院长时，所有人都用一种很惊诧的目光看来。

　　“这个不是林逸吗？”

　　“天呐，林逸抱着的少妇，难道是前李院长的夫人李太？”

　　“原来传闻都是真的，林逸真的跟学院新代理院长有一腿……”

　　“逸哥可真厉害，他不但夺走李院长的学院，更把他的夫人给夺了过来……”

　　“哈哈，逸哥真是我的偶像……”学生们议论纷纷。

　　林逸听到这些话，心里微惊，不得不加快脚步。

　　他可以不怕流言蜚语，但是，他不得不顾及李姐的声誉。

　　更何况，这种事要是传到她女儿耳里，绝对不是一件很光彩的事。

　　林逸抱着李嘉艳，脚步匆匆上了宿舍大楼。

　　而他如此仓促的模样，一时更是引起学生们的猜疑。

　　“叮……”一声脆响，停在六楼的电梯门开启。

　　林逸行出电梯，行到616房前。

　　“吱……”就在这时，房门突然打开。

　　李娜娜行出来，差点撞上林逸跟李嘉艳。

　　“呃，林大哥……”李娜娜一眼看到林逸，当看到她手里抱着一名美丽少妇正是自己母亲时，李娜娜脸色大惊，忙问：“林大哥，我妈她怎么了？”

　　“疲劳过度，睡着了。”林逸不敢说她晕过去，生怕李娜娜担心。

　　“睡着了？”李娜娜皱起眉，连忙让开。

　　林逸把李嘉艳抱入厅里。

　　刚从浴室出来的小杨也吓了一跳，她连忙把李嘉艳的卧室门打开。

　　林逸把李嘉艳抱入她卧室里，将她轻轻放躺在床。

　　“林大哥，我妈真的是睡着了？”李娜娜很怀疑看他，她要是睡着了，那你抱她，她会没醒来吗？

　　李娜娜还有另层想法：如果我妈只是睡着了，林大哥你好意思这样抱着我妈回来吗！

　　“李姐可能只是疲劳过度，没事的，你们不用担心。”林逸镇定的看李娜娜与小杨一眼，退出卧室，行到大厅，直接拨打出一个电话。

　　“逸弟，还没睡吗？”电话中传来紫蝶有点暧昧的声音。

　　林逸正经说：“蝶姐，你马上来一趟学院，李娜娜她妈身体出状况了。”

　　“好，那我这就过去。”紫蝶干脆的道。

　　“嗯，麻烦你了。”

　　“逸弟，你客气了。”紫蝶痴痴一笑。

　　两人挂了电话。

　　林逸又行回卧室去，看向床上，李嘉艳一具娇躯安静的仰躺在床，恬静的脸色上这时显得有点苍白，她就这么随意的躺着，却让人感到媚而不妖，风情万种。

　　除了母亲外，林逸这还是第一次，看着一名少妇睡觉。

　　或许是因为画画养成的习惯，对于美好的事物，林逸总喜欢用欣赏的眼光来仔细瞧看。

　　“老板，要不要叫学院医务处的人过来看一下？”小杨紧张问。

　　李娜娜同样有点害怕的看着林逸。

　　林逸摇头，“不用，我已经打电话叫人了，紫蝶很快就到。”

　　小杨一下笑了，“有蝶姐这位神医过来，那我就放心了。”

　　林逸看向李娜娜。

　　李娜娜当下也轻松不少。

　　“那你们在这看着，我下去等她，待会蝶姐过来了，我好带她上来。”小杨擦着脸上还未干的水珠，低脸望眼身上单薄的睡裙说：“我先换掉睡裙吧，哈哈。”她很不好意思的转身走开了。

　　林逸这时也才注意到，李娜娜身上也穿着一条极短的睡袍，睡袍的领口很大，把她一大片白嫩的锁骨大方的抛露出来，还有下面，那睡袍底下流露出两条滚圆而又纤秀的粉腿。

　　林逸体内不由荡起一股燥热，抬脸间，就见李娜娜一双凤目正直直盯住自己，眼里有害羞有欢喜，仍有埋怨。

　　林逸忙移开视线。

　　半晌。

　　小杨把紫蝶带入房来。

　　“逸弟，见到你真高兴。”紫蝶冲林逸俏皮一笑。

　　林逸说：“蝶姐，救人要紧，没事了再来开玩笑好吗？”

　　“没问题。”紫蝶尴尬一笑。

　　行到床边，紫蝶抓着李嘉艳一只小手，盯看着她的脸。

　　几秒后，紫蝶放下她的手，站起来，笑说：“没事，她只是身体负荷太大了，暂时昏厥过去而已，只要让她休息够了，就正常了。不过……”

　　听到紫蝶前面的话，李娜娜松一口大气，听她后面的话，李娜娜一颗心又立即提了起来。

　　“没事，瞧把你给吓得。”紫蝶对李娜娜明眸皓齿一笑，说：“李姐的身体虚，再加上，她身体很早就出现了状况……但对我来说，这也不是什么大的问题。”

　　“什么意思？蝶姐，你说我妈身体很早有状况，是不是说她身体本来就有病了？”李娜娜紧张问。

　　紫蝶轻轻点头。

　　李娜娜与小杨对视一眼，能从彼此脸上看到凝重之色。

　　卧室里的气氛顿时沉重不少。

　　林逸笑说：“娜娜，蝶姐不是说了，对她来说，你妈身上的问题不是什么大问题，她会有办法治好你妈的，你别担心。”

　　“嗯。”李娜娜向林逸点头。

　　紫蝶问：“娜娜，你妈生了你之后，是不是就不能再生育了？”

　　李娜娜匆匆看了小杨一眼，张大嘴巴，很不敢相信的看着紫蝶。

　　以前母亲一直瞒着她，但后来，李娜娜终于知道了李嘉艳身上的一个秘密。

　　那就是，她的身体不能再生育。

　　而也正是这个问题，彻底导致了她父母感情破裂……

　　一个是极渴望拥有个儿子的父亲，一个是没办法提供生育的母亲，这注定是场悲剧！

　　“蝶姐，你的意思是说，你有办法让我母亲恢复生育能力？”李娜娜小心翼翼的问。

　　紫蝶点头，瞧李娜娜这么惊讶的，紫蝶很有成就感地说：“让你妈恢复生育能力并不算是重要的事，但如果修复了她因不能生育而出现的病体组织之后，她会变得更健康，更有活力，这才是重点。”

　　“重要！生育能力对我妈来说非常重要！可以证明她是一个完整的女人……”李娜娜心里一时激动不已，得知母亲终于与父亲离婚后，她第一个想法就是想让还年轻娇美的母亲重新获得爱情。

　　但，母亲不能生育的问题一直困绕着她。

　　而现在，如果可以让母亲恢复生育子女的能力，那么，母亲在与爱人重组家庭之后，就可以再生下孩子，而如此一来，她的人生就非常圆满了。

　　“蝶姐，你一定要救救我妈……”李娜娜眼里啜着眼泪，在灯光下，两只凤目一闪一闪的，甚至是动人。

　　紫蝶笑说：“你放心，你是逸弟的朋友，我不会不医治好你母亲的。”紫蝶看向林逸。

　　李娜娜顺着紫蝶的眼，也看向林逸。

　　林逸笑说：“那就开始吧。”

　　紫蝶点头，笑说：“麻烦各位出去，老娘要动手了。”

　　前面在天详别墅已经见识了紫蝶针灸的厉害，李娜娜倒也二话不说，与林逸一块出去。

　　小杨行出卧室，给卧室关上门。

　　林逸在厅里坐下来。

　　李娜娜与小杨却始终静不下心，两女在厅里时不时走动着，一双眼总会盯看李嘉艳的卧室门。

　　“林大哥，蝶姐是你什么人，怎么叫你逸弟，而又这么听你的话？”李娜娜突然问出这个问题。

　　旁边的小杨当下也反应过来，忙给林逸倒了杯红酒。

　　林逸拿起酒杯，笑看了小杨一眼，对李娜娜说：“她是我的……好朋友。”

　　“好朋友？”李娜娜与小杨对视，两人显然不信。

　　李娜娜眼色有点复杂起来，说：“你跟她真的只是，好朋友关系？”

　　林逸呷了口红酒，说：“她还算是我的手下吧。”毕竟如果只是朋友，很难说服紫蝶可以不求回报为他做那么多事……

　　“手下？”林逸与李娜娜对看一眼，交换了下吃惊的眼神。

　　林逸点了点头，看着她们震惊的模样，他心里极为享受。

　　紫蝶是自己手下，就把她们惊成这样。

　　那如果把我还有一大帮很牛掰的手下都告诉她们，她们岂不是要被吓傻？


第396章 我说九点就九点

　　“吱……”前面紧闭着的卧室门突然被拉开。

　　沙发上坐着的林逸，与围在林逸身边站着的李娜娜与小杨，立刻看去。

　　紫蝶笑着从卧室里行出来。

　　“蝶姐，我妈怎么样？”李娜娜冲上前，激动问。

　　“她没有多大的事，你记得给她吃药就行，明晚我再给她针灸。”紫蝶笑着给李娜娜递去一瓶药，说：“一天服用二粒就够了，早上起来一粒，晚上睡觉时一粒。”

　　“那我妈现在醒了没？”李娜娜紧张问。

　　林逸行入卧室，一眼看到李嘉艳仍安静的仰躺在床，看样倒像睡沉了。

　　李娜娜与小杨一时也跟进去。

　　林逸见她俩紧张，看向紫蝶。

　　紫蝶行上前，笑说：“逸弟，请放心，我刚才给她喂过药了，明天一大早，她就会醒的。”

　　林逸扭回脸看着床上躺着的李嘉艳的脸，就见她本是苍白的脸不再苍白，恢复了人正常的脸色。

　　“既然这样，那大家就不用担心了。”林逸看向柜台上一个时钟，发现此时已经是晚上一点了，说：“娜娜，小杨，你们现在都去睡觉，李姐没事了。”

　　李娜娜点头。

　　小杨打了个哈欠，说：“老板，小姐，那我就先去睡了，实在是困了，呵呵。”

　　“辛苦了。”林逸冲她一笑。

　　“不辛苦。”小杨笑着走开。

　　三人从李嘉艳卧室出来，林逸将她卧室门轻轻关上。

　　李娜娜转身看着紫蝶，说：“蝶姐，你帮了我妈这么大忙，我真不知该怎么感谢你……要不，我给你钱吧……”她转身，匆忙行入自己卧室里去。

　　“娜娜，不用了，你要是给我钱的话，我以后就不会再帮你的。”紫蝶笑说。

　　李娜娜停在房门口，看着她有点为难，“可是……”

　　“可是什么呢，不是早跟对你说了吗，你要感谢的话，就去感谢逸弟，我是看在他的面子上，才给你妈治疗的。”紫蝶看着林逸，对他眨了眨眼。

　　李娜娜一时也看向林逸，眼里当下生出感激与感动的泪花，“林大哥，我……”

　　“你别想太多了，今晚好好休息吧，明天早点起来好照看你妈。”林逸行向大门，说。

　　“嗯。”李娜娜重重点头，行上前给他打开大门。

　　林逸与紫蝶前后行出。

　　出了616房，林逸转身对李娜娜说：“有事给我电话，或是喊我。”

　　“嗯。”李娜娜乖巧点头。

　　林逸看向旁边的紫蝶，问：“这么晚了，你要睡哪？”

　　“你睡哪呢？”紫蝶笑着反问。

　　林逸看向对面的618房。

　　紫蝶笑容更是灿烂起来，“里面还有房间吗？如果没有房间的话……”

　　林逸点头，“有。”

　　紫蝶笑说：“那我就住里面吧，反正现在已经很晚了，而且梁大家族的人都被我跟子幽的手下盯着，一时半会不会有事。”

　　“嗯。”林逸开了618大门，与紫蝶一同行入。

　　对面616房门口，看着紫蝶要与林逸要同睡一套房里，不知为何，她心里一下又泛起一阵酸楚。

　　但，不等林逸与紫蝶看来，李娜娜就将房门关上。

　　蝶姐既然是林大哥手下，那她住在他那里也很正常。

　　再说，现在已经很晚了。

　　如此一想，李娜娜脸上转忧为喜，推开母亲的房门，站在床边看了母亲一会，见她睡得很香的模样，李娜娜终于退出房间，关回房门。

　　站在厅里，看了小杨的卧室门一眼，李娜娜一双凤目盯住大门，发怔几秒，最后，她终于才关了厅里的灯，行入自己卧室里去。

　　整个套房里，一时变得格外安静。

　　618房内。

　　“咣咣……”紫蝶轻敲二下林逸的房门，推开门，行入。

　　“干嘛？”正准备上床去的林逸，盯住她。

　　紫蝶一时笑得很是温柔，眼里更挂着小女人的媚意，笑说：“逸弟，要不要晚上我给你暖床？”

　　“蝶姐你……”林逸吃了一惊。

　　“嘻嘻……我跟你开玩笑的，晚安吧。”紫蝶开怀一笑，退出房间，同时关上他的房门。

　　瞧林逸那被我吓得模样，哈哈……紫蝶还是忍不住掩嘴大笑，行入旁边一个卧室里去。

　　房内。

　　林逸虚惊一场，躺在床上。

　　这个紫蝶真是越来越过分了，她就觉得我这么好调戏吗？

　　哼，迟早有一天我要报仇！

　　林逸扬嘴一笑，闭上双眼。

　　夜，越来越静，静静的离去。

　　第二天，一大清早。

　　“咣咣……”618大门突然被人敲响。

　　“谁呀？”林逸从卧房行出，行向大门，问。

　　“林逸，是我。”门外传来李嘉艳有点激动的声音。

　　林逸脸色一喜，连忙开门。

　　“林逸……”李嘉艳双眼一时很是古怪的注视林逸的脸。

　　林逸一眼看到，李姐脸色恢复了以往的神色，甚至比以前还多了一点红润。

　　“李姐，你醒了，没事吧？”林逸见她目光有神，就知道她已经恢复了。

　　“林逸，昨晚的事我都听娜娜跟小杨说了，我真的……真的……”李嘉艳看着林逸，眼里湿润起来。

　　“李姐，你别这样，大家都是朋友，互相帮助是应该的。你要是这么客气的话，那就见外了……”林逸一只手扫了下头上的秀发，笑说。

　　“嗯。”李嘉艳微笑点头，深吸口气，说：“那没事了，你回去睡吧，不好意思这么早就把你给吵醒过来。”

　　“没事，你也回去好好睡吧。”林逸双手放在裤兜里，说。

　　李嘉艳盯着林逸的脸，看了二秒，点点头，这才转身，走向对面。

　　林逸将大门慢慢关上。

　　看向紫蝶睡得卧室，那里一片安静。

　　奇怪，李姐敲门，蝶姐一点都不知道吗？

　　“咣咣……”林逸行过去，一下敲响紫蝶这个房门，里面却一片安静。

　　“吱……”林逸干脆推开门。

　　看向床上，只见床上空荡荡的，整间卧室里根本没有紫蝶半个身影。

　　这丫头已经走了？

　　林逸感觉意外，正想行入自己卧室，眼角却突然撇到什么，扭脸看去，就见在前面一张桌上，摆放着几袋早餐。

　　蝶姐可真会关心人！

　　林逸心里立即淌过一股暖流。

　　半小时后。

　　林逸从618房里行出，站在616房前，敲响房门。

　　“林大哥，早呀。”李娜娜打开大门，冲他一笑，手里头拿着一个小小的白纸鹤。

　　林逸行入厅里，却见厅里一片安静。

　　“你妈跟小杨呢？”

　　“她们不在，你找她们？”李娜娜拿起手上的小纸鹤，笑问：“林逸，漂亮吗？”

　　林逸瞄了眼纸鹤，点头，问：“她们去吃早餐了？”

　　李娜娜轻叹口气，说：“妈跟小杨一大早去办公大楼了，妈说今天有一大堆事要做，必须要提前开工才行。”

　　“那么早？她该不会来找了我之后，就去做事吧？”林逸拿过她手上的小纸鹤，说。

　　“嗯，我也劝过妈了，不过她不听我的，她说她身体已经恢复到最佳状态……”李娜娜看了眼林逸手上的纸鹤，摇头笑说。

　　林逸笑说：“李姐可真是女强人，那她吃药没有？”

　　“嗯，吃了。”李娜娜点头。

　　“李姐是个工作狂，今天我们必须要阻止她，否则她身体还得累坏。”

　　“嗯，我也有这层担心。”李娜娜颇为赞同点头。

　　林逸想到什么，双眼一亮，说：“走，去她那里看看。”他把手上的小纸鹤放回她手里。

　　“嗯。”李娜娜点头，把小纸鹤放在桌上。

　　下了宿舍大楼。

　　两人很快上到办公大楼，来到第五层的院长办公室。

　　“李姐，你瞧谁来了？”小杨笑看行到门口的林逸与李娜娜一眼，冲前面正在整理文件的李嘉艳笑道。

　　“林逸？娜娜？”李嘉艳转过身来，看到他们，一时有点惊喜。

　　“妈，林大哥担心一个小面包吃不饱，特意让我带来了皮蛋瘦肉粥给你跟小杨当早餐。”李娜娜笑着将两份早餐从袋里取出来，放在一张桌上。

　　李嘉艳看眼小杨，对李娜娜说：“我不饿，娜娜，你把我那份吃了吧。”

　　李娜娜捧起一碗粥，行上前，直接把粥放到她办公桌上，说：“妈，人是铁，饭是钢，不吃饭怎么行，那一个小面包怎能支撑你一个上午……”

　　“别放这里……”李嘉艳一下有点紧张，生怕粥会倒出来，毁了桌上的文件。

　　李娜娜说：“没事，妈，你先吃吧。”

　　“我说了我不饿，你拿去吃吧。”李嘉艳拿起粥，直接递给李娜娜。

　　“妈……”李娜娜凝起双眼，眼里有丝央求。

　　“快拿去！”李嘉艳目光坚定，态度有点强硬。

　　李娜娜立刻向林逸投去求助的目光。

　　林逸上前一步，笑说：“李姐，你不把粥吃了，就是不给我面子了，这粥是我付的钱。”

　　“……”李嘉艳看着林逸，一时不知该说什么。

　　林逸笑说：“李姐，吃碗粥而已，耽搁不了你多少时间的。”

　　李嘉艳松一大口气，笑说：“好吧，我就听你们一次。”

　　“这才对嘛。”李娜娜开心的笑了，笑着对林逸眨了下眼。

　　李嘉艳把粥放回办公桌上，伏案开吃起来。

　　一边的小杨，一时也不客气，行到那张桌旁，开吃。

　　吃完。

　　小杨勤快的把两个泡沫碗拿去外面的垃圾桶。

　　隔了一会。

　　李嘉艳见林逸与李娜娜还没要走的意思，问：“林逸，娜娜，你们不想走吗？”

　　“妈，你猜对了，我跟林大哥就是想留下来。”李娜娜开心一笑。

　　林逸行到办公桌前，在办公桌上扫看一眼，说：“李姐，我跟娜娜是来帮忙的。”

　　李嘉艳一时额头冒汗，“帮什么忙？”

　　“帮什么忙都可以，反正我俩今天也没事。”林逸拿了一张凳子过来，直接坐在办公桌前，坐在李嘉艳旁边。

　　李娜娜有样学样，也去搬来凳子，坐到小杨身边。

　　“你们……”李嘉艳看看林逸，看看李娜娜，一时感到又好笑又好气，好一会，她才严肃说：“林逸，这里是我办公的地方，现在也是我办公的时间，请你们别来干扰我们好不好？”

　　“李姐，你别生气，我说了我们是来帮忙的。”林逸笑说。

　　李嘉艳说：“我不用你们帮忙。”

　　“可我们就是想来替你办点事。”林逸从办公桌上拿来一个本子，看了起来。

　　李嘉艳站起身，盯着林逸。

　　林逸也看着她，冲她一笑。

　　李嘉艳心头有气，但面对林逸如此亲切的笑，她的怨气一下被化解了，想到什么，说：“林逸，你这么做，是不是不想我晚上忙到那么晚？”

　　“可以这么说。”林逸点头，没想到自己的计谋这么快就被她给识破了。

　　李嘉艳心里有点感动，点头说：“林逸，你放心好了，有了昨晚的教训，我以后绝不会再那么固执的。”

　　“那今晚呢？”林逸放下手上的本子，笑问。

　　“今天一样。”李嘉艳一脸正经的说。

　　林逸站起身，笑说：“李姐，今晚你跟小杨最多忙到晚上九点，九点之后……”

　　“不行，十一点。”李嘉艳打断他的话。

　　林逸笑着摇摇头，“李姐，九点。”

　　李嘉艳语气软了点，有点央求的意味说：“那十点吧，好不好？”

　　“李姐，这不是买菜可以讨价还价，我说九点就九点。”林逸有点霸道的看着他。

　　李嘉艳也看着林逸，最终，她败下阵来，点点头，“好吧，九点就九点……”

　　林逸脸色认真了点，说：“李姐，我事先说好，今晚九点我会来办公室检查，如果我看到你还在这里忙，那我就得考虑一下要不要再高薪招几个有学校管理能力的助手，来协助你工作。”

　　“林逸你放心，我知道你是为我好，这次我一定会听你的。”李嘉艳很是感激的看着他。

　　林逸点头，撇了李娜娜一眼。

　　李娜娜见母亲这么听林逸的话，早已跟小杨笑得合不拢嘴。

　　“你们两个吃里扒外的家伙……”李嘉艳这时发现她们这种模样，立即双手叉腰，乔装生气的瞪着她们。


第397章 这种事情绝不可原谅！

　　“李姐，那我们走了。”目的既然已经达到，那他就没有必要留下来打扰她们工作了。

　　李嘉艳点头。

　　林逸看向李娜娜。

　　李娜娜冲李嘉艳一笑，“妈，回头见。”她笑着与林逸行出院长办公室。

　　行入电梯，降下。

　　李娜娜偷看林逸一眼，问：“林大哥，我们去哪？”

　　“随便你。”林逸双手插在裤兜里。

　　“我要跟你聊天，我要跟你聊很多很多话题……”李娜娜一下抓着他的手，激动说。

　　“好吧。”林逸勉强一笑，希望她不会再问一大堆让我头痛的问题吧。

　　学院办公室内。

　　李嘉艳看着食堂与厨房重盖的统筹表一会，喝了口茶，站起说：“小杨，我去趟洗手间。”

　　“嗯嗯。”小杨连连点头。

　　李嘉艳行出办公室去。

　　从洗手间出来时，李嘉艳想到刚才看得统筹表上有点问题，立即行向主任办公处。

　　来到主任办公处门口，正准备进去，就听到一些很刺耳的声音从里头传出。

　　“我敢以我的名义发誓，林院长与这个代理李院长一定有一腿！而且，我还敢肯定，在林逸没收购这学院之前，在李嘉艳没跟李傲才院长离婚之前，他们早就上过床……”

　　“唐主任，这种话千万不要乱说，要是被他们听到……”

　　“怕什么！他们都敢做了，难道还怕别人说闲话？哼，我看，他们现在都巴不得让全世界人知道他们的事呢……”

　　“咣……”主任办公处的大门一下被人推开。

　　室内，有二名主任，与五名老师惊讶的看向大门。

　　李嘉艳寒着脸，冲上前，对着唐文燕的脸就是重重扇了一巴掌。

　　“叭……”

　　“哎哟！”唐文燕万万没料到，痛叫一声，趴倒在面前的办公桌上，眼前挂着的一副眼镜被打落在地。

　　主任办公处的另名主任，与另五名老师纷纷吃惊的张大嘴巴，看着李嘉艳。

　　李嘉艳冷扫他们一眼，转身走开。

　　外头走廊上，小杨从学院办公室急急冲了出来，见李嘉艳脸色不对劲，问：“李姐，怎么了？”

　　李嘉艳板着脸，没说话，从小杨身边匆匆走开，走入学院办公室去。

　　小杨皱起眉头，奇怪的行到主任办公处门口。

　　“唐主任，你还没好吧？”

　　“叫你不要乱说人家闲话的，现在吃亏了吧……”室内，那名主任，与其他五名老师一时都用嘲讽的眼神看着唐文燕。

　　宿舍大楼。

　　616房，大厅上。

　　林逸与李娜娜随意坐在一张三人座位的沙发上。

　　李娜娜用很是肯定的语气，说：“林大哥，你就是黑衣侠！”

　　“我真的不是。”林逸笑着摇摇头。

　　“林大哥，那你敢发誓吗？发誓你不是黑衣侠？”李娜娜仍不肯放过他。

　　林逸抬起一只手，“好吧，那我发誓，如果我是黑衣侠，那么我……”

　　“呜……呜呜……”林逸身上手机一时发出振动。

　　“先等一会。”林逸掏出手机看去，屏幕上显示的却是小杨的来电。

　　“喂……”林逸接通。

　　“老板，你在哪？”小杨小声而紧张的问。

　　林逸说：“我在宿舍，出什么事了？”

　　“李姐她……李姐她打人了……”

　　“什么？”林逸很是意外，问：“她现在在哪？”

　　“办公室里……”

　　“那我过去，你看好她，别让她有事。”

　　“嗯。”小杨点头。

　　两人挂了电话，林逸站起身。

　　“我妈怎么了？”李娜娜跟着站起来，紧张问道。

　　“还不清楚，我们过去看看。”

　　“嗯。”

　　俩人立即行出。

　　院长办公室内。

　　李嘉艳站在窗口，望着窗外那厨房与食堂重建的施工地，发呆。

　　小杨从门口行进办公室，行到她身后，见她好一会没反应过来，说：“李姐，你打人了？”

　　李嘉艳轻轻点头。

　　“就因为她说了你的闲话吗？”小杨尝试性的问，在她印象里，李姐并没有那么强势，更别说会动手打人。

　　李嘉艳娇容严肃起来，说：“我一个离婚的人有什么所谓，但是，她不该这能说林逸的……”

　　来到门口的林逸与娜娜，听到这句话，俩人一下顿住身。

　　林逸心里莫名感动。

　　李嘉艳说：“在学院里，谁要是敢无中生有说林逸坏话，我李嘉艳绝饶不了谁！”

　　李娜娜扭脸看着林逸，眼色有点复杂。

　　林逸看她一眼，行入办公室。

　　“李姐，出什么事了？”林逸关心的看着李嘉艳的脸。

　　李嘉艳很意外的看着林逸与李娜娜，再瞪向小杨。

　　小杨低下脸去，说：“李姐，我这也是担心你，才给老板打电话的……”

　　“我没事！”李嘉艳一下扭过脸去，不想让林逸看到自己不太开心的一面。

　　林逸心中生起一股怒火，盯着小杨问：“小杨你给我说清楚，这到底是怎么回事？”

　　小杨当下紧张起来，好在，刚刚打过电话后，她去主任办公室了解了一下情况，知道前面发生的事，说：“老板，是这样的，李姐刚刚出去上洗手间，谁知半路上听到唐主任说你跟李姐的坏话，李姐听了一火，冲进去就给了唐文燕主任一巴掌。”

　　林逸看眼站在窗边，背对着自己的李嘉艳，很清楚她此时心里不高兴。

　　她要是没事的话，凭她个性，早就在办公桌上忙个没完了，哪还有时间发呆。

　　“小杨，把那个唐文燕给我叫来。”林逸冷说。

　　“老板，你……你要做什么？”小杨紧张问。

　　“快叫！”林逸不容反驳的说。

　　“是，我这就叫那贱货来！”小杨一下冲出去。

　　李嘉艳心里也很奇怪林逸的作法，但一时，心中怒火未消，她脸呈愠色，不敢转过身来，让林逸看到她不太高兴的神情。

　　“妈，你没事吧？”李娜娜行到她身边，扶着她手问。

　　李嘉艳轻轻摇头，“没事。”

　　一会。

　　小杨与刚刚被李嘉艳扇脸的唐文燕出现在办公室门口。

　　“老板，唐主任来了。”小杨自己快步跑了进去，站到李嘉艳身体另一边，准备看好戏。

　　“林……林院长，你找我？”唐文燕很是紧张的行入，颤声问，目光只撇了林逸的脸一眼，一双眼就盯着他脚下，不敢再看他的脸一眼。

　　林逸目光冷冷盯着这人，她身子不高，人却微胖，一张脸显得臃肿，眼上挂着一副白眼镜。

　　“你给我滚，收拾你的东西，给我滚出学院，我不想再见到你出现在学院！”林逸双手插在裤兜里，冷着脸说。

　　“呃……”唐文燕顿时吓一大跳，再也顾不得他深邃的目光，看着林逸的脸，哀求说：“林院长，求你放我一马，再给我一次机会吧！我已经知道错了！”

　　“这种事情绝不可原谅！”林逸态度强硬。

　　“林院长……”

　　“快滚！”林逸一下打断她的话。

　　唐文燕连忙看向李嘉艳，哀求说：“李院长，对不起，对不起，都怪我管不住我嘴巴，我向你发誓，我以后再也不敢乱说话了，求求你原谅我一次吧……”

　　“哼……”一声愤叫宣示了李嘉艳内心对她的怨恨，她硬是没转过身来看她一眼。

　　“还不给我滚开，是不是要我叫保安来把你给轰出去！”林逸目光冷咧的盯着她。

　　唐文燕浑身一震，看看林逸，再看看李嘉艳，痛苦的扭身就走。

　　“还有！”林逸突然又说。

　　唐文燕停在办公室门口，回过头小心翼翼看着林逸。

　　林逸板着脸说：“以后再敢说李嘉艳院长的坏话，哪怕是说一句，别怪我把你舌头给剪下来喂狗！”

　　唐文燕臃肿的脸庞发抖起来，恐惧的看着林逸三秒，她这才反应，忙拔腿逃开。

　　在主任办公室门口，看到这一幕的那名主任与五名老师，脸上都有掩饰不住的喜色与畏惧。

　　见唐文燕一奔过来，他们忙闪入主任办公处，假装忙碌起来。

　　学院办公室内。

　　李嘉艳心中的一口怨气，一下烟消云散，转过身来看着林逸。

　　林逸对她一笑，“李姐，你还好吧？”

　　李嘉艳眼里啜着泪花，冲他一笑，摇摇头，“林逸，谢谢你，我没事了。”

　　林逸笑说：“不客气，这次就当是杀一儆百吧，看有谁以后还敢说咱俩闲话。”

　　“嗯。”李嘉艳很是赞同点头，眼里一下恢复了之前的光采。

　　“现在这里没事了，林逸，你带娜娜出去转转吧。”李嘉艳把身边的李娜娜推到林逸身边去，那模样就像是把她女儿的终生托付给他一样。

　　李娜娜脸红的笑看林逸一眼。

　　林逸点头，“李姐，那我跟娜娜先走了。”

　　“小杨，照顾好我妈咪。”临走前，李娜娜不忘向小杨交代了一句。

　　“小姐，你就放心好了，有事我会给老板电话的。”她笑看李嘉艳一眼，后者直接白她一眼。

　　出了院长办公室，俩人进入电梯。

　　李娜娜一时发呆起来，不知在想什么，秀眉时而皱起，时而松开。

　　“你想什么呢？”林逸好奇问。

　　李娜娜笑说：“林大哥，还记得我前面跟你说过的话吗？”

　　“什么话？”她说得话实在太多，林逸一时不知她指哪句。

　　李娜娜提醒道：“就是在昨天，我妈跟小杨出事前，我们在法拉利车上聊的……”

　　林逸扬嘴一笑，“是不是关于你妈的事？”

　　“嗯嗯。”李娜娜点头。

　　“你想给你妈找个男人？”电梯门这时开启，林逸行出。

　　李娜娜跟着出来，“林大哥，算你猜对了。”

　　林逸却沉默起来，李姐这么高贵，这么娇美，又这么能干，这世上还有哪个男人配得上她？

　　林逸心里突然又升起一丝异样，如果真的有配得上她的男人，自己会忍心看着这么美好的女人，成为这个男人的老婆，而无动于衷吗？


第398章 因为老子发财了

　　学院办公室。

　　小杨行到李嘉艳身边，见她在一个本子里，写下一个个人的名字，笑说：“李姐，你有没打算，在学院里再找个男人？”

　　李嘉艳放下笔，看她。

　　小杨指着本子上一个名字，说：“我觉得这个葛老师不错，人长得帅，而且听说家庭背景也很好，最重要的是，他三十二岁了还没结婚，也没女朋友。”

　　“你怎么知道人家没女朋友，你跟他很熟吗？”李嘉艳双手抱负在胸，问。

　　小杨笑说：“不熟呀，不过我可以打听的嘛，李姐，你要是不喜欢人家葛老师的话，这里还有一个李老师，他两年前老婆因为癌症去世了，抚养着一对子女，不过他至今没有恋爱对象……”小杨又指着另个名字。

　　李嘉艳将本子一下合上，说：“整天忙个不行，你怎么还有时间打听这些事……”

　　“李姐，这叫什么来着，了解这些人是什么样的人之后，不是更能搞好工作吗。”小杨拿起李嘉艳的茶杯，去给她倒了一杯热水过来。

　　李嘉艳问：“你就这么关心我的人生大事？怎么，你不为自己终身大事着想一下吗？”

　　“我还小嘛，有的是时间慢慢找。”

　　李嘉艳摇摇头，“我现在没心情找男人，而且，我也不需要男人。”想起与李傲才地狱般的生活，她心有余悸。

　　李嘉艳呷了口茶，又说：“现在不是挺好的嘛，瞧我多自在呀。”

　　小杨向她伸舌头眨眼，说：“李姐，那如果你找到一个你喜欢的，也喜欢你的男人在一起，那岂不是更完美？”

　　李嘉艳感觉可笑，“小杨你还小，等过几年，你就会明白想找个两情相悦的男人有多难。”

　　“说的也是。”小杨颇为赞同的点头。

　　李嘉艳又继续做她未做完的事，脑袋中却突然浮现出林逸的脸。

　　李嘉艳娇背靠在真皮座椅上，旋转半圈，转过来看着小杨，说：“如果我喜欢的男人年纪比我小很多，你认为有可能吗？”

　　“嗯。”小杨笑着点头，“没有人规定，年龄相差很大的人就不能相爱对吧？”

　　“说的也是。”李嘉艳笑了，如果我去追林逸，那我跟他有没可能来场轰轰烈烈的恋爱？

　　李嘉艳脑中又浮现起林逸的脸，光是这么想想，她就感觉很美好，这种感觉已经很久违了。

　　李嘉艳发现，有时候想一个人，其实就是一种享受。

　　宿舍大楼，616套房，大厅。

　　林逸与李娜娜正一块盯看着电脑上的内容。

　　李娜娜指着一个中年男人的照片，看着林逸问：“林大哥，你觉得这位教授怎么样？”

　　林逸摇头，“不怎么样，他戴着假发，他已经秃头了，你妈可能不喜欢。”

　　“我妈不喜欢秃头的男人？”李娜娜蹙紧眉头看着他。

　　林逸摇头，“我说的倒不是秃头的问题，而是他戴着假发的原因。”

　　李娜娜扬嘴一笑。

　　一番浏览，李娜娜又指着另一名中年男人的照片，喜说：“这个敦院长呢，他很合适吧？他是一家中医院的院长，在两年前离异了，有一个女儿判给对方，至今没有重新找到伴侣……”她笑看着林逸。

　　林逸还是摇头，看她问：“你觉得，你妈会喜欢一个跟你前父很像的男人吗？”

　　李娜娜又忙盯在电脑上，院长，离婚，一个女儿判给女方，这个男人的一切跟她的父亲确实十分相似……

　　“那我再找找。”李娜娜兴致勃勃，丝毫没有被打击到。

　　“呜……呜呜……”林逸身上的手机这时响起。

　　“你先找找，我接个电话。”

　　李娜娜点头。

　　林逸从她身边走开，掏出手机，见是紫蝶来电，当下接通，“蝶姐，那边怎么样？”

　　紫蝶开心的声音一下从手机那边传来，“逸弟，跟你说一件大喜事，叶去追寻的那十八亿，已经追寻到了，叶刚刚从国外来电，说十八亿一分不少。”

　　“好！很好！”林逸脸色大喜，“这绝对是件大喜事。”

　　紫蝶笑说：“逸弟，我已让叶把钱全部打入我账户了，等过段时间风波停了，我再把钱汇入你账上去。”

　　“没事，你拿着也好，我自己还有。”林逸见李娜娜好奇看来，冲她一笑。

　　紫蝶也不坚持，说：“逸弟，那你需要钱时，跟我说声就行，反正说到底我也是你手下……”

　　林逸点头。

　　紫蝶又说：“除了这件大喜事外，还有大好事，那就是我跟子幽的一大帮人马，分别在昨晚跟今天早上到了海明市，我跟子幽现在正安排他们……”。

　　“那就太好了！”林逸想起前面那六名杀手，问：“那批杀手，查清楚幕后主谋没？”

　　紫蝶说：“还在查，不过，在这北方几大杀手组织的人都不承认这事是他们干的。我跟子幽怀疑，他们很可能是私人杀手，如果真是这样，那就好办多了，我们只要把追查杀手幕后主谋的范围缩小到梁大家族，相信很快就能查得一清二楚。”

　　“嗯。”林逸点头，问：“还有什么事？”

　　电话那头的紫蝶笑说：“暂时没了。”

　　“有事再给我电话，注意安全。”

　　“嗯，我们会的。”

　　两人挂了电话。

　　想到已经收获了十八亿，林逸心里还是很高兴。

　　想到紫蝶与子幽已经调来了一大帮人，林逸心里一下更加放心了，那就说明，与梁大家族对抗根本不用他亲自出手就已经足够。

　　“林大哥，你快说，究竟是什么好事？”李娜娜冲过来，抓着林逸一只手不放，笑着追问。

　　林逸笑说：“也没什么事，就是我投资的公司赚了点钱。”

　　“真的？”

　　林逸点头，希望谢娜娜不再纠缠这事不放。

　　“林大哥，你可真厉害，你自己整天什么事不用干也可以赚钱的，那是不是说，中午你要请我们吃大餐了？”

　　林逸点头，“那当然，中午我们就去吃大餐。”

　　十八亿，就算吃个一万顿大餐，也吃不完吧。

　　李娜娜笑说：“林大哥，跟你开玩笑的，你请我们吃了这么多顿饭，中午必须得由我掏钱。”

　　“怎么，你发财了？”林逸笑问。

　　李娜娜紧张摇头，“没有。”

　　“那就由我请。”林逸笑说，他还真想说，因为老子发财了。

　　中午时分。

　　林逸与李嘉艳、李娜娜以及小杨，一块行出学院，行入莫斯科酒店。

　　一路上，林逸这行人吸引了不少人的目光。

　　在一间包厢，四人围着一张餐桌坐下。

　　李嘉艳笑看着李娜娜问：“宝贝，怎么了，看你脸上总是挂着笑，发生什么好事了？”她又看向林逸一眼，见他俩人脸色古怪，她真怀疑林逸与李娜娜俩上午上了床，做那爱做的事。

　　但李嘉艳清楚，自己宝贝女儿不是那么随便的人，而且林逸也不是见一个爱一个的滥情花花公子。

　　见母亲眼神古怪，李娜娜真怕她想多了，笑说：“妈，我是替林大哥高兴的，上午，他投资的公司赚了一笔钱。”

　　李嘉艳与小杨一时都很好奇看着林逸，李嘉艳问：“林逸，老实交代，你上午赚了多少？”

　　“也不是很多，就十几……十几万而已。”林逸看看李嘉艳，又看看李娜娜，生怕被她们看出自己在说谎。

　　李嘉艳还是被震惊到，十几万对于正常人来说，也是一笔不小的数目。

　　“林逸，恭喜你了，你可真厉害。”李嘉艳打从心里替他感到高兴。

　　林逸见三女这么开心，心里很是得意，如果自己告诉她们自己赚得不是十几万，而是十几亿的天文数字，她们会是怎么样的反应？

　　当然，那样就会让她们怀疑他那公司是什么公司了。

　　点菜。

　　上菜。

　　四人很快开吃起来。

　　“叮叮咚咚……”突然，李嘉艳搁置一张凳子的手挎包里，响起电话来电铃声。

　　李嘉艳从挎包里拿出手机，看了一眼，脸色一下严肃起来。

　　李嘉艳马上反应，将电话一下按掉。

　　“妈，谁的电话？”李娜娜奇怪问。

　　“没事，一个垃圾电话。”李嘉艳把手机放回挎包里，继续吃饭。

　　“叮叮咚咚……”这时，手机又响起。

　　李嘉艳干脆不去查看。

　　李娜娜更加奇怪问：“妈，究竟是谁的电话？”

　　李嘉艳见林逸也疑惑看来，她最终掏出手机，走开几步，接通问：“你想干什么！”

　　“嘉艳，救我，救我！”电话里传来一个男人悲苦的声音，“现在只有你才能救我！你千万要救救我，不然我就只有死路一条……”

　　是李傲才的电话，也是他的声音。

　　只是，李嘉艳没想到，一直曾经高高在上，目空一切的李傲才竟然会用这种低下的语气跟自己说话。

　　“李先生，我想你找错人了，我跟你之间早已经没有任何关系，就这样！”

　　李嘉艳正欲挂断电话，电话那头的李傲才突然大声喊道：“不要！嘉艳，你听我说，我现在只能靠你一个人帮我，只要你帮了我这个忙，我以后一定在你的世界里消失……”

　　李傲才怕及李嘉艳会挂断电话一样。

　　李嘉艳不耐烦问：“帮什么？”

　　“我想要你……要你替我借点钱……”李傲才发抖说。

　　“借多少？”李嘉艳冷问。

　　“五……五……五千万。”李傲才生怕会被她直接拒绝，激动说：“嘉艳，你一定要帮帮我，如果你今天不想办法帮我，我就会没命……银行的人已经下了最后通牒，今天是最后一天，你要是不肯救我，我就只有死路一条……”

　　“报歉，李先生，我帮不了你！”李嘉艳一把挂了电话，生怕李傲才再打电话来烦，她直接将手机关机。

　　李嘉艳行回餐桌，对用关心目光看过来的林逸一笑，“没事了，别担心我，吃菜。”

　　“嗯。”林逸点头，也不多问，继续吃菜。


第399章 我要杀了他！

　　一顿饭之后，一名女部长进来结账。

　　李娜娜快速反应过来，把一张银行卡一把递到她手中，说：“我买单！”

　　“请跟我来吧。”女部长欢笑说。

　　李娜娜回头冲林逸一笑，“我说过，中午这顿要我请的。”

　　“下不为例。”林逸让她，笑说。

　　“嘻嘻，好。”李娜娜笑应，跟出去。

　　林逸看向李嘉艳，李嘉艳正在发呆，不知想什么，心不在焉的样子。

　　吃饭时，林逸没少注意她。

　　林逸发现，自从李姐接了李傲才那通电话后，她就心事重重。

　　“小杨，你跟着娜娜去。”林逸瞥了眼旁边的小杨，说。

　　“是，老板。”小杨立即追了出去。

　　整个包厢里头，当下只剩下林逸跟李嘉艳。

　　注意到这点，李嘉艳莫名紧张起来。

　　当看到林逸笑着认真注视自己，她一时更感紧张，仿佛在这一秒，她的心事全被他看出，很奇怪的感觉。

　　“林逸，你看什么呢？”李嘉艳冲他一笑，用笑来掩饰自己的尴尬。

　　“李姐，我刚刚不是故意听你跟他讲电话的，不过，你跟他说的话，我都听见了。”

　　“呃？”李嘉艳吃惊，看向包厢门口。

　　“你放心，娜娜跟小杨可能没听清楚。”

　　李嘉艳这才松口气，看着林逸，问：“林逸，你说我该不该帮他？”

　　“你觉得呢？”林逸笑着反问。

　　林逸的笑让李嘉艳轻松不少，说：“都离婚了，以前的事我也不想再计较，而且我现在也不恨他，但是，我也不想去帮他……”

　　“既然这样，那李姐你还在想什么？”林逸笑问。

　　李嘉艳站起身，说：“我担心娜娜，如果娜娜知道我对她前父见死不救，不知道她会不会恨我……”

　　“李姐，我认为你应该跟娜娜说说这事，我相信她会给你答案的。”

　　李嘉艳看着林逸，林逸也看着她。

　　“你说的对，呵呵，我自己这样纠结有什么意思，那我现在就跟她讲！”李嘉艳干脆豁出去，笑道。

　　林逸点头。

　　“妈，林大哥，你们在聊什么呢？”李娜娜这时欢跑进来。

　　林逸与李嘉艳对视眼，俩人看着她。

　　“娜娜，妈有事要跟你说。”李嘉艳有点沉重的行到她面前，一下将李傲才刚才向自己求助的事，完整的告诉她。

　　李娜娜当下沉默起来，脸色有点严肃。

　　李嘉艳静静看着她，又看林逸一眼。

　　林逸问：“娜娜，你觉得帮不帮他？”

　　李娜娜直接摇头，眼色复杂的看看林逸，再看看李嘉艳，说：“他不配做我的父亲！他现在有难了，我凭什么要管他……”

　　李嘉艳眼里当下生出雾意，行上前抱住李娜娜，说：“那就别再管这个人……”

　　“妈，永远永远我都不想再见到他……我再也不想听到他的事……”李娜娜哽咽说。

　　“嗯，妈答应你，妈跟你一样！”李嘉艳重重点头。

　　好一会，两女才分开。

　　林逸上前笑说：“没事了，我们走吧。”

　　四人行出包厢。

　　出了酒店，行向学院大门。

　　突然，行走着的李嘉艳停下脚步，一双眼吃惊的看着前方。

　　林逸当下也注意到，在前面，一名瘸腿男人从一部出租车上下来，他正是李傲才。

　　李傲才呆站在前方路边，面容悲苦，目光在李嘉艳与李娜娜两女脸上扫看。

　　“妈，我们走！”李娜娜扶紧李嘉艳身子，推着她继续往前走，不去看他。

　　林逸与小杨一下护在她们身旁。

　　李傲才一双眼顺着她们身子的移动而移动着，终于，在她们就要擦肩而过的一刹那，李傲才一把扑上前，“嘉艳……”

　　“嘭……”护在李嘉艳与李娜娜身旁的林逸，直接给他一拳，打在他肚上。

　　“呃……”李傲才痛叫一声，身子严重弯下，激烈颤抖着，但最终，他没有摔下。

　　李嘉艳与李娜娜瞥了他一眼，两女眼中没有丝毫怜悯之色，继续前去。

　　林逸看着李傲才，冷冷地说：“别再来找她们，否则我见你一次，打你一次，哼……”林逸跟上她们。

　　李傲才看眼林逸，眼里闪过惧意，然而，他突然忍痛快步绕过他，身子一瘸一拐冲向李嘉艳与李娜娜。

　　“嘉艳，娜娜，你们救我啊……你们要是再不救我，我晚上就得死了……”李傲才激动大叫。

　　林逸一下又行到他身前，拦住他去路。

　　“你……”李傲才无奈的停下，害怕看着他。

　　“嘭……”林逸又一拳打在他肚子上，而这一拳的力度是刚才的二倍。

　　“噢……”一声极其痛苦的闷叫，李傲才身子顿时倒地，在地上紧紧蜷缩起来，口吐白沫，脸面剧烈扭曲。

　　林逸愤声说：“如果再这样纠缠她们，那你的死期不是晚上，而是现在！”

　　林逸谅他一时半会站不起来，转身跟上李嘉艳三女，与她们一同行向学院大门。

　　李嘉艳与李娜娜始终没再看李傲才一眼。

　　进入学院，在学院走了一会。

　　李嘉艳像不记得刚才不愉快的事，说：“林逸，你跟娜娜去午休吧，我跟小杨去办公了。”

　　“不行，李姐，你也得午休。”林逸说。

　　李嘉艳笑说：“林逸，我跟小杨去办公室眯眯眼就行了，你们俩去睡吧。”

　　林逸不依说：“李姐，你不一起去午休的话，我可就要生气了，你晚上加班到九点我就不管了，可你总不能连中午都不休息一下……”

　　李嘉艳看着林逸要生气的脸，一时很是享受，说：“那好吧，我就听你一次，你别生气了。”

　　“不是听我一次，以后都得这样，这是死规定，除非学院里有什么非常急的事，非得你亲自处理不可。”林逸又看向小杨说：“小杨，以后我不在学院的时候，你给我盯好李姐了，她要是不听我的话，你就马上打电话告诉我。”

　　“好好好，我全听你的还不行嘛。”李嘉艳苦笑道。

　　“嗯，这还差不多。”林逸笑了。

　　李娜娜听着林逸与母亲这些对话，内心一丝因前父亲的事而生起的不愉快一下烟消云散，与小杨对视而笑。

　　中午一点半。

　　“啊……”本是安静的616房中，一下传出一声女人的惊叫。

　　李娜娜与小杨立即从各自房里冲出，两人对视间，能见彼此眼中的惊怕之色。

　　李娜娜急说：“是我妈！”她立即冲向母亲卧室。

　　“咣咣……”这时，大门被敲响起来，外头传来林逸的声音，“小杨，给我开门！”

　　厅里呆住的小杨，忙反应过来，行上前，给他开门。

　　“老板……”小杨对林逸恭叫一声。

　　林逸直问：“出什么事了？”

　　“不知道，李姐在房间里叫。”小杨紧张地看向前面一间卧室。

　　林逸快步行去。

　　行到门口，就见李嘉艳与李娜娜行了出来。

　　林逸上下扫看李嘉艳一眼，见她身体没事，他盯住她脸，担心问：“李姐，你怎么了？”

　　李嘉艳轻轻摇头，不好意思一笑，“林逸，让你担心了，我没事。”

　　旁边的李娜娜笑说：“妈说她刚刚做了个很可怕的恶梦，再加上手机闹钟又响，就把她吓得发出惊叫。”

　　林逸这才松口气，也一下注意到，李嘉艳与李娜娜都穿着贴身的单薄睡衣，尤其是李嘉艳，她里头像什么没穿，林逸一下能看到李嘉艳睡衣上面映出两个小小的凸点。

　　林逸看清楚那是什么，身体当下生出一丝异样，不敢再看。

　　“李姐，你既然没事，那我就先走了。”林逸转身，行向大门。

　　李嘉艳注意到林逸的异样，低头瞧了自己胸襟一眼，这不看还好，一看她当场自己都觉得很不好意思起来。

　　李嘉艳转身，回房。

　　李娜娜倒没看出母亲与林逸的问题，冲着走出大门的林逸背影说：“林大哥，谢谢你。”

　　“不用。”林逸应了声，行入对面房里。

　　林逸关上大门，低下脸盯住自己裤档，眉头微微皱了起来。

　　我什么时候变得这么敏感了？

　　不就是看了……

　　脑中一浮现起刚才的一幕，林逸身体竟又感到一丝异样，裤档上顿时搭起了帐篷。

　　可恶！林逸脸上一热，当下不敢再想。

　　616房内。

　　李娜娜跟入母亲房间。

　　见她在换衣服，李娜娜转过身去，眼角却也撇到，母亲的身材如同少女一样保养的极好，尤其是腰身跟腹部，那里能看到凹下去的曲线，而且很完美。

　　“妈，你刚才梦到什么？”李娜娜还是忍不住问。

　　李嘉艳看着李娜娜一秒，说：“梦到他了……”

　　“梦到他怎么了？”李娜娜追问，知道“他”代表她前父亲。

　　“他死了，而且死相很难看，全身是血，拿着一把电锯来杀我们。”李嘉艳穿好衣服，把一下手机放入挎包里，将挎包一下提在手上，看着她。

　　“所以，听到手机闹钟，你就以为那是电锯发出来的声音？然后吓得你惊叫起来？”

　　李嘉艳认真看着李娜娜，没想到她竟能表现得这么轻松，她很是意外，点点头，“只是一场恶梦而已，你别再想了。”

　　“嗯。”李娜娜点头，双手抱在胸前。

　　两人行出大厅，就见小杨也换好了西装出来。

　　“妈，我转学的事，办得怎样？”李娜娜问。

　　“已经搞定了，现在就等学院假期结束，到时我会通知你去上课。”李嘉艳行到门口，冲她一笑。

　　李娜娜点头。

　　“宝贝，有事给妈电话。”

　　“我会的，妈也是。”

　　在李娜娜亲切的目光注视下，李嘉艳与小杨离去。

　　在走向楼梯口时，李嘉艳还是忍不住看了618房门一眼。

　　不知道林逸刚才有没看清楚……

　　他会不会因此而……嫌弃我？

　　李嘉艳最终从楼梯口行下去。

　　616房内。

　　关上大门的一刹那，李娜娜本是轻松随意的脸色一下凝重起来，身子靠在大门上。

　　只有活人，才会杀人！李娜娜眼里闪过奇怪的眼色。

　　“咣咣……”房门这时被敲响。

　　李娜娜透过猫眼看去，就见林逸站在门口。

　　她一下开门。

　　“林大哥，怎么我妈跟小杨一走，你就来了？”李娜娜有点奇怪。

　　“她们刚走的？”林逸装傻，他当然不会告诉她，就是因为知道她们刚走开了，他才敢来找她。

　　“嗯。”李娜娜点头，说：“林大哥，你等我，我先去换衣服。”

　　“好的。”林逸笑应，一双眼不由盯看她身子。

　　不可否认，穿着睡衣的李娜娜，显得更加动人。

　　一会，李娜娜身上换了条白色的裙子出来。

　　“林大哥，我们走。”她牵着林逸的手，直接出门。

　　林逸马上注意到，李娜娜脸色有点不太对劲。

　　林逸问：“去哪？”

　　“出去。”李娜娜把他拉出大门，直接将616大门锁上。

　　两人行向电梯。

　　片刻。

　　两人行出学院大门。

　　看着依旧行向前方的李娜娜，林逸停下脚步，问：“娜娜，你究竟想去哪？”

　　李娜娜一时也停下脚步，一双眼在学院门口附近，认真扫看起来。

　　“你在找他？”林逸行前，问。

　　李娜娜点头，看眼学院门前站着的两名威武的保安，她立即过去。

　　“保安，刚才躺在路边上的那个男人去哪了？”

　　这名保安自然认识林逸与李娜娜，一见李娜娜行来，他脸色顿时恭敬不少，说：“那个人在半小时前，已经上了一部出租车走了。”

　　再见林逸行来，保安立即向林逸敬了个标准的军礼，“院长！”

　　林逸对保安象征性的点头。

　　李娜娜抱着林逸一只胳膊，央求说：“林大哥，叫你手下来保护我妈跟小杨好不好？我想跟你一块出去。”

　　“出去，是为了找他？”林逸笑问。

　　李娜娜见他不生气，她轻轻点头，眼生恨意说：“我要杀了他！”


第400章 我时刻能杀了他！

　　林逸吃了一惊，认真看着李娜娜，问：“娜娜，你是说真的？”

　　李娜娜点头，把头靠在他胸口，说：“林大哥，我要是下不了手，到时我叫你帮我杀了他，你肯帮我吗？”

　　“看情况，只要这个人该死，我绝不会手软。”

　　“嗯。”

　　林逸见她脸色坚定，像铁了心要去找他前父亲算账，他拿出手机直接拨出电话。

　　“逸弟，有什么吩咐？”手机中一下传来紫蝶开心的声音。

　　“蝶姐，你有空没？”

　　紫蝶立即回答，“有。”

　　“那麻烦你来一趟学院。”

　　“好，我这就过去。”

　　“嗯，过来再说，我在学院门口等你。”

　　“好的。”紫蝶笑应。

　　俩人挂了电话。

　　蝶姐可真听话。林逸心里一喜，收起手机，看着李娜娜。

　　李娜娜冲林逸一笑，“林大哥，谢谢你。”

　　“不客气。”林逸奇怪问：“干嘛突然生出这种念头，就因为他在前面来找过你们？”

　　李娜娜摇摇头，“不止这个原因。”

　　“还有什么原因？”

　　李娜娜说：“我怕他会杀了我妈。”

　　林逸点点头，笑说：“我明白了，这么说来，你想杀他，是跟李姐前面做得一个恶梦有关？”

　　李娜娜点头，握紧两只小手，说：“谁也不能伤害我妈，她是我的精神支柱，是我活着的寄托……”

　　林逸看着她，微笑。

　　几分钟后。

　　前面一部宝马呼啸冲来，冲到林逸与李娜娜身边，停下。

　　“逸弟。”紫蝶从宝马中行下，冲林逸一笑，行过来。

　　“蝶姐，我跟娜娜出去有事，想你在学院保护李姐跟小杨。”林逸看着她说。

　　紫蝶笑问：“李姐跟小杨现在在哪？”

　　“学院办公大楼，第五层，院长办公室。”

　　紫蝶点点头，笑扫了李娜娜脸上一眼，问：“逸弟，你们准备去哪？”

　　“回来再说。”林逸从她手上夺过宝马钥匙，撇了李娜娜一眼，上车。

　　“蝶姐，我妈跟小杨就麻烦你了，我跟林大哥用不了多久就会回来的。”李娜娜冲紫蝶说。

　　紫蝶笑道：“没事。”

　　李娜娜说：“还有，蝶姐，我妈要是问起，你就说我跟林大哥去买衣服去了。”

　　“行。”紫蝶爽快点头，对她暧昧一笑，突然把小嘴凑到她耳旁说：“娜娜，告诉你个秘密，逸弟其实最喜欢主动的女人了，你要是喜欢他的话，记得要对他主动点……”

　　“知道了。”李娜娜娇脸一红，连忙上车。

　　紫蝶对车上的林逸笑说：“逸弟，这部宝马的动力很强劲，如果感兴趣的话，可以把娜娜带到偏僻的地方玩玩车震之类体验一下……”

　　“蝶姐，我怕这车子受不了，如果你感兴趣的话，改天咱们开那部保时捷去玩吧。”林逸笑着还击她一句，立即将宝马开射出去。

　　“哟……这小子竟然还能接话了，而且还敢反调戏老娘了……”紫蝶很是意外的看着宝马驶去的车影，笑了起来。

　　行驶的宝马上。

　　林逸眼角偷撇旁边的李娜娜一眼。

　　李娜娜正盯着他。

　　林逸冲她一笑，“娜娜，蝶姐是说笑的。”

　　“我知道她说笑，那你呢？”

　　“我当然也是开玩笑。”林逸一脸正经的说。

　　李娜娜很怀疑地问：“林大哥，你各方面这么优秀，你应该不止只有赵子燕一个女朋友吧？”

　　“什么意思？”林逸笑问：“难道我看起来，像是很风流的人？”

　　“我只是好奇，随便问问，那你敢告诉我，你现在还从来没有跟除了你女朋友之外的女孩上过床吗？”李娜娜认真盯住林逸的脸。

　　林逸脸色一片随意，然而心里着实有点紧张起来。

　　如果他告诉李娜娜，他目前为止已经跟九名女孩做过那种事，她真不相信她会不会对自己“刮目相看”，从而不敢再与自己做朋友。

　　“对了，娜娜，我们去哪？”林逸认真问。

　　“去他住的地方，你知道地址不？”

　　“你是说百合村23号大宅？”

　　“嗯。”李娜娜点头。

　　“好，不过，不知道他现在在不在那……”林逸心里有点窃喜，没想到自己竟然这么轻易就转移了话题，如此看来这小丫头还挺单纯的，当下加大车速。

　　李娜娜肃起脸色，说：“他要是不在那，那应该就在他情妇那里！”

　　“你知道他在外面有一个情妇？”林逸有点意外。

　　李娜娜点头，娇嗔说：“他在外面何止一个情妇，而且我知道他跟其中二个贱女人分别住在哪里！”

　　“那我们就一个个地方的找。”林逸笑说。

　　片刻。

　　林逸将宝马开入百合村。

　　还没开到23号大宅，就见前面一群人正在斗殴。

　　李娜娜秀眉一下皱了起来，眼里生出惧意。

　　林逸停下宝马，这才看清，前面一群男人不是斗殴，而是在殴打一个人，那跪趴在地上，双手抱头苦苦求饶的男人，正是李娜娜要找的人——李傲才。

　　此时他显得无比狼狈。

　　“是他！”李娜娜当下也看清这个男人，一双美丽的凤眼为之一惊。

　　林逸看着李娜娜。

　　李娜娜央求说：“林大哥，可以把这些人赶走吗？”她见识过林逸可怕的功夫，料定如果打起来，这群西装男绝不会是林逸对手。

　　林逸点头，推门下车。

　　“林大哥，小心点，我怕他们有枪。”李娜娜紧张说。

　　“几个打手而已，能有什么枪，再说，有枪我也不怕。”林逸不以为意对她一笑，刚刚他已经看清，这群男人身上并没携带枪支。

　　林逸一步步行前去。

　　在前面殴打李傲才的一群男人旁边，还站着一名高瘦男，他一下看到正行过来的林逸，行上前去，说：“我劝你还是不要多管闲事的好，他欠我们的钱没还，我们逼他还债打他几下天经地义……”

　　林逸看了眼被打得鼻青脸肿，口嘴耳都见血的李傲才，很惊讶这就是对方所说的打他几下……

　　林逸笑说：“你以为我想管他死活吗？不过，他还欠我一笔账没算，我希望你能留他一口气，好让我找他算账，等我找他算完账之后，你再怎么弄他，也不关我的事。”

　　高瘦男上下扫看林逸二秒，最终转身，行到这群人面前，叫道：“住手！”

　　现场对李傲才拳打脚踢的一群男人这才纷纷停止动作，看着这名高瘦男与前面的林逸。

　　高瘦男行到李傲才面前蹲下来，一只手掐住他下巴，盯着他挂彩的脸，警告说：“李傲才，你给我听好了，我再最后给你一天时间，明天这个时候你不把那尾数凑齐了，别怪我割了你身上的器官拿去贱卖！”

　　不等李傲才回应，高瘦男站起身，对面前一群人喊道：“我们走！”

　　这群人匆匆上了旁边一部商务车，离去。

　　整个现场，一下安静不少。

　　李娜娜从宝马上行下，行到林逸身边，盯住李傲才。

　　李傲才一张脸这时彻底贴在地上，一个屁股高高厥起，身子呈现跪趴的丑态，显得极难看。

　　林逸看向旁边的李娜娜。

　　李娜娜寒起脸色，行上前，身子慢慢蹲下，一只手捡起放在李傲才面前的一根钢棍，又慢慢站了起来。

　　李傲才双手撑地，看样费了好大的劲，才将脸从地面托起来，跪起一刻，他这才看清面前站着的人正是李娜娜。

　　“娜娜……”李傲才沙哑无力的叫了声。

　　“你的死期到了……”李娜娜另只手也握住钢棍，一双眼布满恨意的盯着他，慢慢将双手上的钢棍抬高起来。

　　“娜娜，再怎么说，我也是你父亲……”李傲才身子发抖起来，非常激动地说：“就算我再对不住你们母女，我也曾经爱过你们，我也曾经是你父亲啊……”

　　“闭嘴！”李娜娜愤叫一声，将高高抬起的钢棍一下敲在他面前，敲打在他一个脸刚刚趴过的位置。

　　“铛……”一声铿锵有力的撞击声，钢棍上强大的反震力，让李娜娜双手痛得一阵发麻。

　　李娜娜放下手上的钢棍，咬牙切齿地说：“再敢来找我跟我妈，哪怕只是打电话过来，我也一定会杀了你！”

　　李娜娜紧紧握住双手，任由手上锋利的指甲用力的刺入手掌心内。

　　李娜娜不想再多看面前这男人一眼，转身，行向林逸。

　　而就在这时，满脸扭曲，脸上呈现狰狞与痛苦之色的李傲才，突然从跪着的地上扑上前，在他一只手袖里竟然藏着一把弹簧刀，他冲上前，用右手一把套住李娜娜脖颈，与此同时，锋利的弹簧刀架在她白嫩的脖颈上。

　　李娜娜脸上大吃一惊。

　　在前面，林逸脸上立即一冷，一只手忙从裤兜里掏出一枚硬币。

　　“呼……”就在这时，一部出租车像疯了一般冲过来。

　　“嘎！”出租车在林逸身边一下紧急刹停。

　　“咣……”车门打开，从车上下来的人，竟然是李嘉艳与紫蝶，以及小杨。

　　“蝶姐你……”林逸有点意外，但更多的是责怪，当下盯向紫蝶。

　　紫蝶不无委屈说：“逸弟，你不知道李姐有多猛，她要来，我根本拦也拦不住……”

　　林逸看向李嘉艳。

　　李嘉艳冲上来，一下挡在林逸身前，对着李傲才激动喊道：“李傲才，你马上给我放了她！”

　　李傲才露出残忍的笑，说：“凭什么全部的好事都轮到你们，凭什么所有的坏事都轮到我！我不甘心，我很不甘心！我现在就要让你们尝尝失去至亲的痛苦……”

　　林逸正想弹出硬币。

　　李嘉艳却猛的冲前二步，急叫：“我给你钱！不要杀我女儿……”她的声音在发抖，眼泪早已模糊了她的视线，流淌下来。

　　“那就马上给我五千万，我立即放她！”李傲才狰狞着脸叫道。

　　紫蝶凑到林逸耳旁，说：“逸弟，要不要我绕到他后面去，一枪嘣了他？”

　　林逸轻轻摇头，“不用，要杀他，我时刻能杀了他。”

　　紫蝶轻轻点头，这也才撇到林逸手上已经捏着一枚小硬币。

　　紫蝶很清楚，这枚看似再普通不过的小硬币，在普通人眼里并没杀伤力，但在林逸手里，他却分秒可以夺走人的性命！

　　“我马上给你钱，你不要伤害我女儿……”李嘉艳激动的行到林逸面前，泪流满面看他。

　　她还没说话，林逸就向她点头，“李姐别担心，娜娜一定会没事的。”

　　林逸又看向紫蝶，说：“蝶姐，给他开张五千万的支票。”

　　“是。”紫蝶点头。

　　“给我现金！我要现金！立即，马上！”在前面，李傲才一时又大声咆哮，身子因为情绪太过激动而抖动着。

　　“你不要动，我们这就给你现金！”李嘉艳当场被吓出一身冷汗。

　　那紧贴在李娜娜脖上的刀，在光线作用下，正散发出阴森森的寒光，慑人心魂，好像只要一不小心，就会划破了李娜娜娇嫩的脖颈。


第401章 人作孽不可活！

　　李嘉艳看着林逸。

　　林逸向她点头，对旁边的紫蝶说：“蝶姐，麻烦你拿五千万现金来，钥匙在车上。”

　　紫蝶一笑，“五分钟回来。”紫蝶上了后方停着的宝马，立即将宝马快速开走。

　　林逸对前面的李傲才说：“她已经去取现金了，我觉得你最好冷静一点……”

　　“闭嘴！”李傲才嘶哑着声音咆哮。

　　林逸手上一紧，但最终，他没将手上捏着的硬币射出。

　　林逸很清楚，想要彻底救出李娜娜，他就得当场杀死李傲才！

　　但李傲才毕竟是李娜娜亲生父亲，这样杀了他，真不会吓到她吗？

　　片刻，宝马疯狂冲了出来。

　　“嘎……”宝马紧急刹停，紫蝶推门下车，手上提着一个箱子。

　　“这里是五千万……”紫蝶行到林逸身旁，将箱盖打开，让给李傲才过目，只见箱内摆放着满满的一沓沓整齐的崭新钞票。

　　“你把钱拿过来！”李傲才左手指着在李嘉艳身旁的小杨的脸。

　　小杨早已哭红双眼，听到这话又吓一跳。

　　紫蝶看向林逸。

　　林逸对她点头。

　　紫蝶合上箱盖，将钱箱放到小杨手上。

　　“我……我……怕……”小杨无比紧张说。

　　“快过来！”李傲才一下怒吼，却也是推着李娜娜渐渐上前。

　　“小杨别怕，我跟你一起过去。”李嘉艳抓着她一只手，两人紧张上前。

　　紫蝶看向林逸。

　　只见林逸一双眼正无比专注盯在李傲才手上那把锋利的弹簧刀上，一只手上捏着的一枚硬币看似蓄势待发。

　　“不要杀小姐……”行上前，小杨眼里啜着眼泪发抖的哀求说。

　　“给我！”李傲才左手一把夺过小杨手上的钱箱，哪怕如此，他右臂仍套在李娜娜脖子上，右手上拿着的刀依旧紧贴着她脖颈。

　　“你们别过来！”李傲才眼睛阴毒的瞪李嘉艳与小杨一眼，然后又瞪了后面站着的林逸与紫蝶一眼，看眼前面的出租车，他推着李娜娜连忙过去。

　　“给我滚下来！”打开车门一刻，李傲才对着出租车上的中年男司机咆哮，手上的刀子指了他一下。

　　男司机早已被吓到，举起双手，身子哆嗦着跳下车。

　　林逸冷道：“钱已经给你了，不想死的话，马上放开娜娜！”

　　李傲才将钱箱丢在车上，一只手用钥匙点燃出租车引擎，他这才将右手上紧紧套住脖子的李娜娜一把推下车去。

　　李傲才坐在车上，猛得将出租车开走。

　　“娜娜！”李嘉艳惊魂一叫，连忙上前抱住她。

　　“妈……”李娜娜这时早已吓得花容失色，鼻子大酸，扑在李嘉艳怀里，两人一块哭成了泪人。

　　林逸看向像疯了一样冲向前面的出租车。

　　紫蝶看着林逸的手。

　　林逸手上的硬币却始终没有射出。

　　“叭……”突然，在前面一个交叉路口上，一部大货车从转弯口气势汹汹冲出，按响喇叭。

　　“啊！不……”出租车上，怕及后方人追上而一昧加大油门的李傲才当下张大嘴巴，恐惧至极的盯着前面冲来的大货车。

　　“嘎嘎……”

　　“嘎嘎……”水泥路上一下响起刺耳的刹车声。

　　然而，急驶着的大货车与出租车就是像疯了一般，猛得撞到一块。

　　“嘭……”一声巨响，在大货后后车厢载着的十几根钢管，顿时，像箭支一般射向前面出租车。

　　“咻咻咻……”

　　“砰砰砰砰……”

　　那看似无比坚硬的挡风玻璃，在这十几根射来的钢管面前，变成了纸张一般不堪被戮破。

　　“不……”一阵毛骨悚然的惨叫，一根钢管须臾射在李傲才嘴巴上，穿透他整个嘴巴，将他一个人一下盯在车座位上。

　　与此同时，一根钢管射穿他左肩，一根钢管射穿他右胸，一根钢管射穿他肚子，还有一根钢管直接射爆他胯下那包传宗接代的家伙上面……

　　李傲才眼睛大大睁开，全身上下无不传来撕裂剧痛，世界上最痛的事莫过如此，然而，更痛苦的是，李傲才却没有当场死亡。

　　后面。

　　注意到这场车祸的李嘉艳与李娜娜、小杨当场吓傻，她们一下害怕的拥抱一团。

　　“我的车……”那名出租车的中年男司机，当场也吓傻在地。

　　“我去看看。”紫蝶看眼林逸，行去。

　　这真是天意。林逸将手上捏着的一枚小小硬币，一下收起，行向李嘉艳她们那里。

　　前面。

　　大货车上已经撞晕头的男司机，当他看清出租车里的一幕，直接吓晕过去。

　　出租车的车门已经被撞开，很奇怪的是，那装钱的箱子却完好无损的搁置在副驾驶座位的歇脚处，丝毫没受这十几根钢管的殃及。

　　紫蝶行上前，看着李傲才如此惨状，却还像没断气的样子，她忍不住笑了：“啧啧，看看你，连肠子都漏出来了，真是恶心……”

　　紫蝶探手从车上取了钱箱，在嘲笑之中走人。

　　后方。

　　看着前面的车祸，李嘉艳一时算是镇定下来，说：“真是自作孽不可活！”

　　林逸微笑，李姐能想到这一点，那也说明，她已经克服了这件事的冲击力。

　　李嘉艳看着林逸，很是感激说：“林逸，刚刚谢谢你没有杀他……”

　　林逸脸色一滞，笑说：“李姐，原来你已经知道我可以杀了他救出你女儿。”

　　李嘉艳点头，“如果是那样的话，我担心宝贝她心里一辈子都会落下阴影……”她看着怀里的李娜娜，眼里满是慈母的爱意。

　　“明白了。”林逸能感受到李嘉艳这种深厚的爱，就像母亲当年无时无刻的疼爱自己一样。

　　伴随紫蝶行来，所有人看着她。

　　“他已经死了。”紫蝶似笑非笑说。

　　林逸看向李嘉艳与李娜娜。

　　她们一脸严肃，并没表现出悲伤。

　　“林逸，我们走吧。”李嘉艳扶着李娜娜看了他一眼，行向前面的宝马。

　　小杨紧随而去。

　　林逸看着旁边很难过的出租车男司机，对紫蝶说：“给他一百万，让他闭嘴吧。”

　　紫蝶点头，立即提着钱箱行向这名男司机。

　　“呼……”

　　宝马行驶中。

　　大家都沉默着，车内的气氛显得有点压抑。

　　好在学院距离这里不远，不多一会，宝马就停在全能贵族学院门外。

　　林逸、紫蝶、李嘉艳、娜娜以及小杨一同行入学院。

　　学院里行了一会。

　　李嘉艳看着林逸说：“林逸，麻烦你送我女儿上去……”

　　林逸看了眼李娜娜。

　　李娜娜正看着她母亲。

　　林逸说：“李姐，你不一起上去？”

　　“不了，上面还有点事很急，等我忙完了，我跟小杨再回来陪她。”李嘉艳移开视线，不敢与李娜娜对视，甚至不想让她看到自己的脸。

　　李娜娜慢慢低下脸，没再看她，只是，林逸看出她的失望。

　　林逸轻轻点头，“李姐，那你忙完后，早点过来。”

　　“我会的。”李嘉艳看眼小杨，说：“我们走。”

　　“小姐，老板，蝶姐，晚上见。”小杨依依不舍的跟着李嘉艳，行向办公大楼那边。

　　李娜娜停下脚步，望着母亲渐渐离去的背影，她本是干涩的双眼又湿润起来，泪水在眼眶打转，一下模糊了视线。

　　林逸劝说：“娜娜，我们去宿舍吧，你妈很快就回来的。”

　　“嗯。”李娜娜轻轻点头，却仍是开心不起来。

　　直到李嘉艳与小杨消失在前方一栋教学楼转角，她才收回视线，与林逸、紫蝶行向宿舍大楼。

　　林逸与紫蝶对视一眼，能见彼此眼中的异样。

　　上了宿舍大楼，进入616房里。

　　李娜娜身子坐在沙发上，一语不发，脸上写满黯然神伤。

　　紫蝶查看了她的身体，对林逸说：“她没事，只是身体很疲惫。”

　　“娜娜，我送你到房里去休息吧。”林逸亲切说。

　　李娜娜轻轻遥头，“林大哥，我不睡，我要等我妈回来，我要跟她一起睡……”眼泪无声的从她眼角淌下。

　　“咣咣……”就这时，门外传来仓促的脚步声。

　　紧接着，大门上就传来开门的声音。

　　“吱……”大门被推开，出现在门外的人竟然就是李嘉艳，小杨很快也行到她身边。

　　“妈……”李娜娜一脸惊喜，从沙发上一下蹦起身，激动的冲上前。

　　“宝贝！”李嘉艳眼里啜着泪，大大扬起双手，迎上，一把将冲过来的李娜娜紧紧抱在怀里。

　　林逸与紫蝶对视一笑，上前。

　　林逸笑问：“李姐，你怎么这么快回来了？”

　　李嘉艳泪流满面说：“再天大的事，连没有我女儿重要！”

　　林逸笑着点头，“嗯。”

　　“妈，我要你陪着我……”李娜娜在她怀里哽咽说。

　　“宝贝别怕，妈不走了，妈现在就留下来陪你……”李嘉艳轻轻拍打她的背说。

　　旁边的小杨一时又是流泪不止，又是欢笑不停，真是悲喜交加，难为她了。

　　林逸说：“李姐，送娜娜去房间休息吧，她已经很累了。”

　　“嗯。”李嘉艳点头，推扶着李娜娜入房。

　　半小时后。

　　李嘉艳从房里出来，将房门轻轻关上，说：“她已经睡沉了。”

　　林逸好奇的看着她，“李姐，你不跟她一起睡？”

　　李嘉艳看着紫蝶说：“紫蝶妹子，今天是不是还要针灸？”

　　“对，不过，晚点做也可以的。”紫蝶笑说。

　　“现在做吧，现在我们都有时间是吧？”

　　紫蝶看林逸一眼，见林逸无所谓，她向她点头，“李姐，那带我进房吧。”

　　“跟我来。”李嘉艳看了林逸一眼，行入她自己卧室去。

　　紫蝶也看了林逸一眼，跟了进去。

　　林逸坐回沙发上，见一边的小杨困得不行的样子，说：“小杨，别硬撑了，去房里睡吧。”

　　小杨一下看着林逸。

　　林逸笑说：“去吧。”

　　“嗯，老板，那我去眯一会，突然感觉好困喔。”小杨不好意思一笑，快步行入自己房间去。

　　眨眼，半个小时又过去。

　　“吱……”前面一个房门突然被拉开，紫蝶行出来。

　　“逸弟，搞定了。”

　　“好，辛苦你了。”林逸点头。

　　“不辛苦。”紫蝶行到他身前，笑问：“逸弟，我能不能先离开，你这里还需不需要我？”

　　林逸看她。

　　“刚刚子幽来电，说那边有情况，如果这里没事的话，我想去看看。”紫蝶笑说。

　　林逸问：“什么情况？”

　　“来了一批身份不明的人物，子幽有点怀疑是梁氏宗派的人。”

　　“梁氏宗派？”林逸疑惑。

　　“对，一个很神秘很强大的宗派，听说一直隐藏在深山里，不过现在还不确定他们就是梁氏宗派的人。”紫蝶脸上凝重了点。

　　林逸感觉此事非比寻常，说：“蝶姐，那你现在过去，有事的话我给你电话，你也一样。”

　　“嗯。”紫蝶点头，笑撇了李嘉艳与李娜娜房门口一眼，转身行向大门，出了大门，走人。

　　林逸见李嘉艳还没出来，忍不住行到她房门口。

　　李姐该不会是睡着了吧？

　　林逸轻轻推开房门。

　　“呃……”里头一下传来李嘉艳的惊叫声。

　　“呃……”林逸当场也吓了一跳，只见，李姐正在里面换衣服，而且，此时她身上衣服竟然已经被她脱得一丝不挂……


第402章 你是我见过最美的丑小鸭

　　“林逸，你还看！”李嘉艳脸红似火的，紧张转过身去。

　　“对不起，李姐，我不是故意的……”林逸终于反应过来，连忙将房门关上，走开。

　　我真是傻……

　　进门干嘛不敲下门！

　　林逸心中生出自责，刚刚他是想过敲门的，但生怕李姐在房里睡着了，如果敲门就吵到她。

　　林逸逃一般出了616房，进入对面的618房内。

　　没想到李姐身材这么棒……林逸脑中不由又浮现起刚才那一幕，虽然刚刚只是匆匆看了一秒，但在那一秒，眼力极佳的林逸却看得一清二楚，再加上强大的记忆力，李嘉艳一具身子此时就立体的展现在他脑海里。

　　不知道李姐会不会直接把我当成色狼……

　　她会不会从此对我避而远之？

　　还有，李姐一定会让我离她女儿离我远点吧！

　　“咣咣……”这时，618大门被敲响起来。

　　李嘉艳温柔的声音从外头一下飘了进来，“林逸，我跟小杨去下办公大楼，你要是不出去的话，帮我留意下娜娜，我怕她醒过来会害怕。”

　　“吱……”林逸硬着头皮拉开门，“李……李姐，你现在要去办公室？”

　　“对。”李嘉艳点头，两人目光对碰间，她眼中闪过奇怪的神色。

　　“李姐，刚刚……”

　　“没事。”李嘉艳打断他的话说：“我跟小杨先走了。”

　　小杨一脸好奇，问：“老板，刚刚怎么了？”

　　“小杨你少多嘴。”李嘉艳直接白了她一眼，行向电梯。

　　小杨看看李嘉艳，再看下林逸，更加好奇笑说：“老板，刚刚……”

　　走出几步的李嘉艳忙又对她叫唤：“小杨，马上过来！”

　　“是，来了。”小杨一阵风般飘了过去。

　　在行下楼梯口时，李嘉艳又扭脸看向林逸，见林逸正看着她，她忙收起视线，行下楼梯口去。

　　李姐看样子好像不怪我？

　　刚刚我也是无意才撞见她换衣服的，她不怪我也算正常吧。

　　林逸不由松了口气，看616房门一眼，行了进去。

　　林逸在厅里踱着步，但李娜娜那个房间里头却始终没有动静。

　　娜娜也不是小孩子，总不用人这样守着她吧？

　　想到这，林逸注视娜娜房间门二秒，转身行出。

　　“林逸……”在学院没行一会，一个动听的女声就从他后面传来。

　　“艾莉丝老师？”林逸心中一荡，转身看去，就见一个穿着黑西装的高挑女子行来，在她娇美的脸上，正挂着灿烂迷人的笑容。

　　她正是艾莉丝。

　　“艾老师，真的是你呀。”林逸心中一喜。

　　“林逸，你怎么会在这？”艾莉丝行上前，笑问。

　　林逸点头，“艾老师，一天没见，你又漂亮不少。”

　　“我哪里漂亮了，我一直都觉得我像丑小鸭一样……”艾莉丝开心一笑。

　　林逸笑说：“那你就是我见过最美的丑小鸭了，简直比凤凰还要美一百倍。”

　　艾莉丝一下被逗乐了，掩嘴笑说：“林逸，你可真会说话。”

　　“你本来就很美嘛，谁让你说自己是丑小鸭呢。”林逸有理的笑看她一眼，与她一块行向前面。

　　办公大楼，五层，院长办公室。

　　行到窗口，正想吹下自然风的李嘉艳，没想，一下就看到了在操场上随意行走着的林逸与艾莉丝。

　　李嘉艳嘴角两边挂着的喜色，慢慢淡化。

　　一眼看去，林逸与艾莉丝两人脸上都挂着笑，看得出她们交谈甚欢。

　　再加上郎才女貌，他们赫然是一对般配的情人！

　　李嘉艳娇容呆滞起来。

　　操场中。

　　林逸与艾莉丝没有目的漫步着。

　　本来林逸就有点无聊，而艾莉丝这时出现，刚好可以给他解闷。

　　而艾莉丝之所以来学院，就是来找他聊天的，但又嫌于面子不好意思上楼直接找他，没想，他这时刚好从宿舍大楼出来，她便直接跟上他，最终假装与他偶遇。

　　“林逸，住在你房间对面的那个女孩叫什么？”艾莉丝一只手扫了下脸旁的秀发，笑问。

　　林逸想起前面她碰上的李娜娜，说：“娜娜，她叫李娜娜，是李姐的女儿。”

　　“李姐是李嘉艳院长吧？怪不得她俩长得这么像。”艾莉丝笑说。

　　林逸点头。

　　“这个李娜娜可真漂亮，我要是有她那么漂亮就好了……”看似不经意的一句话，艾莉丝目光却偷偷注意林逸脸上的变化。

　　林逸笑说：“艾老师，你就别谦虚了，有谁不知道你是学院第一号大美女呢。”

　　“这都是虚名而已，学院漂亮的女孩这么多，我怎么称得上第一号大美女。”艾莉丝眼色认真了点，看着他。

　　“艾老师，要是连你都排不上学院第一美女，那别人就更排不上了。”林逸看着她娇美动人的脸蛋，不知为什么，心里就是忍不住想要讨好她。

　　“是嘛，我还一直以为，那都是别人故意这么夸大我的。”艾莉丝看着林逸，目光温柔起来。

　　林逸问：“艾老师，查德那家伙还有没有来烦你？”

　　“他呀？”艾莉丝摇头笑说：“他哪还敢呀，估计当时被你吓坏了。”

　　林逸说：“他不敢就算他聪明，不然，我还得揍他。”

　　艾莉丝心头一热，说：“林逸，晚上一块儿去吃饭，怎么样，赏不赏脸？”

　　林逸有点犹豫。

　　艾莉丝笑说：“那没事，等你哪天有空了，到时我们再一块吃饭也行。”她虽还笑容满脸，但眼里却有丝掩盖不住的失望。

　　“嗯。”林逸点头。

　　艾莉丝还是有点不甘心，说：“林逸，那晚上吃完饭后，有时间陪我一起逛逛吗？”

　　林逸笑说：“艾老师，我现在不太敢保证。”

　　艾莉丝紧张说：“那我等你电话。”

　　“好的。”林逸点头。

　　“林逸，那我得回去了。”艾莉丝一双碧眼里莹光闪烁，深深看他一眼，转身就走。

　　林逸看着她走去的窈窕背影，一时双腿却像生根了一样，迈不出脚跟去。

　　“艾老师，回头见。”林逸冲她喊道。

　　艾莉丝身子微顿，回头冲他一笑，只是扭回脸的一刻，她的笑就一下垮了。

　　不知何知原因，她突然感到很失落，甚至是失望。

　　她本希望，林逸能送她一程的。

　　在艾莉丝心里，渐渐生出浓重的酸楚。

　　与林逸刚才一起聊天时，艾莉丝既感到高兴，又感到悲伤，他总是离她很近又很远。近得仿佛是她的梦中情人，远的却又像他永远都只能是她的朋友。

　　生怕再这样望着艾老师，他会忍不住跟上去。

　　林逸最终走开。

　　在办公大楼，第五层一个窗口上，注视他们的李嘉艳这时走开了。

　　不多一会。

　　在一个转弯口，李嘉艳突然行了出来。

　　艾莉丝脸色微微一怔，但也马上扬起笑容，冲她点头，“李院长。”

　　“艾老师，怎么这么巧。”李嘉艳开心一笑，迎上她。

　　艾莉丝微笑说：“学院放假我也没什么事做，就回来学院转转，没想会这么巧碰到院长您。”她显得很客气。

　　行上前，李嘉艳认真注视起艾莉丝的脸，她的脸上肌肤如同透明一般，然而又由内而外的散发出红润。

　　不可否认，她绝对是个美女。

　　李嘉艳注视艾莉丝的同时，艾莉丝也在注视她。

　　只看了那么两眼，艾莉丝心里就无比震叹，面前站着的女人，绝对不像生过小孩的人，而她的女儿李娜娜却确实是已经十七八岁……

　　艾莉丝不得不赞叹李嘉艳的保养之术，她此时穿着一身白色西装，除了一头乌黑亮丽的头发外，她整个身体都是雪白的，流露出来的肌肤却如同婴儿般稚嫩。

　　李嘉艳眼里闪过惊艳的眼色，笑说：“艾老师，晚上一块儿吃饭怎么样？”

　　“这样方便吗？”李嘉艳现在是学院代理院长，几乎算是学院中的一把手，能被她邀请去吃饭，也算是她的荣幸，艾莉丝有点心动。

　　“当然方便，还有，晚上林逸也会一块吃饭，你也可以跟他多聊聊……”李嘉艳笑得很友善。

　　艾莉丝突然感到被刺激了一下，原来林逸之所以不跟我吃晚饭，是因为已经跟她约好一块吃饭……

　　“怎么样，艾老师，你晚上方便吗？”李嘉艳笑问。

　　艾莉丝摇摇头，笑说：“李院长，你的好意我心领了，不过，我身体有点不太舒服，我想我晚上还是自己随便解决晚餐吧。”

　　李嘉艳也不勉强，点头笑说：“艾老师，那你注意好身体了，等你身体没事了，到时我们再一起聚餐。”

　　“李院长说的是，那我就先回去休息了。”艾莉丝勉强笑说。

　　“嗯。”李嘉艳点头。

　　艾莉丝立即从她身边走开，匆匆走向学院大门的方向。

　　李嘉艳看着艾莉丝曼妙的背影，轻轻叹了口气，艾莉丝长得这么迷人，难怪林逸会喜欢她了……

　　办公大楼，院长办公室。

　　小杨在李嘉艳办公桌上整理着几个散乱的文件，突然，小杨一眼看到桌上有张白纸写着一句话：林逸呀林逸，你可知道，我的世界里已经全是你的影子……

　　“呃？”看清楚这句话，小杨当场吓一大跳。

　　原来，李姐早就喜欢上老板了！

　　这就难怪了，我给她介绍那么多优秀的男老师，她总是爱理不理的……

　　“咣咣……”就这时，一个仓促的脚步声从办公室大门传了过来。

　　“呃……”小杨当场又是一惊，忙将手上拿着的二个文件放回桌上，盖住这张白纸，紧张的看向办公室门口。

　　“小杨，我妈呢？林大哥呢？”从办公室里一下逛入一条轻盈的身子，停在那里，整个人显得亭亭玉立。

　　小杨这才看清，进来的人竟然是李嘉艳的女儿李娜娜。


第403章 那我报你妈的妈

　　小杨对李娜娜笑说：“小姐，李姐刚出去了，估计也差不多回来了吧。至于老板他，我就不知道他现在在哪了……”

　　“哦。”李娜娜行到窗口前，望着外面。

　　小杨看她一眼，再看李嘉艳的办公桌一眼，一时欲言又止。

　　李娜娜轻叹口气，说：“林大哥去哪了呢？他该不会离开学院了吧？”

　　小杨行到她身旁，问：“小姐，你觉得老板这个人怎么样？”

　　“他呀，很好，各方面都很好。”李娜娜笑了起来。

　　“那如果……如果……”小杨又撇了眼李嘉艳的办公桌，吞吞吐吐的最终还是没讲出来。

　　李娜娜脸色有点绯红，说：“小杨，如果什么？你是不是想问我，是不是喜欢林大哥？”

　　小杨脸色一呆，紧张问：“小姐，难道你也喜欢上老板了？”

　　“没错，我是喜欢她，怎么，小杨，你也喜欢他？”李娜娜凤眼里一下生出敌意。

　　“没，没有，我哪敢！”小杨忙激动说。

　　“你真没喜欢他？”李娜娜很不信，她要是喜欢林逸，李娜娜会认为很正常，而小杨不喜欢林逸，这让她感觉她在说谎。

　　小杨很不好意思地说：“小姐，这种事我想都不敢想呀。”

　　“那你怎么说我‘也’喜欢他，这里就三个人，除了你还有我妈，你刚才话里不是指你自己，难道还指我妈不成……”李娜娜不肯放过她的样子，她把“也”字咬得很重。

　　“我……我……”小杨当下无比紧张起来，我要不要把李姐也喜欢林逸的事告诉她？可是我一旦告诉她，她们母女俩会不会因此反目成仇，我该怎么办！

　　李娜娜突然从窗外看到了什么，脸上一喜，连忙对小杨说：“小杨，一会我妈回来了，你就告诉她，我已经没事了，叫她不用再担心我。”没等她回复，她风一样地从办公室大门冲出去。

　　“小姐，你慢点……”小杨还生怕李娜娜会摔倒了，也奇怪的看眼窗外，就见林逸正站在食堂与厨房建筑地那边。

　　“咣咣……”清脆的脚步声很快又从办公室大门响起。

　　小杨猛得扭脸，看向门口。

　　马上，一道亮丽的白影逛了进来，她脸上皮肤白皙胜雪，身上充斥着高贵的气质，行进来，一双美目盯她一眼，直接行向前面一张办公桌。

　　她正是李嘉艳。

　　“李姐，你回来了。”

　　“嗯，回来了。”李嘉艳点头，坐在真皮座位上歇脚。

　　小杨说：“李姐，刚刚小姐来过了。”

　　李嘉艳扭脸看她。

　　小杨紧接着说：“她让我告诉你，她没事，叫你不用再担心她。”

　　“哦，那就好。”李嘉艳松了口气，把头一下靠在座位的头枕上。

　　看着桌上杂乱的几个文件，李嘉艳的秀眉一下蹙起，拿开文件，盯着前面在白纸上有感而发写下的一句话，拿起来立即揉成一团，丢入纸篓去。

　　“小杨，你是不是动过我桌上的文件？”李嘉艳一双美目一下扫过去，眼里明亮如光。

　　“呀？李姐！我看到桌上有点乱，就去收拾，不过，我还没收好，小姐她就过来了……”小杨一时显得很是紧张，如果李姐想把她爱上林逸的事告诉她，那她早就告诉她了，而她到现在还没告诉她，那就说明李姐并不想让她知道。

　　“那你看到我桌上写得东西了吗？”李嘉艳似笑非笑问。

　　“没、没有……”小杨摇摇头说。

　　“真的没有？”李嘉艳眼中一下闪过精明的光泽。

　　小杨一咬牙，最终泄了口气，说：“李姐，对不起，其实我不是故意要看你的秘密的，我只是见你办公桌很乱，想给你办公桌收拾一下，我真不是有意的……”

　　“你真看到了？”李嘉艳双眼一沉。

　　小杨点点头，激动说：“不过李姐你放心，我一定不会把你的事告诉任何人的。”

　　“好！”李嘉艳一下站起身，说：“小杨，如果这事被别人知道了，我绝饶不了你！”

　　“是，李姐，我一定守口如瓶！”小杨双手捂紧嘴巴，信誓旦旦的说。

　　李嘉艳看着小杨，心想：小杨一直都很听我的话，她应该不会把我的事写出去。

　　都怪自己，在纸上乱写什么呀！

　　现在被人知道了，后悔了吧……

　　“没事了，工作吧。”李嘉艳轻叹口气，说。

　　“哦。”小杨点头，松了口气。

　　李嘉艳坐回办公桌边，继续批改文件。

　　隔了一会。

　　李嘉艳说：“小杨，娜娜去哪了？”

　　“她……”小杨看了眼窗口，说：“我估计她这会跟老板在一起，刚才她在窗口看到他在外头，就出去了。”

　　李嘉艳起身，行到窗口。

　　一眼望去，只见林逸与李娜娜正在操场上肩并肩走着，像是在漫步。

　　小杨一时也好奇行来，看了在操场上的林逸与李娜娜一眼，马上又看着旁边的李嘉艳。

　　“李姐，有件事不知该不该说。”小杨有点纠结。

　　“说。”李嘉艳笑说：“小杨，你我之间没有什么该不该说的，有事你就讲。”

　　“好，李姐，那我可就说了。”

　　李嘉艳点头，看她。

　　小杨小心翼翼地说：“李姐，刚才小姐跟我说，她说她也爱上了老板……”

　　“嗯？”李嘉艳小小吃了一惊，脸上挂着的一丝笑意，当下淡开。

　　李嘉艳轻轻摇头，笑说：“不会的，娜娜跟我说过，在来之前，林逸就跟她约定好了，让她不能喜欢上他的。”

　　“李姐，这是真的，是你刚才没回来之前，小姐亲口告诉我的，她就说他喜欢上老板。”小杨皱着眉头说。

　　“如果真是这样的话……”李嘉艳脸色凝重起来，又看向在操场上与林逸一块行走着的李娜娜。

　　只见林逸帅气不凡，而李娜娜娇小迷人，俩人一块行走间像极一对正在谈恋爱的男女。

　　李嘉艳一下傻住。

　　傍晚时分。

　　林逸与李嘉艳、李娜娜以及小叶行出学院。

　　“李姐，去哪吃饭？”林逸笑问。

　　“对面吧。”李嘉艳看向斜对面的莫斯科酒店。

　　“好，就对面。”林逸点头。

　　“林大哥，晚上再给我画张画好不好？”李娜娜双手抱着林逸一只胳膊，乖巧央求说。

　　林逸有点犹豫，想到晚上艾莉丝的约定。

　　“林大哥，好不好嘛？”李娜娜双手轻轻摇他的手，大有撒娇的意味。

　　“好吧，那我就给你画张。”画一张画也耽搁不了多长时间，林逸不想让今天经历了大劫难的李娜娜不开心。

　　“哈哈，那真是太好了，林大哥，那我们就一言为定，可不许你变卦。”李娜娜笑得像个捡到宝的小孩一样，开心的不得了。

　　“嗯。”林逸认真点头，见她这么高兴，他也开心。

　　说笑间，两人穿过马路。

　　而就在这时，前面一部电动车从左边一条巷子的转弯口中急急冲来。

　　“呃？”李娜娜吓了一跳。

　　“小心！”林逸果断的抱起她，身子旋转一圈，那部急冲过来的电动车就从林逸身旁冲过，显然，假如林逸不抱开李娜娜，这部电动车绝对会撞上她。

　　“你怎么开车的！”林逸对着开电动车的黄发男子喝问。

　　“对不起，对不起！美女，下次我保证会小心点。”黄发男子颇带调戏意味的笑看着李娜娜，却也完全无视愤怒的林逸，嘻哈中将电动车匆匆骑走了，那模样像丝毫没把差点撞到人的事当回事，甚至还很得意。

　　林逸从裤兜里拿了枚小硬币，盯了前面一眼，直接弹去。

　　“咻……”小小硬币脱手间，即刻化作一道银光在空气中激射而去。

　　银光一下射在电动车后车胎中。

　　“嘭……”正急速滚动的电动车后车胎顿时发出一声不小的爆炸，刚刚站起身，正想表演自己骑车神技的黄发男子一头栽倒在地，在地上摔了个狗啃屎。

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”李娜娜与小杨看着这个黄发男子，一时捧腹大笑。

　　就连脸色很是严肃着的李嘉艳，也不由得张嘴一笑。

　　林逸经过黄发男子时，笑说：“这就是报应。”

　　“报你妈！”吃痛中的黄发男一下愤叫。

　　“那我报你妈的妈。”林逸也不生气，还击她。

　　“操你玛壁！”黄发男怒叫一声，从地上爬起，一下扑上前，左手伸向林逸衣领，右手抓拳拉开，看样，准备抓着林逸狂揍一顿。

　　“滚！”林逸冷喝一声，右腿如同闪电一般射出。

　　“噢……”黄发男猛得浑身一震，整个人当场缩成一团，双手抱住自己胯下，一个屁股紧缩着。

　　“连武功架子都没学会，就出来学人家混黑社会了？”林逸一脸嘲笑。

　　旁边的李嘉艳与李娜娜一时感觉很刺激，看看林逸，又看看这名脸面扭曲，身子痛抖着的黄发男子。

　　“你小子有种，有种，有种就报上名来，我叫我的大哥来灭了你！”黄发男子憋着一大口气，一张脸已经涨得一片通红，但仍装出一副很有骨气的样子，硬是从胯下腾出一只手来激动指着林逸的脸。

　　“老子现在就去这酒店吃饭，你有本事就把你大哥大爷，还有最好把你爸你妈都给叫过来，省得他们一个个来找我麻烦。”林逸对他冷笑一声，行向莫斯科酒店。

　　李嘉艳、李娜娜以及小杨一时也欢喜的紧随林逸身边。

　　“小子，你现在就给我装逼，等会我大哥他们来了，老子要看你怎么哭！”黄发男子摆出一副凶神恶煞的模样，从身上掏出一部手机，当着现场不少看热闹的群众面前，激动的拨打出去。

　　“喂……大哥，我被人干了……对……是……是……”

　　而这时，林逸四人已经行入酒店。

　　在一名女服务员带领下，四人进入一间安静的包房。

　　“四位要吃点什么？”女服务员热情微笑的把四份菜单放到四人面前。

　　四人点了菜，女服务员拿着菜单笑吟吟的走开了。

　　林逸看着李嘉艳。

　　李嘉艳立即避开他的视线，低下脸。

　　林逸眉头微皱。

　　从办公大楼去接了李姐后，林逸就发现李姐像有什么心事一样，而每次自己想询问她，她不是扭开脸，就是低下头。

　　李姐在想什么？

　　难道是因为下午，我不小心撞见她在房间里换衣服的事？


第404章 我一定要让宝贝过得幸福！

　　“你们坐，我先去上下洗手间。”林逸起身，笑看李嘉艳与李娜娜一眼，行向出口。

　　房内三女目送他离去。

　　见林逸出了门，李嘉艳盯看李娜娜。

　　李娜娜喝了口茶，见母亲目光古怪，问：“妈，怎么了？”

　　“宝贝，你老实告诉妈，你是不是喜欢上林逸了？”李嘉艳认真看着她。

　　“呃？”李娜娜微微吃惊，立即瞪向小杨。

　　小杨忙起身，笑说：“李姐，我也去趟洗手间。”她忙跑向出口。

　　在门外，正偷听着她们讲话的林逸，立即快速行向洗手间。

　　李姐为什么突然向娜娜问这话？

　　难道李姐真的在计较下午我撞到她换衣服的事，现在要试探李娜娜对我的态度？

　　生怕被小杨知道自己偷听她们讲话，林逸直接闪入了洗手间。

　　包房内。

　　李娜娜点头，低下脸去。

　　李嘉艳脸色复杂起来，问：“你有多喜欢他？”

　　“我为了他，可以连命都不要！妈，我好喜欢他，如果可以，我愿用我的命来换他的爱……”李娜娜眼里湿润起来，哽咽说：“但我知道，就算这样做，林大哥也未必会爱上我……”

　　看着李娜娜伤心，李嘉艳一阵心痛。

　　“宝贝，别哭了。”李嘉艳拿来纸巾给她擦眼泪。

　　李娜娜一时哭得更急，“妈，我现在怎么办？我已经疯狂的爱上林大哥了，可是林大哥他只爱她的未婚妻，昨天就是因为我向他表白，他才叫来雨馨，自己走开的。”

　　李嘉艳何尝不是心苦，她好不容易才确定自己爱上林逸，好不容易才有了勇气决定要追求比自己小很多的林逸，没想，自己女儿竟然也爱上他，而且还爱得这么疯狂。

　　“你不是说跟他约定好了，不许喜欢上他的吗？”

　　“可我就是情不自禁爱上他……”如果不是在母亲面前，李娜娜绝不会这么容易哭泣。

　　李嘉艳看着她，目光渐渐坚定起来，说：“宝贝，别哭了，妈给你想办法。”

　　“妈，林大哥是铁了心的只爱她未婚妻，你又有什么办法？”李娜娜乐观不起来。

　　李嘉艳擦掉她刚流下来的眼泪，笑说：“他不是还没结婚吗，事在人为嘛，为了宝贝的终生幸福，妈一定能想到办法的。”

　　在李嘉艳心里突然涌起一股强大的力量，她心里下定一个决心，不管怎么样，我一定要宝贝过得幸福！

　　林逸与小杨不久就回来了。

　　林逸见李娜娜哭红双眼，再见李嘉艳脸色严肃，他一下就更确定自己心里的怀疑。

　　这么看来，李姐是真的不想让她女儿靠近我了。

　　这也难怪，偷偷摸摸推人家的门，撞见人家身子，人家现在不叫女儿来防自己才怪！

　　一顿饭在怪异的气氛中结束。

　　直到从莫斯科酒店出来，林逸仍没见前面被自己教训的那名黄发男子，与他前面信誓旦旦声称要叫来的一大帮人。

　　四人回了学院。

　　进到宿舍大楼，林逸感觉李姐与娜娜，明显变了个人似的，不好意思跟入她们房里，就独自进了618房。

　　现在该怎么办？

　　我要怎么弥补，要怎么解释，才能让李姐相信我不是那种人？

　　林逸坐在厅里，凝思着。

　　“咣咣……”大门突然被敲响。

　　“来了！”林逸起身，开门。

　　只见，一道白色的倩影立在门口，她娇脸白皙胜雪，神态介于少女与少妇之间，白色的西装把她衬托的端正高贵，身上有股淡淡好闻的幽香。

　　“李姐……”林逸有点意外。

　　李嘉艳微笑，行入。

　　“李姐，你是不是有什么话要对我说？”林逸心里嘀咕着，李姐该不会是叫我远离她们吧？

　　李嘉艳点头，双腿并拢，坐在一张沙发上，双腿斜到一边，一双明亮的美目盯着林逸。

　　林逸坐在她对面，心里沉重，但表面却表现得很轻松，笑说：“李姐，你说吧。”

　　李嘉艳一双眼紧盯着林逸的脸，见他看她，她的芳心一下莫名激动起来，面前这张帅气的脸，已经不知多少次出现在她脑海里了。

　　“林逸，你觉得娜娜怎么样？”李嘉艳强压着内心摇摆的情绪，问。

　　林逸有点奇怪她的开场白，但也笑着点头，“娜娜很好，是个非常不错的好女孩。”

　　“那你……”李嘉艳认真说：“你喜欢她吗？”

　　难道李姐是在试探我？看我是不是想打她女儿的主意？林逸心头微惊，笑说：“李姐，我已经有未婚妻了，我只把娜娜当成我的朋友，或者妹妹跟伙伴。”

　　李嘉艳已猜到这种答案，表现得很镇定，说：“林逸，那假如李姐要你跟娜娜交往，你同不同意？”

　　林逸看着她，脸色逐渐呆滞，目光有点发傻。

　　李嘉艳说：“娜娜很喜欢你。”

　　林逸笑说：“李姐，你该不会说真的吧？”

　　李嘉艳点头，脸色无比严肃，“我不想让宝贝难过，她跟你在一起一定会很幸福的，我很想你能跟她交往。”

　　“可是……”林逸万万没想到，李姐过来竟会说这话，她不但没让自己避开她女儿，还殷切的盼望自己跟她女儿恋爱。

　　李嘉艳站起身说：“林逸，我知道你是个感情专一的男人，关于这方面，李姐很敬重你，但是跟谁在一起毕竟是人生大事，你现在还没结婚，为什么不让自己再跟别的女孩交往下呢？说不定，你会发现，其实你的未婚妻并不是你真正想要一起过一辈子的那个最好的女孩……”

　　林逸也站起身，脸色严肃起来，说：“李姐，如果你想让我跟你女儿恋爱，那我只能说声报歉，我的未婚妻可能不是世上最完美的女孩，但是我们很珍爱彼此，我想你也不希望我辜负了人家吧？”

　　李嘉艳有点震惊的看着他，有想到他会不太乐意，却没想到他会直接拒绝。

　　林逸也看着她，目光一片坚定，为了不破坏两人好不容易才建立起来的良好关系，林逸笑说：“李姐，如果是其它的事需要我帮忙，我绝对二话不说，但这事……”

　　“我知道了，既然这样，那我就不必多说了，看来我得好好给宝贝上堂课才行。”李嘉艳脸色一下轻松起来，扬嘴一笑间，让人仿佛在灰暗的天空中看到了彩虹。

　　林逸心中松口气，笑说：“那麻烦李姐了，以后我也会尽量注意，不跟她走得太近。”

　　“嗯。”李嘉艳看着林逸，眼里掠过一丝奇怪的神色，笑说：“林逸，那李姐就不打扰你了。”

　　“也没事。”林逸亲切一笑。

　　“我得先走了。”李嘉艳转身行出大门，直接行入对面的616房里去。

　　616房，大厅里。

　　一见母亲回来，李娜娜立即紧张迎上，“妈，怎么样？”

　　李嘉艳脸色一下凝重不少，看眼同样关心这事的小杨一眼，对李娜娜说：“我们三个到房间里说。”

　　三人一行入房里。

　　李嘉艳就粗略的将刚才与林逸的对话说了出来。

　　李娜娜苦笑一声，摇摇头，一双漂亮的凤目立即啜起雾意，“我就知道，林大哥会这样说的。”

　　“宝贝，你别灰心，妈还有办法。”李嘉艳却丝毫没妥协的样子。

　　李娜娜泪眼婆娑的看着她，“妈，没用的，不管我们做什么，他一定不会喜欢我的……”

　　“宝贝，妈说有办法就有办法，你要相信妈。”李嘉艳看眼小杨，行出。

　　“小姐，你别哭了，李姐一定还会想到办法的。”小杨立即跟出房间。

　　小杨一出来，李嘉艳就把她带到厅的角落，把小嘴凑到她耳旁，说：“小杨，你去医务室里给我弄一样药……”

　　“呃？”小杨的嘴巴一下张大，很吃惊的看着李嘉艳，“李姐，这样做不是……”

　　李嘉艳连忙捂住她嘴，压低声音说：“一切后果我负责，你帮我做就行，还有，别这么大声。”

　　小杨一双眼睁大大的看着李嘉艳，像不认识她一样，却也点点头。

　　李嘉艳的手这才松开她的嘴。

　　“李姐，你真决定这样做？”

　　李嘉艳叹口气说：“除了这种方法，现在还有什么更好的方法呢？”

　　“好吧，那我这就去。”

　　“嗯，小心点。”李嘉艳点头。

　　小杨转身行出大门。

　　十几分钟后。

　　“咣咣……”大门被人轻声叩响，外头传来小杨的声音，“李姐，我回来了。”

　　“吱……”李嘉艳一下拉开门，见是小杨一人站在门口，问：“怎样？”

　　“拿到了。”小杨将底下一只手上拿着的一小包药粉，紧张的交到李嘉艳手上。

　　李嘉艳把药粉一下塞入裤兜里，抓着小杨的手转身进房。

　　从房里行到厅上站着的李娜娜，一下注意她们神色古怪，见她们鬼鬼祟祟进房间，追问：“妈，小杨，你们做什么？”

　　“一会告诉你。”李嘉艳把房门关上，将李娜娜直接关在门外。

　　李娜娜秀眉微皱，看着面前被关上的门，一时更觉古怪。

　　一分钟不到，这个门就被打开。

　　李嘉艳与小杨从房里行出，李嘉艳倒是表现得一脸随意，而不善掩饰自己的小杨，脸上写满什么古怪。

　　李娜娜正想追问，李嘉艳就说：“娜娜，你现在什么也别问，一会你就知道了。”她匆匆行出大门，行到对面618房前，一下敲响。

　　李娜娜看着母亲背影，满脸疑惑，正想上前，小杨却是直接将这个大门关上，阻断了李娜娜瞧看外头的视线。

　　李娜娜的目光一下落到小杨脸上，眼色一沉，问：“小杨，你老实说，我妈刚才叫你做什么去了？”

　　小杨两只眼球子快速转动着，心虚说：“小姐，没事呀，李姐没叫我做什么事呀……”

　　“你少骗我，我已经看出来了，要是没什么事瞒着我的话，你们会偷偷关到房间里去说话！”她大声的说。

　　小杨吃了一惊，看了大门，忙把李娜娜拉到她房间去。

　　618房。

　　大门一打开，林逸双眼不由一亮，只见李嘉艳一具婀娜的身子随意立在门前，一双美目中点缀着喜色，樱桃般的小嘴扬起动人弧线，露出一排亮如珍珠的整齐贝齿。

　　林逸一下感到李嘉艳的笑风情万种，里面有少女的柔情，还有少妇的风趣。


第405章 生米煮成熟饭！

　　“李姐你？”林逸有点奇怪。

　　“林逸，我可以进去吗？”

　　林逸点头，忙让开。

　　李嘉艳从门口行入厅里，周围扫看一眼，笑说：“林逸，我可以随便看看吗？”

　　“当然可以。”林逸点头，一时更加奇怪。

　　李嘉艳在厅里转了圈，又去房间里看了看，最终走入厨房去。

　　林逸站在厅里，盯着厨房，见李姐好一会没出来，他奇怪上前。

　　“李姐，你找什么？”林逸站在厨房门口，笑问。

　　“林逸，我有点口渴，纯粹想跟你喝杯酒。”李嘉艳手上各端着一杯红酒出来，一杯递给林逸，一杯自己手上拿着，笑说：“你不会介意吧？”

　　林逸看着手上的红酒，再看着李嘉艳，笑着摇头，“不介意。”

　　“那就好。”李嘉艳笑说：“林逸，我刚刚已经跟娜娜聊过了，她说她愿意放弃你，这样一来，我也就放心了。来，我们干一杯。”

　　“原来李姐是想跟我说这事呀。”林逸笑着与李嘉艳碰杯。

　　两人欢饮。

　　李嘉艳一边假装喝酒，一边目不转睛的盯着林逸，见林逸只喝了一半，她立即说：“林逸，不行，干杯就要喝完。”

　　“好。”林逸见李姐这么开心，干脆依她，剩下的半杯红酒当下咕噜二口喝完。

　　李嘉艳也一口气将红酒喝掉，却是被红酒呛出了眼泪。

　　“李姐，你没事吧？”林逸很是关心的问。

　　“没，我好的很，你呢，有没事？”李嘉艳突然眼神古怪的盯着他脸，一问。

　　林逸笑说：“我很好，我能有什么……”话还没说完，林逸脑袋中立即感到一阵眩晕，连身体都忍不住的抖了下。

　　这是怎么回事？

　　难道……

　　林逸一下盯住手上的空杯，再抬头看向对面的李嘉艳。

　　李嘉艳上前，扶着林逸身体，问：“林逸，你怎么了，你该不会是喝醉了吧？”

　　“李姐你……你下药？”林逸眉头一皱，只觉一股更加强烈的晕眩感又冲击大脑，他当场晕倒下去。

　　“林逸……”李嘉艳连忙抱住他身子。

　　“林逸……林逸……”李嘉艳激动叫喊二声。

　　林逸没回应，看样像完全昏迷过去。

　　“对不起，林逸，为了我的宝贝，我只能这样做！”李嘉艳用了很大的劲，才将他从地上扶抱到床上去。

　　李嘉艳站在床边，看着床上安静昏睡着的林逸，眼里生出担忧。

　　昏睡药已经放了比正常人多五倍的量，不知道会不会对林逸身体造成不良影响？

　　可是，如果按照放倒正常人的量，能放倒武功这么厉害的他吗？

　　李嘉艳一只如玉的纤手发抖的抚摸林逸的脸庞，眼里生出雾意。

　　林逸呀林逸，你可知道我有多爱你……

　　眼泪无声滑落，李嘉艳果断转过身去。

　　616房，一个卧室内。

　　李娜娜对小杨威胁说：“我问你最后一句，你说不说！”

　　小杨一脸为难，“小姐，请你不要逼我……”

　　“好，既然这样，那我就直接找我妈问清楚。”李娜娜转身快步行向出口。

　　小杨脸色一惊，忙追上去抱住她一只手，“小姐你别这样，你现在过去找李姐的话，你会打扰她办事。”

　　“放手！”李娜娜有点生气的甩开小杨的手，又忙加快脚步。

　　“吱……”突然，紧闭着的大门被人推开。

　　李娜娜当场顿住身，“妈，你……”

　　“李姐，你终于回来了。”紧跟到李娜娜身边的小杨不由松口气。

　　李嘉艳看着小杨，盯着李娜娜的脸。

　　李娜娜问：“妈，你跟小杨究竟瞒着我什么？”

　　“宝贝，你过来。”李嘉艳转过身去。

　　李娜娜秀眉微微一蹙，连忙跟上。

　　李嘉艳推开618房，进去。

　　李娜娜跟入618房，在厅里扫了一眼，却见大厅里空荡荡不见林逸身影。

　　李嘉艳走到一个卧室门口，回头对愣在地上的李娜娜喊道：“你过来。”

　　李娜娜心里莫名的感到不安，连忙行上前去。

　　跟母亲进入这间卧室，李娜娜一眼注视到，在床上仰睡着一个人，他竟然就是林逸！

　　“妈，林大哥他？”李娜娜一脸迷惑，看看她，又看看林逸。

　　“我给他下了大量的昏睡药，他现在正在昏睡。”

　　“什么……”李娜娜一下张大小嘴。

　　小杨这时也冲了进来，看到床上躺着一动不动的林逸，她又惊又喜，看着李嘉艳。

　　“妈，你这是干什么呀！”李娜娜反应过来，连忙冲到床边，很是紧张的近距离看着林逸。

　　李嘉艳上前说：“娜娜，你别担心，林逸不会有事的。”

　　“妈，你为什么要这样做？”李娜娜有点激动的看着她，又瞪了小杨一眼，说：“这是不是小杨给你出得馊主意。”

　　小杨立即无比紧张起来。

　　李嘉艳扶着李娜娜双肩，说：“宝贝，妈这样做完全是为了你，现在只要你跟林逸生米煮成熟饭，后面的一切就会水到渠成了。”

　　“什么？”李娜娜当场又张大小嘴，“妈，你是说，你要我现在跟林大哥做那种事？”她简直不敢相信自己耳朵。

　　母亲给李娜娜的印象一直很好，她万万没想到，母亲现在竟然会让她干这种事。

　　李嘉艳脸色严肃了点，说：“宝贝，你不要有太多顾虑，机会就只有一次，你如果想让这个男子以后跟你在一起，那么你现在就必须这样做！”

　　“妈，这么做，你确定没问题吗？”李娜娜很是紧张起来。

　　李嘉艳点头，“我已经想得很清楚，你要相信妈，你是妈的宝贝，妈怎么又会害你呢。”

　　“可是……”李娜娜害怕说：“林大哥醒过来以后，他会怎么看我？说不定他会恨我一辈子……”

　　“林逸是个重感情的人，我相信他最终会为你负责的，宝贝，你就别再犹豫了。”李嘉艳眼里生出一丝央求。

　　“我……”李娜娜还是很犹豫，一方面她也觉得这是个收获林逸爱情的机会，但另一方面，她很害怕林逸醒来会恨她一辈子。

　　李嘉艳双手捧着李娜娜一只小手，说：“宝贝，放心吧，一切后果妈给你承担，他要是敢负你，我也饶不了他。”

　　“妈……”李娜娜有点感动。

　　“我跟小杨先出去，他就交给你了。”李嘉艳看着林逸恬静的帅脸，眼里又闪出一丝复杂的情愫。

　　一咬牙，李嘉艳转身，对小杨说：“小杨，我们走。”

　　“是。”小杨点头。

　　两人行出房间，小杨直接将房门关上。

　　整个宽敞的卧室一时变得格外安静，李娜娜能听到自己扑通扑通的心跳声。

　　看着面前林逸的脸，李娜娜的脸莫名烫热起来。

　　“林大哥，不管你以后会不会负我，但是今晚，我属于你，你也属于我……”李娜娜闭上双眼，撅起小嘴，慢慢的凑向林逸的嘴。

　　在门口，听到这句话的李嘉艳脸色一下无比凝重起来。

　　如果女儿没动手，她会迫切的希望她向他动手。

　　而此时听出她向林逸动手，李嘉艳的心又像被人揍打了一般一阵难受。

　　李嘉艳转身，走开。

　　小杨跟了上去，担心问：“李姐，你没事吧？”

　　李嘉艳走到窗口，看着外头灰蒙蒙的天穹，淌下两行清泪。

　　小杨看着悲伤之中的李嘉艳，泪水马上也在眼眶打转起来，低下脸，伤感着。

　　“李姐，小姐对你来说，真的那么重要吗？”

　　李嘉艳深叹口气，“她当然重要，她是我唯一的女儿。”

　　“那爱情呢？你就打算把他隐藏一辈子吗？”小杨哭腔问。

　　李嘉艳扶着小杨单薄的肩膀，说：“我没得选择，我只能二选一……”

　　房内。

　　在一阵忘我的拥吻中，李娜娜伸出一根小兰舌，用舌尖害怕而大胆的撬起林逸的牙齿，溜了进去。

　　从强迫自己，到变得主动，李娜娜的娇脸越来越红，这时，她一双晶莹剔透的玉手因为太过激动而发抖着，慢慢的探向林逸身上一处处神秘地带。

　　而对于今晚的事，林逸一无所知。

　　天色悠悠亮起。

　　直到早上六点二十分，林逸才睁眼醒来。

　　身上感到了凉意，以及，鼻间有丝香兰萦绕，林逸感到什么，侧过脸看向旁边。

　　只见，一张白里透红的美脸正香甜的痴睡着，面向着他，她嘴角两边有淡化不去的浅显笑意，在淡淡的弱光下，这张脸上如同蒙了一层白纱般，散发出性感的光泽，惹人去亲吻。

　　“娜娜！”林逸心头一震，他这才看清，与自己睡在一床上，而且身子紧紧捱靠到一块的女子是李娜娜。

　　林逸一只手撑在床上，挺腰坐起，一下就注意到自己身上竟然什么也没穿。

　　再撇向李娜娜，就见她身上同样一片光溜，她身上肌肤白净得就如同晶莹的白雪，身子看似随意侧躲，却是曲线曼妙，让人心动。

　　“天啊……”让林逸更震惊的是，一抹像霞云一般的落红，在床单上完美的绽放着。

　　这竟然是娜娜的第一次！

　　这究竟是怎么回事……

　　林逸回忆前面的事，这才想起昨晚喝下了李姐偷下得药。

　　“李姐，你为什么要这样做？”林逸尽量不发出重音，穿上衣服，取了一件单薄而宽大的白衬衣，轻轻掩盖在李娜娜身子上。

　　站在床边，看着李娜娜美丽温柔的睡脸，不知是因为她此时躺在床上，还是昨晚跟她发生了那种事，他突然有种想要在她娇脸上亲一口的冲动。

　　但理智更胜一筹，一下打消了他这一邪念。

　　林逸转身，行出房间，行向大门。

　　“嗯？”打开大门一刹那，林逸却一下顿住身。

　　让林逸很是吃惊的是，李嘉艳此时竟然就站在自己这家门口。

　　李嘉艳身上穿着淡灰色的紧身西装，一具纤瘦型的身子被衣服勾勒出动人曲线，丰胸柳腰，双腿长而纤秀，脸上很白，这时给人感觉白得少了血色，让人莫名的心生怜悯。

　　“林逸，你醒了。”李嘉艳淡然一笑，像是已经猜到他醒来一刻会找她。

　　“李姐，你昨晚为什么要那样做？”林逸不想生气，但是，他体内就是腾起一股怒意，他把她视作亲人般，对她完全没有一点防备，而她竟然向他下药迷昏他。

　　李嘉艳微低下脸，说：“林逸，昨晚跟你说得那些话，我都是骗你的，其实我根本就没打算要劝娜娜放弃你，你这么优秀，这么完美，她理应得到你的爱。”

　　林逸看着她，目光闪烁起来。

　　李嘉艳呆呆的看着他，就像是已经认了死罪的犯人般，说：“林逸，我知道你现在的心情很乱，如果你要怪的话，就来怪我来吧，娜娜都是被我逼的，她是无辜的。而且，相信你也知道，你是她人生当中第一位男孩……”

　　林逸摇头一笑，“李姐，这么说来，你想要我对你女儿负责到底？”


第406章 好复杂的关系

　　“你……”李嘉艳心里一下有点担忧。

　　林逸笑说：“对不起，李姐，这事我负责不了。”

　　林逸转身走人。

　　“林逸，你给我站住……”李嘉艳皱起眉头看他。

　　林逸没有回头，行到前面的电梯口，按开电梯门。

　　李嘉艳追上几步，说：“林逸，你怎么可以这样，你这样做要我女儿以后怎么办？”

　　“李姐，这事因你而起，那么，你就自己来解决它吧。”林逸一头行入电梯里去，降下。

　　“你……”李嘉艳停在电梯门口，一下傻住。

　　电梯中。

　　林逸脸色凝重起来。

　　以后一定要小心，现在想想，李姐昨晚的神态举动明显不对，而我却没有丝毫察觉！

　　出了电梯，林逸直接行向学院大门。

　　“馨，你来一趟学院。”林逸打通雨馨的电话，直说。

　　“是，林少。”雨馨在电话那头恭应，却也不敢多问。

　　“呜呜……”林逸正想再拨打紫蝶电话，没料，她竟然打电话来了。

　　“蝶姐，什么事？”林逸接通，问。

　　“林少，跟你说声，叶追回的那笔钱已经全部汇入我帐号了。”紫蝶传来开心与动听的声音。

　　“嗯。”林逸点头，这是一笔很大数目的钱，但林逸这时仍开心不起来。

　　林逸问：“那边情况如何，那批神秘人物是不是梁氏宗派的人？”

　　“我跟子幽这边暂时都没情况，还无法确实这批人的身份，不过，梁大家族二当家貌似很看重这批人，把他们招待在最豪华的别墅里……”

　　林逸打断她的话，说：“蝶姐，你来一下。”

　　“怎么，逸弟，你想我了？”

　　林逸一阵沉默。

　　紫蝶笑说：“逸弟，我说笑的，我这就过去。”

　　“一点都不好笑。”林逸挂了电话。

　　“院长！”

　　刚一行到学院大门，站在门口两名威武的仿特种兵保安立即向林逸行军礼。

　　林逸象征性的点点头，站在大门口右边，一动不动。

　　没想到李姐竟会做出这种事！

　　她会不会在学院里到处宣扬这事，然后逼我对她女儿负责？

　　她应该不会，毕竟娜娜是她女儿，如果把这事宣扬出去，那显然也极伤害她女儿……

　　李姐接下来会做什么？

　　林逸思绪乱飞，一个身子站在院门侧边一动不动。

　　大门口进进出出不少人，但这都不入林逸的眼。

　　“这不是林逸吗？”

　　“是呀，他怎么站在那里发呆呢？”

　　“林逸的眼神好忧郁喔，他这样子好帅喔……”一群女学生，一时个个花痴状的盯着林逸。

　　片刻。

　　一部保时捷与一部宝马一前一后冲到。

　　紫蝶与雨馨分别下车，两人对视一眼，行向林逸。

　　“林少！”雨馨恭叫。

　　“逸弟，原来你不止想我一个人，还想雨馨了。”紫蝶暧昧笑道。

　　“馨，钥匙给我。”林逸伸手，说。

　　“嗯。”雨馨有点意外林逸严肃的表情，忙上前一步，将保时捷钥匙放在他手里。

　　林逸说：“要你们来，是要你们帮我保护好李姐三人的。”林逸行向保时捷。

　　紫蝶看着他背影，关心问：“逸弟，你怎么了？”

　　“我好的很！”林逸上了保时捷，一下将保时捷开射出去。

　　紫蝶与雨馨对视，能见彼此脸上的异样。

　　紫蝶笑说：“我猜，林逸十有八九是想逃避她们了。”

　　雨馨好奇问：“为什么？”

　　“这还有说，铁定是感情纠纷了呗。”

　　俩人转身，行入学院里头。

　　“呼……”一阵狂啸。

　　林逸将保时捷开到了海边，站在一块靠海的岩石上，吹着海风，看着涌动的海水……

　　又是一阵发呆，心却渐渐平静。

　　反正我昨晚是不知情，那么，我就不算是对不起赵子燕。

　　这种想法简直是狗屁！

　　现在该怎么办？

　　娜娜一定会要我负责的！

　　“呜……呜呜……”这时，林逸身上手机发出振动。

　　是雨馨的电话。

　　林逸心中有种不好的预感，她怎么会这么快就打电话过来，难道那边出了什么事。

　　“馨，怎么了？”林逸接通，问。

　　雨馨在电话那头激动地说：“林少，不好了，李娜娜要跳楼自杀，我跟蝶姐，还有李娜娜她母亲怎么劝她也劝不动……”

　　“什么！”林逸激动说：“不管怎么样，一定要阻止她，我这就回去！还有，她在哪跳楼？”

　　“宿舍大楼楼顶。”雨馨激动说。

　　林逸跳上保时捷。

　　“呼……”一声强劲的跑车轰鸣，保时捷如被拉成满月的箭支，冲射而去。

　　我真是笨蛋，怎么会没想到娜娜会寻短见！

　　不管怎么说，她也是把她的第一次交给了我……

　　全能贵族大学院，宿舍大楼楼顶。

　　“你们不要过来，你们再敢踏前一步，我就跳下去！”李娜娜泪流满面的看着欲上前来的紫蝶与李嘉艳，以及小杨说。

　　雨馨这时激动冲过来，说：“娜娜，林少马上就来了，你先不要冲动……”

　　“我不要你们管，你们通通走开！”李娜娜对着众女又是一声哭喊。

　　可以看到，在宿舍大楼下面，一时也涌来不少人，他们有学生，有学院的工作者，望着楼顶围栏边上的站着李娜娜，一个个人的脸上生出惊恐莫名的神色，却也议论纷纷起来。

　　“这人不是李嘉艳院长的女儿李娜娜吗？她怎么会想不开？”

　　“这究竟出了什么事？”

　　“李娜娜不是经常跟林逸在一起吗，难道是因为林逸……”

　　观看的人你一言我一语，却是没人冲上宿舍大楼去。

　　学院大门口。

　　“呼……”保时捷疯了一般从一条路上冲来，停下一刻，一道人影如同瞬移闪入学院大门。

　　“嗯？”两名守门保安当下瞠目结舌，对视间，能看到对方非常震惊的表情。

　　如同一阵狂风，林逸在地上闪出一道道很模糊的残影，飞快的移向宿舍大楼。

　　仅仅几秒时间，林逸就来到了宿舍大楼楼顶。

　　目光撇李娜娜纤瘦的身影，好像一阵风就要把她给吹倒下去，林逸快速冲上前，一把搂抱住她身子，将她迅速带离楼顶围栏。

　　紫蝶与李嘉艳只见眼前一花，就见林逸把李娜娜给抱了下来。

　　林逸究竟是怎么来的，他又是怎么抱开李娜娜的，所有人都没看清楚，但见李娜娜已经安全，紫蝶与李嘉艳、雨馨、小杨还是松了口气。

　　林逸看着李娜娜。

　　李娜娜身上穿着一条浅蓝色裙子，白皙如雪的脸上挂满了泪迹，一双哭红的美目啜着泪珠，此时她正怔怔的看着林逸，眼里有痴呆，有震惊，很是复杂。

　　“林大哥，我是在做梦吗？你回来了？”李娜娜感觉不现实一样，一只雪白的小手发抖的去抚摸他的脸。

　　林逸把她从怀里放开，颇为担心地说：“娜娜，答应我别再这样做好不好？”

　　“林大哥，你也答应我，不要再逃避我好不好？”李娜娜又一下扑入他怀里，双手紧紧环抱他的腰身，哽咽说：“我不要你负责我什么，我也不需要你的爱情，我只要你能跟我像朋友一样……”

　　“娜娜，你真的是这样想？”林逸很意外。

　　李娜娜点头，“昨晚是我一辈子最开心的晚上，我知道我这一辈子都可能无法拥有你……但是，只要我想想昨晚我依偎在你身旁，静静拥着你入睡，我就已经感到很满足……”

　　“娜娜……”林逸有点感动。

　　李娜娜抽泣说：“我不想你恨我，如果你恨我，那比杀了我还要难受，简直让人无法活……”

　　林逸认真说：“娜娜，那我答应你，昨晚的事我不恨你，而且从现在起我也不再避开你，以后我就真心把你当作我的好朋友，好知己。那你也答应我，不要再做出这种傻事好不好？如果你做出这种傻法，我只会看不起你，讨厌你，恨你……”

　　李娜娜点点头，泪流满面的看着林逸，“林大哥，我答应你！我向你保证，我以后绝不会再做这种傻事……”

　　“嗯，这才乖。”林逸冲她一笑。

　　“宝贝……”在旁边的李嘉艳终于忍不住，激动上前。

　　“妈……”李娜娜从林逸怀里行出，一把扑入李嘉艳怀里，与她紧紧抱起一块，哭泣。

　　林逸走开几步。

　　紫蝶与雨馨对看眼，行到林逸身边。

　　“林少，我……”雨馨有点自责。

　　林逸却扬起一只手，阻止她再说，“馨，你没做错事，你不用多说。”

　　雨馨看着林逸一秒，微笑点头。

　　隔了一会。

　　林逸见楼下越来越多人看着这边，说：“大家都下去吧。”

　　雨馨与小杨醒目的上前，两人各扶着李嘉艳与李娜娜，对她们相劝。

　　下到616房。

　　林逸把紫蝶与雨馨支开，与李嘉艳、李娜娜、小杨静静坐在厅里的沙发上。

　　现场气氛有点古怪。

　　“林逸，对不起，我错了……”李嘉艳目光平视着林逸，眼里全是懊悔之色。

　　小杨忙激动哭说：“老板，这件事不完全是李姐的责任，我也有错……”

　　林逸看着李嘉艳，只见她一张姣好的脸上黯然神伤，美丽的眼中啜着泪，带着深深的自责，令人心生怜意。

　　林逸笑说：“李姐，你也不用再自责了，我知道，你那么做也是因为你太过爱你女儿。”林逸看向李娜娜。

　　李娜娜神情有点憔悴，脸色呈现病白，好像刚刚大病过一场，但一双眼却用力的盯着林逸，泪水在眼眶打转，一时楚楚动人。

　　“娜娜，以后我会好好照顾你的，我会把你当成我家的小妹一样来照顾你。”林逸向她投去关切的眼神。

　　“嗯。”李娜娜点头一笑，眼泪淌落。

　　李嘉艳有点沉重地问：“林逸，你真的不怨我们吗？”

　　林逸笑说：“李姐，小杨，你们都别多想了，娜娜都已经释怀了，难道你们还不肯放下这件不太愉快的事吗？”

　　小杨一下笑看李嘉艳。

　　李嘉艳认真看着林逸，见林逸眼里一片真挚，她最终点头一笑。

　　“我先回房。”李嘉艳起身，焦急进房。

　　来到房里，李嘉艳站到窗边，望着外头，泪水决堤而出。

　　“我猜，李娜娜一定是看到了林逸跟她母亲做那事，然后她才想不开要跳楼的……”

　　“李娜娜就算看到她母亲跟林逸做那事，也不至于要跳楼吧？我看你分明是猜错了……”

　　“怎么不至于跳楼，因为林逸早已跟李娜娜在暗中发生了恋情，而她这时才发现自己母亲原来跟他也……”

　　“靠，好复杂的关系……”窗口下边，地上，两名男生正津津有味的议论着。

　　听到这声音的李嘉艳脸色一冷，立即转身行出卧室。

　　李嘉艳看也没看林逸与李娜娜一眼，行出大门，匆匆跑下楼去。

　　“妈，你去哪？”厅里坐着的李娜娜吃了一惊，忙起身与小杨跟上。

　　林逸也觉得很奇怪，立即跟出。


第407章 诡异的力量！

　　“妈，你怎么了？”在三楼人行楼梯口上，李娜娜追上李嘉艳，紧张问。

　　“宝贝，我没事。”李嘉艳对一旁追上来的小杨说：“小杨，快带娜娜回去。”

　　“哦，是。”小杨紧张点头，立即抱着李娜娜一只手，说：“小姐，我们上去吧。”

　　林逸这时也跟下来，看着李嘉艳，只见李嘉艳脸上蒙着一层寒意，眼里有无法掩盖住的怒火。

　　“林逸，别让娜娜下来。”李嘉艳交代了一句，立即转身行下。

　　林逸看着李嘉艳背影，一时感觉更奇怪。

　　林逸劝说：“娜娜，你跟小杨先上去，我去看看你妈怎么了。”

　　“我要跟去。”

　　李娜娜又想跟下，林逸却抓住她一只手。

　　李娜娜皱眉头看着林逸，林逸对她轻轻摇头，“娜娜，你听话。”

　　李娜娜脸色滞了下，最终点头，“林大哥，那麻烦你了。”

　　“嗯。”林逸微笑，快速行下。

　　李娜娜望着他们走下的背影，一时发起呆。

　　小杨抱紧她的手，说：“小姐，我们上去吧。”

　　“奇怪，我妈怎么了？”李娜娜看向小杨。

　　小杨也看着她。

　　“小杨，你知道我妈怎么了吗？”李娜娜问。

　　小杨眉头一下紧皱，有点害怕的扭开脸去，“我不知道……”

　　李娜娜双眼一凝，注视她，心道：小杨这么怕我，难道她和妈还有什么事情瞒着我？

　　“小杨，我们回去。”李娜娜直接上楼。

　　“嗯。”小杨跟上。

　　下面楼梯。

　　林逸看着前面李嘉艳正匆忙行下楼梯的背影，没再阻止，不紧不慢与她保持半层楼梯距离，跟下。

　　宿舍大楼外面。

　　“猴子，那你说，林逸跟李嘉艳院长，还有李院长女儿李娜娜三人现在要怎么相处？”

　　“谁知道呢！”身子高瘦的男生邪笑起来，“林逸这人这么厉害，我猜，他一定有办法让她们母女同时伺候他的……”

　　身材是瘦男二倍大的胖子一下惊讶道：“什么！如果真是这样，那不是全乱套了吗？”

　　“李院长身边不是还有位女助手吗？”

　　“猴子，你该不会怀疑，她跟林逸也上过床吧……”

　　就在这时，一条倩影从宿舍大门口急急冲出。

　　李嘉艳对着他们直吼：“你们俩讨论够了没有！”

　　“呃……”这名胖男与瘦男当场吓一跳。

　　瘦男首先反应，不太正经笑道：“李院长，其实大家心里都明白，你也用不着这么激动……”

　　李嘉艳行上前，一手抓住他衣领，娇嗔道：“大家心里明白什么！”

　　“你快放手！”猴子万万没想到李嘉艳会突然动手，一时脸色狰狞瞪着她。

　　“你还敢嘴硬！”李嘉艳另只手，一巴掌拍在他脸上，说：“我看你现在还敢不敢嘴硬……”

　　胖子连忙求情说：“李院长，你别生气，我跟猴子只是随便八卦一下，我们知道错了……”

　　猴子激愤说：“臭婆娘，老子我跟你拼了！”他一个拳头一下捧向李嘉艳的脸。

　　李嘉艳脸色一惊，身子忙后仰，然而，这猴子出拳又快又狠，她的脸完全躲闪不及。

　　就在这时，一只手突然出现在李嘉艳脸前，硬生生抓住了这颗凶拳。

　　李嘉艳心头掠过一丝惧意，扭脸看去，就见林逸来到了自己身边。

　　“你好大的胆，竟然连院长都敢打！”林逸手上微微用力。

　　“啊……”猴子一下痛得跪在地上，倒抽几口冷气，忙大声哭饶：“痛痛痛！快快……快放手！我不敢了……”

　　“哼……”林逸愤叫一声，一把甩开他的手。

　　“猴子，我们走。”旁边的胖子见势不妙，扶起他，转身就走。

　　“给我站住。”林逸冰冷冷的声音在他们身后响起。

　　猴子与胖子一时恨不得找个地缝直接钻进去躲起来，但俩人很清楚，此时俩人哪怕能躲掉，很快也会被对方给揪出来。

　　胖子紧张转过身，笑说：“林……林逸少爷，这事我看就算了吧，李院长已经给过猴子一巴掌了，他也算是受到惩罚了。”

　　林逸看向李嘉艳。

　　李嘉艳看林逸一眼，对他们说：“下次被我听到你们再聊这种话题，我就把你们直接从学院给开除了！”

　　“是是，李院长，我跟猴子以后绝不敢那么八卦讲您坏话。”胖子陪笑着，点点头说。

　　“滚。”林逸冷道。

　　胖子与猴子当下如逃命一般跑开。

　　林逸见他们走得没了人影，看着李嘉艳，问：“李姐，你没事吧？”

　　“没。”她往前面走去。

　　林逸跟上。

　　李嘉艳说：“林逸，刚刚谢谢你及时出手救我。”

　　“没什么。不过，李姐，以后这种事情还是交给我来办吧，毕竟我是练过功夫的。”林逸笑看她一眼。

　　“嗯。”李嘉艳微笑点头。

　　两人行了一会。

　　李嘉艳停下身，看他说：“林逸，我要去办公室，你……”

　　“那我就不上去了，我随便逛狂。”林逸笑说。

　　李嘉艳点头，继续往前走。

　　林逸没再跟上，看着她窈窕的背影，想起什么，喊道：“李姐，娜娜还在担心着你，记得给她个电话说一声。”

　　“嗯，我会的。”李嘉艳回头，冲他一笑，走去。

　　林逸看着李嘉艳渐渐远去的背影，最终转身走开。

　　娜娜的事情算是暂时解决了，不过我跟李姐还能恢复到以前吗？

　　林逸在学院里转悠几圈，不知不觉走到学院大门口。

　　“院长！”两名保安再次恭叫。

　　林逸看他们一眼，说：“以后见到我，不用敬礼。”

　　两名保安对视眼，向林逸恭敬点头。

　　林逸站在门口，看着学院面前一条无比宽大的马路，发呆。

　　我跟娜娜的问题真的解决了吗？

　　如果以后子燕知道我跟她上过床，或是她老公知道我跟她做过，他们会不会又生出什么事？

　　就在这时，在马路斜对面的莫斯科酒店中突然行出四名身高与体型差不多的魁梧男，他们站在对面路边，目光冷冷瞪扫过来。

　　好强大的气场！

　　他们是武林高手？

　　林逸心头一震，一双眼立即仔细察看这四人。

　　然而，刚刚这四人身上释放出来的强大气场一下消散无遗，他们转身行入一个巷口里去。

　　奇怪，这些人是谁？

　　还有，他们刚才冰冷如刀的眼神，明显是在瞪我！

　　隔了几秒，林逸最终跟上。

　　学院内。

　　刚刚被林逸教训过的猴子与胖子，这时鬼鬼祟祟冲入办公大楼。

　　“胖子，你身体发什么抖！”进入一个电梯后，猴子对着胖子的屁股直接踢了一脚。

　　“猴子，别乱动，电梯有摄像头，待会保安过来我们就没戏演……”

　　猴子又踢了他屁股一脚，“瞧你这没出息的样，待会要是把事情搞砸了，别怪我对你不客气！”

　　“叮……”电梯门开启，两人一路顺利的来到五楼，行到院长办公室前，猴子与胖子又对视一眼，能见彼此眼中掩饰不住的淫笑。

　　猴子上前一步，敲响办公室大门。

　　“咣咣……”

　　“进来。”里头马上传来李嘉艳明亮清脆的声音。

　　猴子与胖子再对视一眼，俩人脸色一喜，推门，一同行入。

　　院门对面一条巷子内。

　　林逸突然出现在这四名魁伟男前面，站在巷中央，面无表情看着他们。

　　四名魁伟男一下停住脚步，对视间，能从彼此眼中看出按捺不住的喜色。

　　四人一下分开来，朝林逸靠近。

　　周围没有别人，这里确实是一块战斗的好地方。

　　“怎么，你们想杀了我？”林逸看着渐渐围上的四人，一问。

　　他们身上一下散发出一股很诡异的力量，光是从这一点，林逸就能认定他们是武林中的强手。

　　“杀了你？”前面一人笑道：“那岂不是便宜了你！”

　　“你们是梁氏宗派的人？”林逸笑问，内心虽很惊讶他们身体的力量波动，但脸上却表现得十分随意。

　　“你既然知道我们，那么，你就应该知道后果是什么！”这名四人当中，年纪最大的男人说：“如果识相的话，马上投降跟我们走，省得你再受皮肉之苦。”

　　林逸讥笑道：“就凭你们几个？也想来抓我？”

　　“那就让你尝尝不为世人知道的梁氏大法的厉害！”正说着，这名最年长男人双手中突然散出氤氲的光。

　　林逸已经尝过梁亮气波的厉害，当时虽然对方是偷袭，但假如不是他刚巧要突破九阴，他绝对死翘翘。

　　林逸不以为意笑说：“那老子也让你们见识一个，老子不为世人知道的《三境九阴武神宝典》的厉害！”林逸直接朝这年纪最大的男人冲上去。

　　此时，他身不在学院，而对方也已经行动，那么，在学院中，没人看守的李嘉艳与娜娜随时就会遭遇危险！

　　“啊！”面前男人沉着的呐喊一声，发光的双手一把推出。

　　可以看到，伴随他发光双掌推出一刻，在他面前空气中，竟然凭空冲出了两只发光的幻掌。

　　幻掌如同两颗激射出去的炮弹，笔直射向林逸。

　　“什么？”林逸当场一惊，如果不是亲眼所见，林逸绝不相信，世上会有这种武功。

　　林逸右脚往地上重重一踏，那看似固若金汤的地面顿时被他踏塌，借着脚力，林逸整个人如同箭支一般，急速纵空。

　　“呼……”两只幻掌从林逸脚下掠过，在空气中发出骇人的风声，如同重磅炸弹，猛得轰炸在林逸后方那一堵墙壁上面。

　　“嘭……”强大爆炸声中，只见这幢高耸大楼的整个楼体都发出了一阵强烈的撼动。

　　“啊……”

　　“噢！”

　　“不……”楼内，立即传出居民恐怖的尖叫声。

　　林逸身子平安落地，回头一看，就见后面那堵墙壁已经破了两个巨大的掌形窟窿，窟窿里头是个房间，里面几个人显然被吓疯了，尖叫着夺命而逃。

　　“嗡……”

　　“嗡……”

　　“嗡……”现场突然传来一声声诡异的声响。

　　林逸看看左右，再看看前后，当下便发现，这时除了年纪最大的男人双手发出氤氲的亮光外，其他三名魁伟男一时双手同样光华大作。

　　林逸顿时感到危险逼近。


第408章 我被下药了

　　“小子，最后问你一句，你投不投降？”四名男人当中，年纪最大的男人冷问。

　　“就凭你们吗？”林逸一声冷笑，从兜里抛出四枚硬币，内运真气，将真气贯入硬币一刻，弹向这四人。

　　与此同时，四面包围林逸的四名男人，分别向林逸推出双掌。

　　“咻！”

　　“呼……”刚刚出现得诡异一幕又再次发生，只见在这四人面前，纷纷冲出两只幻化的掌印，掌印快速无比掠过虚空，冲向林逸。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”四声很诡异的声响，林逸射出的硬币，一下分别穿透一只幻掌，化作一道银光，快若闪电射向他们四人。

　　“什么？”

　　“这……”

　　“不！”

　　“啊？”一刹那，四人分别惊呼，他们万万没想到，对方弹出的小物体竟然能穿透他们的光掌，而且速度还是如此之快。

　　然，不等他们再多反应，这激射而去的硬币笔直朝着他们四人眉心处射去。

　　“啊！”

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”四名神秘男人，当场一命呜呼。

　　林逸一时却丝毫不感到轻松。

　　四枚硬币虽分别穿透一只幻掌，但硬币并没化解这只幻掌的威力，这时，只见这八只蕴含着强大威力的掌印完全封住他所有退路，朝着四面激射而来。

　　“可恶！”林逸不敢硬碰，内运真气，身子施展轻松，快速躲闪。

　　在闪过几只掌印后，一只掌印突然从左侧射来，一下击中林逸侧腰。

　　“轰……”

　　“啊……”一声爆炸，林逸整个人当场被炸飞。

　　“嘭！”林逸身子重重砸在地上，一下被拖出几米才停下。

　　“轰！轰！轰！轰……”一时间，现场响起一声声巨大爆炸，幻化光掌所到之处，就如同一颗被引爆的重磅炸弹，徒然在那爆炸。

　　林逸一时只觉全身难受，尤其是大脑，像是刚刚受到这股可怕力量波及，隐隐作痛。

　　林逸咬紧牙头，双手撑地，费了很大力气，从地上站起。

　　透过空气中弥漫着厚重的尘雾，林逸看向四名神秘男人位置，只见他们纷纷倒在地上，眉心处受创，一双眼大大睁开，却少了生气，明显已经死亡。

　　林逸再看向自己身体，让他很是欣慰的是，身上除了被炸破的衣服外，他竟然连丁点的皮肉都没有被炸伤，更不会擦伤。

　　没想到，我的皮肉竟这么强……

　　林逸扬嘴苦笑，脑袋里的痛楚一时又加重。

　　不行！我不能再呆在这，不然，我非晕倒不可！

　　林逸判明方位，咬紧牙头，立即朝来时的巷口，行去。

　　全能贵族大学院，办公大楼，五层，院长办公室内。

　　“既然你们已经认错，那这件事就让它过去吧。没事了，你们出去吧。”李嘉艳在窗口望着窗外刚刚传来爆炸的位置一会，转过身，对前来向自己道歉的猴子与胖子，微笑说。

　　李嘉艳行回办公桌前，坐下。

　　猴子与胖子对视眼。

　　胖子一只手探入裤袋里，拿着一沓东西，激动说：“李院长，今天的事，你能不能不要打电话告诉我父母，这是我们一点小小的心意，就当作是我们对你的精神补偿……”胖子从裤袋里一下抓出一沓钱，上前一步，忙塞给李嘉艳手里。

　　李嘉艳秀眉一皱，用责怪的语气说：“你快把钱收起来，我从来就没想过要打电话……”

　　李嘉艳正对胖子说话间，猴子却在一边，不动声色的将一颗药片丢入李嘉艳一个茶杯里。

　　药片遇水即融，无色无味。

　　猴子笑说：“李院长，那我们就不打扰你工作了，我们先走了。”他抱着胖子的手，暗中与他交流了一下眼神，俩人快速退出办公室。

　　“呼……”李嘉艳看着他们出了大门，松了口气。

　　这两名男生能上来道歉，完全出乎她意料。

　　看来，做一件坏事，也不一定就是坏学生。

　　刚刚对他们讲了不少话，李嘉艳一时只觉口干舌燥，拿起旁边的水杯，直接喝了起来。

　　院长办公室外。

　　一边行向电梯的猴子与胖子对视一眼。

　　“猴子，你认为美娇娘会不会喝下春药？”

　　猴子淫笑说：“会的，一定会的，她刚才讲那么多，不口渴才怪！”

　　“这么一来，那我们等会不就可以……报仇了……”胖子也淫笑。

　　“可不是……”猴子耸拉着肩膀，邪笑起来。

　　院长办公室内。

　　“嗯，怎么这么热？”

　　“全身都好热的感觉……”

　　李嘉艳一下将空调开到最冷，然后又喝了一杯水，但身体的异样仍是没有好转。

　　“这是怎么回事？”李嘉艳马上感觉身体难受无比，好像有无数的蝼蚁在噬咬自己骨头一样，难受感从内而外散发出来！

　　“难道……难道是……”李嘉艳看向手上的杯子，眼里满是怀疑。

　　一定是这水有问题！

　　这么看来，他们刚才来向我道歉是假，来向我下药是真！

　　李嘉艳手上一抖，抓在手中的杯子一下掉落在地，碎裂。

　　李嘉艳感觉身体一阵无力，好像就要站不稳似的。

　　不行，我不能再呆在这里……

　　我得马上给林逸电话！

　　李嘉艳费了好大的劲，才算拨打出了林逸的电话。

　　然，拨通了的电话，林逸却始终没有接听。

　　“呃？林逸？”突然，李嘉艳在窗外看到了一道熟悉身影，她竟然就是林逸。

　　只是这时，林逸头发蓬乱，一边的衣服很完整，另一边的衣服却破烂不堪。

　　他像是随时会倒下似的，身子摇摇晃晃，但却仍迈出脚，一步一步走下去。

　　“林逸怎么会伤成这样？”李嘉艳咬紧嘴唇，强忍身体的难受，行到办公室大门，直接冲了出去。

　　林逸你一定要撑住！

　　你刚刚经历了什么？

　　到底发生了什么事……

　　还有，刚才外头传来的爆炸声是不是与你有关……

　　李嘉艳进入电梯，降下去，硬是强迫着让自己的思绪停留在林逸身上，而如此一来，她便能暂时的不去想自己的身体。

　　李嘉艳不知道，伴随她从电梯下去，猴子与胖子很是激动的从步行楼梯口行了上来。

　　看着前面虚掩着的院长办公室大门，他们对看一眼，上去。

　　马上，猴子与胖子从办公室中行出。

　　“杯子已经被打烂了，那就说话，那美娇娘已经春药发作了！”胖子一时又高兴又紧张。

　　猴子点头：“我们现在分头找，她如果不在这里，就一定是下楼去了……”

　　下边。

　　电梯门终于停在一楼开启。

　　李嘉艳一咬牙，一下冲了出去。

　　我一定行的！

　　我一定可以撑到最后！

　　李嘉艳握紧两只无力的手，几颗贝齿越发用力的咬住嘴唇。

　　有好几次，李嘉艳眼看就要一头截在地上，但她最终还是稳住身形。

　　“林……逸……”

　　在宿舍大楼的电梯门口，李嘉艳突然伸手叫唤。

　　“李姐？”林逸忙将电梯门按开，而这一举动，却几乎花费了他所有的精神力。

　　李嘉艳身子发抖的晃入电梯，却直接倒在林逸怀里。

　　林逸身子一晃，与她一同倚倒在电梯夹角中。

　　林逸一时只觉女人体香扑鼻而来，面前一张女人的脸如花似玉，满脸柔情，眼里写满媚意。

　　“李姐，你……你怎么了？”最后一点的理智中，林逸能感到李嘉艳的身子在激烈颤抖。

　　“我我……我被下药了……”在这一秒，李嘉艳感觉身体从来未曾有过的渴望，目光灼热的盯着林逸的脸。

　　这是一场她做梦都想要拥有的情人的脸，而在这时，这张脸近在眼前。

　　与林逸的身体接触，更像是一根导火线，猛得加重李嘉艳体内狂热的原始欲望。

　　“什么药？”林逸无力问。

　　“不知道……”李嘉艳一张眼完全痴迷于他，体内有种强烈与疯狂的念头，她想要拥有他，就现在，立刻，马上……仅存的半丝理智让她暂时的压住了自己这一邪念。

　　“叮……”电梯门开启，两人搀扶着行到616与618房中间。

　　“咣……”一刹那，精神力量完全消耗掉的林逸直接倒在地上，晕了过去。

　　李嘉艳看着地上的林逸，心中一急，忙拍打616房门。

　　“咣咣……”房门一直没开，里面静若无人。

　　李嘉艳最终用钥匙开了门。

　　“宝贝……”

　　“小杨……”李嘉艳冲着厅里无力叫唤，但，厅里一片空荡，丝毫不见任何人影。

　　“她们出去了？”李嘉艳一阵傻眼。

　　“呃……”身子没来由晃了下，李嘉艳一双手疲软的趴在墙上，这才没倒下去。

　　一阵天旋地转，李嘉艳再次咬紧嘴唇，把晕倒在地的林逸，一时连拖带抱，终于放到厅里的沙发上。

　　“咣……”李嘉艳重重关上大门，行向林逸那边。

　　李嘉艳本想行到林逸对面沙发上坐下，谁知双腿突然一软，整个身子竟一下跌倒在林逸身上。

　　“林逸……林逸……你快醒醒……”李嘉艳情急的握着一只拳头，无力的捶打他胸口，却见他脸上一片平静，根本就没有要醒转的意思。

　　李嘉艳看着林逸如同刀削般棱角分明的脸庞五秒，灼热的目光最终化作万种风情，低下脸，吻住他嘴。

　　就如同火上加油，李嘉艳顿觉浑身着火起来，压制了将近十年的原始欲望，在这一刻，如同万年不遇的荒洪彻底爆发出来。

　　刚刚还是全身绵软无力的李嘉艳，这时却感觉全身充满了无穷的战斗力量，一抹性感小嘴忘乎一切的用力吸吮着他的嘴，恨不得吸走他的魂似的。

　　在春药作用下，李嘉艳渐渐迷失自己。

　　像是过了很久，又像是才过了一会。

　　林逸突然感到一股非常纯正与柔和的力量在体内生成，流入大脑，快速洗涤着大脑中的痛楚与疲倦，直到头痛的感觉彻底消失。

　　没有一丝征兆，林逸突然睁开双眼，眼里的神色恢复了以往的清明。

　　“我没事了？”林逸一下能感受到，自己的精神力已经恢复到最佳状态，体内也充沛着一股无穷的力量。

　　“嗯？”马上，林逸注意到，在自己身上竟然还趴着一个女人。

　　“呃……李姐……”林逸当场想起前面的事，虽然记忆只是几个片段，但林逸记得在前面，她与自己一块上楼梯，而且她跟自己讲过被人下了药……

　　什么！

　　林逸立马又注意到，自己竟与李姐……

　　而且还是在她们厅的沙发上……

　　“怎么会这样！”林逸不敢惊醒她，小心翼翼把她身子挪到一边，从她身下起来。

　　可恶，我竟然跟李姐……

　　我的天呐……

　　这就是传说中的艳遇吗？

　　林逸看着李嘉艳，脑中一片空白。

　　“咣咣……”而就在这时，大门突然被人敲响。

　　“妈，你是不是回来了？”门外一下飘入李娜娜亲切的声音。


第409章 怒！

　　要是被娜娜看到我跟她妈的事，那真是没脸见人了！

　　林逸抱起沙发上躺着的李嘉艳，直接闪入她卧室里去。

　　想到自己跟李姐的衣服还在外面，林逸把李嘉艳放在床上，立即闪出卧室。

　　大门一下传来钥匙开门的声音。

　　“吱……”大门被李娜娜推开，她一眼看向大厅。

　　抱着衣服，退回李姐房间的林逸，将房门轻轻掩上，也算是有惊无险避过这一劫。

　　林逸现在只希望李娜娜能快点出去。

　　李娜娜在厅里扫眼，盯住李嘉艳房门，自言自语说：“难怪妈在房里睡着了？”

　　李娜娜立即行向前面李嘉艳的房间。

　　“妈，你在不在里面？”李娜娜站在门口，对里头问。

　　里头一片安静，林逸看向床上躺着的李嘉艳，心里捏了一把汗。

　　好在李娜娜声音不大。

　　也好在李嘉艳睡得够沉。

　　李娜娜这一声并没吵醒李嘉艳。

　　李娜娜轻轻推门，奇怪说：“我记得我出去时，妈这门明明没关的，现在怎么关上了？”

　　在一门之隔的林逸，一只手用力顶住门。

　　“反锁了？”李娜娜笑说：“幸好我有钥匙。”她立即从手上亮出钥匙，开门。

　　“咦？”李娜娜马上发现钥匙也没作用，门已经被内栓了，除非她撞开，或是叫里面的人打开。

　　“咣咣……”李娜娜立刻拍门。

　　“妈，你快醒醒，午餐时间就要到了……”

　　林逸心里一下急了，要是再任由李娜娜这样叫下去，那李姐不被她给吵醒才怪。

　　看来，我得想个办法……

　　林逸看向前面的窗口。

　　再看向床上的一张被单。

　　“妈，你是不是身体不舒服？你怎么了？”门外的李娜娜一时更加焦急。

　　林逸抓好自己的衣服、手机与钱包，果断冲到床边，抓住床上那张被单，往腰间一套，掩住自己重要部分，打到窗户，直接跳闪出去。

　　借着脚底吸力，从窗口跳出的林逸快速在垂直墙体上一阵冲闪。

　　“妈……”就在这时，门外的李娜娜用力推门，像是奇迹突然发生，刚才怎么推也推不开的房门，竟然一下被她给推开了。

　　我有这么大力气吗？李娜娜有点怀疑的看了眼自己双手，连忙行入。

　　“呃……妈你……”突然，李娜娜一下惊呆在地，只见在床上躺着的母亲，身上竟然一丝不挂。

　　618房内。

　　林逸从一个窗口直接闪入，进入卧室一刹，他不由松了口大气。

　　刚才真是好险，差一点，差一点自己就要被李娜娜给发现了。

　　这种事情，以后还是少发生的好……

　　林逸从衣柜中取了套衣服，换在身上。

　　不知道娜娜看到她妈光着身在床睡觉，会有什么感觉？

　　林逸从卧室行到大厅，一时犹豫着要不要去对面看看。

　　“呜……呜呜……”突然，林逸身上手机发出振响。

　　林逸掏出，就见是紫蝶的来电。

　　“喂，蝶姐，什么事？”林逸问。

　　“逸弟，查到那批杀手幕后的主谋是谁了。”紫蝶笑说。

　　林逸问：“是谁？”

　　“是梁大家族二当家梁伟光手下一名大将候平的人。”紫蝶说。

　　“可恶，果然是他们！”林逸想起上午，在学院对面巷里的那场恶战，那四名神秘男人正是梁氏宗派的人，问：“蝶姐，梁氏宗派跟梁氏家族有什么关系？”

　　“梁氏宗派就是梁氏家族背后隐藏着的大势力，逸弟，你干嘛这么问？”

　　林逸脸色一冷，说：“因为梁氏宗派的人，今天上午来找过我了。”

　　“这么说来，果然还有未受到监控的梁大家族的人在这边。”紫蝶语气严肃不少，说：“逸弟，报歉，这事是我们的失误，我向你保证接下来绝不会……”

　　“轰……”突然，一记爆炸声打断了紫蝶的讲话。

　　“什么！”紫蝶在电话那头当场发出惊叫。

　　林逸脸色一惊，从手机中能听到那声爆炸声离紫蝶并不远。

　　电话那头传来紫蝶激动的声音，“逸弟，对方突然向我们发射火箭炮，我面前一部车子直接被打飞起来，他们来了，待会再说……”

　　没等林逸回复，紫蝶一下挂断电话。

　　“可恶！梁大家族的人，我饶不了你们！”林逸行出大门，看了眼对面616房，一下，他能听到有脚步声从里头跑到大门来。

　　林逸没有在此逗留，关上自己这边大门一刻，身子快速朝前方楼梯口冲了下去。

　　“吱……”616大门打开，李娜娜从厅里行出，看着空荡荡的走廊，再看着面前的618房，当场傻住。

　　林逸冲出学院，没开保时捷，依靠坚定有力的双腿，与轻灵敏捷的身子，如同一头豹子，在城市之中风一般的移动。

　　“呜……呜呜……”一会，林逸身上的手机又响。

　　“喂……”奔跑之中的林逸接通。

　　“逸弟，有个很不好的消息……”手机中传来紫蝶的声音。

　　“说。”林逸身子没有停顿，依旧在路上快速奔跑。

　　“我这边刚刚牺牲了二位手下，重伤了二名手下，还有子幽那边……”紫蝶沉吟片刻，说：“她刚刚给我电话，说她那边也受到对方强猛突袭，死亡三人，重伤四人……”

　　“我知道了……”林逸直接挂断电话，内心一下生出一股强大怒火。

　　梁大家族，今天我要对你大开杀戒！

　　片刻。

　　林逸冲出城市，冲到偏僻的郊外，出现在紫蝶身后，闪电一般来到她身边。

　　“呃？”一看到林逸，紫蝶完全不敢相信自己双眼，但很快，她也反应过来，恭喊：“逸弟。”

　　林逸看着地上死躺着的一男一女，脸色越发的严肃起来。

　　林逸盯着前面三百米开外，一幢超级豪华的别墅，问：“梁大家族的人在里面？”

　　紫蝶点头，脸色冰寒，说：“目前为止，他们只是向我们开了二炮，并没有大批人马追杀出来，可能是要给我们进行一次恐吓！”

　　“哼……岂有此理！”林逸冷下脸，直接行向别墅。

　　紫蝶跟上说：“逸弟，我要跟你一起去！”

　　林逸看着紫蝶，紫蝶脸上生出少有的坚定。

　　“好。”林逸回头看向后边站着的二十来名男女，他们一时眼生仇恨，无比期待的看着林逸，恨不得要将对方给吃了一样。

　　林逸说：“蝶姐，你带人在别墅大门口守着就行，由我一人进去。”

　　“嗯。”紫蝶点头，立刻看向身后的人。

　　“呜……呜呜……”突然，林逸身上的一个手机又响起。

　　林逸掏出看去，就见是子幽电话。

　　“喂……”林逸接通。

　　“林少，不好了！一批杀手正往天详别墅方向赶去，我们根本无法及时阻止到他们，看样，他们在几分钟后就会去到天详别墅！”电话那头传来子幽非常紧急的叫喊。

　　“该死！”林逸连忙对紫蝶命令：“你们在这里守着，回头再跟我一块杀进去！”

　　紫蝶激动说：“逸弟，我要跟你一起去！”

　　“不用！”林逸丢下一句话，整个人顿时冲了出去。

　　紫蝶板着脸对现场所有人呐喊：“从现在起，谁也不得离开这里半步，不能让对方逃出一个人……”她叫来身边的灵与另两名女手下，上了宝马，朝林逸刚刚跑去方向，猛得追去。

　　天详别墅。

　　此时，周围一片安静。

　　“嘎！”

　　“嘎……”两部黑色商务车，无声的停在别墅对面的路边上。

　　以一名满脸胡须的粗犷中年男人为首，从车上当场涌入十几名黑衣男人，每名男人手上捧着一架冲锋枪。

　　候严带队行到别墅大门前，目光阴狠的盯着这幢豪华大型而又独立的别墅一秒，向身边十几名杀手挥手，发出无情的声音，“通通解决，一个不能留！”

　　“是！”

　　除了两名杀手留在候严身边，其余十来名杀手纷纷冲向大门。

　　厅内。

　　吃着饭的小舞放下碗，从身上拿出一个被打响的手机。

　　“啊？”见手机屏幕上显示的竟然是林逸的来电，小舞一脸惊喜，忙接通，“林少……”

　　“小舞，琪琪在哪？”

　　听林逸语气无比严肃，小舞立即回应：“我跟琪琪小姐、慕容小姐三人在别墅里吃午饭。”

　　“小舞，听我说，一批杀手已经杀过去了，你马上带琪琪跟慕容雪飞上楼，最快速度上到楼顶去，我会在最快时间过去营救你们！”

　　“是！”小舞激动说，脸色一下变得无比严肃。

　　林逸挂了电话。

　　小舞看向餐桌，却见餐桌上只有慕容雪飞一人。

　　“小姐呢？”小舞紧张对慕容雪飞问。

　　“她去书房了，说刚刚听到外面有车声，想去书房看看……”慕容雪飞伸手指向前面。

　　小舞忙说：“慕容小姐，现在请你务必上楼顶去，有群坏人就要过来！”

　　“啊……不好了！”琪琪突然从书房里冲出来，惊喊道：“一大批拿着枪的黑衣人正从大门口冲进来了！”

　　“什么！”慕容雪飞大惊，忙行向书房。

　　小舞却一把抓住她的手，说：“慕容小姐，再不上楼就来不急了！”

　　她立即又对琪琪说：“我们快走，小姐，快上楼，快快快！”

　　“咣咣咣……”一刻间，外头传来一串急促的脚步声。

　　慕容雪飞一脸惊慌，她虽一时没弄清对方是什么人，但也无比紧张的跟小舞与琪琪上楼。

　　“对方是来杀我们的对不对？”琪琪一边往楼梯冲上，一边害怕问。

　　“林少刚才打来电话说他马上回来，让我们通通上楼顶去……”小舞激动说，一时又加大力气各抓住琪琪与慕容雪飞的小手，带动着她们上楼。

　　冲上楼顶，三人却丝毫没松口气。

　　慕容雪飞从身上抽出一把手枪，小心翼翼地行到楼栏边上。

　　慕容雪飞与琪琪一时也好奇行到楼栏边，往下张望。

　　在别墅大门口站着的候严，一眼看到了楼顶三人，伸出一只手指，指着她们，对着别墅内的杀手们咆哮：“她们在楼顶，快快快，快上去给我杀了她们！”


第410章 杀！

　　一刹那，别墅楼内听到候严叫喊的十几名杀手迅速冲向楼梯，朝楼顶冲去。

　　楼顶之上。

　　“现在要怎么办？”琪琪紧张地说：“我们是不是要死了……”

　　小舞按捺着心中的恐惧，说：“琪琪小姐别怕，有我在。”她一下握紧手枪。

　　慕容雪飞皱眉说：“你就一把枪，你要怎么保护我们？”

　　“至少，我可以替小姐挡子弹，而且，我就是死，我也会拉上几个掂背的！”小舞咬紧牙关，脸色生出一份坚定不移的神色。

　　慕容雪飞看着她，有点惊呆。

　　琪琪抱着小舞一只手，激动哭说：“可是，我也不想你死呀……”

　　就在这时，下面楼梯传来脚步声。

　　小舞脸色一板，说：“他们来了！”她立即上前。

　　别墅大门口。

　　久久没听到枪声的候严，突然很不耐烦叫喊：“速度！速度干掉她们……”

　　“嗯？”突然，候严左右各站着的一名杀手，听到了什么声音，奇怪的看向左边的马路上。

　　只见，一道黑色残影如同闪电一般，从左边马路的尽头一下来到了自己面前。

　　“呃？”

　　“不……”两名杀手痛叫一声，双手抱着的冲锋枪当场掉落，双手一把捂住喉咙。

　　候严猛得扭脸看去。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声痛入心扉的惨叫，在候严扭过脸的一刹，林逸一拳暴打在他身上，将他整个脑袋在脖子上面三百六十度旋转二圈。

　　身子一矮，候严双膝跪地，趴在地上沦入死人。

　　候严身边的两名男杀手，一时脸面痛苦扭曲，一道血雾用力的从他们被割破的喉咙中喷射出来。

　　两名杀手当场一命呜呼。

　　林逸没再看他们一眼，在一身黑色行义套装包裹下，他如同一道影子一般，掠过内院，一下射入厅门里去。

　　“什么人！”在楼梯上，一名杀手一下注意到这道诡异的黑影，见无法喝住他，他手上的枪立即对林逸开火。

　　“啊……”林逸闪身上前，手上抓着的一把锋利的刀，在他喉咙上看似轻轻一划，后者喉咙当场被划破，整个身子完全傻愣在地，三分之一秒后，他双手抱喉，惨死在地。

　　林逸很快又划过二名杀手喉咙，继续冲上。

　　“砰砰砰……”

　　“啊……啊……”上方一时传来激烈枪声，以及琪琪跟慕容雪飞的尖叫。

　　“可恶！”林逸冷叫一声，又加快速度冲上。

　　突然，在前面出现三名身体并排着站在楼梯中的杀手。

　　一见林逸，他们在惊恐中开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　林逸敏捷的身形与身上子弹无法穿透的套装，让他根本无视他们猛烈的枪火，双脚在侧边垂直墙壁上一阵冲窜，林逸身子一下跳到这三人面前，手上一把刀子划过一道横线。

　　“啊……”三名杀手同时发出一声惨叫，在三人喉咙中一时分别裂开一道细小的横缝，殷红的血水一下涌出。

　　林逸冲上楼顶，将就刚刚冲上楼顶的二名杀手，一下划破他们喉咙。

　　“啊……”

　　“啊……”两声凄厉吓人的惨叫声，两名杀手双手捂紧破喉，惨死在地。

　　林逸身子顿在地上，看向前面，一下看到了琪琪与小舞，以慕容雪飞，她们虽吓得一脸苍白，但身体看样没有受伤。

　　“林……林少！”小舞看着林逸，一脸惊喜，很不敢相信他会这么及时出现。

　　“哥……”琪琪呐喊一声，连忙冲向林逸。

　　林逸收起身上行义套装，露出本来面目，扬起双手，任由受到惊吓的琪琪冲入自己怀里。

　　“哥……我以为从今以后再也见不到你了，啊呜呜……”琪琪两只小手抱紧林逸腰身，在他怀里痛哭起来。

　　林逸拍打她背，安慰说：“没事了，琪琪，别怕。”

　　林逸看着前面像石雕一样呆立的慕容雪飞，关心问：“慕容小姐，你还好吧？”

　　“我……我……我……”慕容雪飞一时总算反应过来，却有点语无伦次。

　　林逸对她亲切一笑。

　　片刻。

　　林逸把琪琪、慕容雪飞、小舞一起带出别墅，与紫蝶、灵，还有两名紫蝶女手下汇合一块。

　　“逸弟，大家都没事吧？”紫蝶上前一问。

　　林逸点头，“没事。”看着灵与灵身边两名女子一眼，对紫蝶说：“蝶姐，叫你的人帮忙清理别墅，你跟我回去。”

　　琪琪上前，抱着林逸的手，说：“哥，我不敢再住这，我怕……”

　　小舞连忙上前，说：“小姐，你想住哪，我就带你去哪住好不好。”

　　林逸说：“琪琪，要做什么都跟小舞说，小舞会一心一意对你好的。”

　　“哦，我知道了。”琪琪眼里依依不舍，最终也听话的松开林逸的手。

　　林逸看眼紫蝶，俩人转身行上宝马，离去。

　　宝马行驶间。

　　“子幽，天详别墅的事情已经解决了，你不用担心。”林逸立即给子幽拨去电话，说。

　　“林少，知道了。”电话中传来子幽动人的声音。

　　林逸问：“你那边情况怎样？”

　　“目前很安静，不过，我担心他们接下来还会向我们发起猛烈袭击！”

　　林逸脸色一沉，说：“子幽，注意安全，如果有把握你就带领众人行动，把对方一个不留的给灭了。”

　　“是。”子幽认真的语气回应。

　　“那就这样。”林逸挂断电话。

　　十来分钟后。

　　宝马停回原来位置，林逸与紫蝶分别下车。

　　现场站守的二十多名男女，一时无不认真看着林逸与紫蝶，朝他们围来。

　　“独眼龙，怎么样？”紫蝶对着瞎了一只眼的男人问。

　　“团主，对方什么动静也没有，很安静。”独眼龙很是奇怪的对她说。

　　紫蝶看向林逸。

　　林逸盯着前面的三层楼别墅，说：“他们没动，那就我们动。”林逸直接行去。

　　“逸弟，对方有火箭炮！”紫蝶很是担忧。

　　“我知道。”林逸应了声，头也不回的朝别墅走去。

　　“哗啦啦……”诡异的黑色行义套装十分突兀的从林逸腰部涌出，迅速蔓延他全身。

　　不一会。

　　在别墅三楼，一名在阳台眺望的魁梧男突然转身冲入厅里，对厅里正盘腿坐在一沙发上，闭目放松全身的老者，恭说：“袁老，有人来了。”

　　“什么人？”袁德问，一双眼慢慢睁开，目光平静。

　　魁梧男摇摇头，“不清楚，是个黑衣人。不过，他有点像一个人……”

　　“像谁？”袁德问。

　　“传说中被称为阎罗王的黑衣侠！”

　　“呃？”袁德脸色一惊，本是平静的目光顿时闪出夺目精光，而后，他的神态又恢复平静从容，从沙发上下来，行到阳台，眺望外头。

　　袁德一眼注意到行来的林逸，一双老眼慢慢凝起来，对旁边三名火箭炮手，说：“把炮口对准他！”

　　别墅外。

　　林逸看着三楼阳台上的袁德，面罩底下的脸色一片冰冷起来，一双眼中一时也布满冷意，就像是看着一名死人。

　　林逸没有停下，反而加快脚步前去。

　　三楼阳台上。

　　袁德一双老眼精光大作，顺着外边黑衣人的移动，而移动着。

　　“开炮！”突然，袁德对旁边一名炮手下命。

　　“咻……”

　　一个炮口对准林逸的炮手，徒然发射火箭炮。

　　“哼……”一声冷哼，林逸猛得冲向前面。

　　“轰……”威力十足的火箭炮弹在林逸后方地上炸响，那结实的水泥地上立即被炸出一个大坑，大坑周边生出道道龟裂。

　　“开炮！”袁德又呐喊。

　　另两名炮手不敢怠慢，对着别墅外快速冲来的黑影就是发射。

　　“轰……”

　　“轰……”火箭导弹分别炸在林逸后面地上。

　　后方。

　　紧盯着林逸的紫蝶，心中不禁为他捏了一把冷汗。

　　这时见林逸冲到别墅，她当即对身边虎视眈眈的二十来人呐喊：“杀！”

　　紫蝶从身上掏出一把手枪，冲上。

　　一时，强压着满腔怒火的二十来名男女，争先恐后的冲向前面别墅。只见在所有人手中，不是拿着冲锋枪，狙击枪便是手枪。

　　前面。

　　“啊……”在别墅大门口守门的一名男人，当场发出一声惨叫，倒在地上死不瞑目，在他眉心处有一个细微的创口。

　　“啊！”一声呐喊，急冲上来的林逸突然猛得跳起，腾起双腿，一下重重踏在这扇铁门上。

　　“嘭……”一声骇人巨响，这扇紧关着的大铁门，直接摔飞出去。

　　铁门摔入内院五米，将在里头等候的二名杀手一把砸成肉酱。

　　林逸双脚稳稳落地。

　　内院左右分别站着的一名杀手，立刻用双手中捧着的冲锋枪迎接他。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰……”激光四起，弹雨飞纵。

　　“咻……”

　　“咻！”林逸双手各弹出一枚硬币，看也没看这两人一眼，朝前面垂直的墙体快速冲去。

　　“啊！”

　　“啊……”伴随林逸冲上这垂直墙体，内院两名杀手纷纷惨叫倒地，与刚刚外面守门杀手一样，他们眉心受创，死不瞑目。

　　在一楼中，一下又涌出六名杀手。

　　“他在上面！”突然，一名杀手指着快速冲踏着垂直墙体的林逸，惊叫。

　　另五名杀手一时纷纷看向上方。

　　“什么！”

　　“天呐……”

　　“呃……”六名杀手，看着往上方冲去的黑衣人，一时纷纷瞠目结舌。

　　好不容易反应过来，他们忙将枪口对准他，却无人敢开火。

　　“到里面去，上楼，快快快！”一名男人急叫，带头冲回一楼厅里去，其他五名杀手这才惊醒，忙跟入，冲上。

　　垂直墙体上。

　　林逸冲出一道道残影，一下冲到三楼阳台处。

　　一把炮口突然抵住林逸胸口，炮手狰狞着脸毒叫：“吃我大炮！”

　　林逸身子一晃，一下避开他这个炮口。

　　“呃……”紧接着，这名炮手浑身大震，一只手忙捂住自己喉咙。

　　但，殷红的鲜血马上从他手指缝中淌出。

　　“不……”炮手脸面扭曲，一双瞳孔大大睁开，眼中布满恐惧。

　　“噗……”一道血柱猛得从他喉咙处喷射而出，一下染红了大片阳台。

　　阳台上站着的另两名炮手，连忙也将炮口对来。

　　“咻……”

　　“咻！”林逸双手一弹，只见两道银光在空气中急掠而过，射入两人头部。

　　“啊……”

　　“啊……”两声惨叫，这两名炮手当场死亡。

　　林逸看着前面厅里站着的老者，从阳台行入厅里。

　　前面站着的老者正是袁德，只见他此时双手在身前轻轻托起，微蹲着的身子也跟着慢慢直立起来。

　　“呼呼……”当场，他身上的衣服与头发被一股劲风吹荡。

　　周围根本就没有风，而对方身上却有明显的风动，这说明什么？

　　林逸只能想到，这个老不死正在施展一种强劲的内功，而他身上的衣服与头发的风动，正是内功外散的一种反应。


第411章 那他今天非死不可！

　　在这空气中，林逸一下能感觉到一股很强大的能量波动。

　　“老头，那我就让你死得心服口服。”林逸一时也内运真气。

　　“啊……”就在这时，在前面运功的袁德突然大声呐喊，他朝着林逸一步一步行去。

　　袁德行走的速度不快，然而每一步踏出，地面都发出一声撼动，仿佛一个巨人走来。

　　与此同时，可以看到四名魁梧男从楼梯口直接冲到厅里，盯住林逸。

　　林逸一下注意到，这四名身上同样蕴藏着一股不可小觑的力量，一见老者行向他，他们四人纷纷运功，冲向林逸。

　　眼见老者施展可怕内功赶到，林逸不敢托大，提起双手，忙将体内汇聚一块的汪洋真气同时在双掌中轰出。

　　“轰……轰隆隆……”四掌对轰一刻，空气中徒然响起一声雷鸣般的巨响。

　　在两人踏脚处，那坚硬的石砖变得像豆腐块一样不堪，直接坍塌。

　　林逸能感到老头双手中正传出一股无与伦比的可怕力量，这是到目前为止，林逸所碰到过的内功最厉害的对手。

　　眼见冲上前来的四人，要朝自己身上轰掌，林逸一咬牙，体内立即疯狂运转气功。

　　“轰！轰！轰！轰……”几乎在同一时间，这冲上前来的四名修炼者直接朝林逸身体轰掌。

　　林逸的力量虽比老头强了那么一分，但是，一时半分却没法逼开他，而且这时双手对抗，假如自己收力，这老头双手中横蛮的力量一定会打在自己身上，后果绝不容乐观。

　　这四人双掌轰出的力量明显比这老头弱，大概是老头力量的五分之一。

　　林逸身子微微抖了下，一时虽硬生生抗住了对方这全力一击，但他可以想到，假如不快点脱身，那他必会重伤在这五人手下。

　　“小子，感觉怎么样？”袁德阴笑问，他能感受到林逸的力量渐渐不支。

　　“感觉超爽！”林逸面罩散开，一下露出一张少年坚韧不拔倔强的脸，他冲老头一笑。

　　“那你就受死吧！”袁德眼里闪出杀气，双手一时又加大力道。

　　死？如果我死了，紫蝶跟琪琪她们怎么办？

　　这老不死实力这么恐怖，她们一定斗不过他的……

　　“就算是死，我也要为我身边的人而战！啊……”林逸咬紧牙关，呐喊一声，一下将体内所有力量在顷刻间爆发。

　　“什么？”

　　“嗯？”

　　“他在保存实力？”马上，袁德与四名修练者，脸色生出震惊之色。

　　在这短短一秒钟，眼看身体就要支撑不住的少年，身上竟一下又涌出一股足以盖过他们的强力。

　　在这一刻，林逸脸色寒冷如冰，眼内全是杀气，身上散放出一股可怕的王者之气。

　　包括袁德在内，四名修练者心中纷纷吓一跳，他们发现，这名少年身上竟然突然生出了一股宛若泰山压顶般的强大气势。

　　“啊……”林逸持续呐喊，任由自己的愤怒化作强大的力量。

　　“啵……”一记强大的爆破声，一时，以林逸为中心，一股圆形气浪从他身上冲荡而去。

　　“啊……”

　　“呃！”

　　“噢……”当下，在林逸身边的五人，身体纷纷受到这股力量波及。

　　除了袁德还能坚持住外，用双掌轰住林逸身体的四名修练者当场被荡飞出去。

　　“啊……”袁德突然仰头呐喊，声音洪亮有力，如同炸雷一般，在林逸耳膜中一下炸响。

　　这个老不死，竟想用吼声来分我的心神！林逸顿觉双手中掌控着的这股强力有点难以掌控。

　　“啊……”林逸当场也仰头呐喊，这一战他只能以硬碰硬，丝毫退败的结果就是死亡。

　　林逸的呐喊最终压过了对方的呐喊。

　　“轰隆隆……”在两人脚下的地基，一时因承受不住这股超强大的力量，而裂开了几条巨大缝隙。

　　“蓬！”一刹那，整个三楼大厅坍塌下去。

　　林逸与袁德，以及那四名修练者无一例外掉到二楼大厅上。

　　前面冲出院子，又冲回一楼的那六名杀手，这时竟一个个被当场砸死。

　　林逸摔在地上一刻，连忙站起，看清老头位置，一把扑跳上去。

　　袁德刚一从地上起来，就见眼前一花，这名少年竟在眨眼间冲到他面前，与此同时，他一只手如同钢钳般抓住他脖子。

　　袁德眼里毒光一时大作，右手中伸出食指与中指，双指呈剪状，猛得戮向林逸双眼。

　　林逸左掌一拦，竖在老头双指之间。

　　“受死吧！”林逸掐住老头脖颈的手，突然用力。

　　“嗯……”袁德脸色大变，一双手连忙抓住林逸这只手，拼尽全力想将他的手从他脖子上掰开。

　　“叭……叭……”突然，空气中响起骨头碎裂声。

　　袁德一双瞳孔猛得睁大，老眼中生出强烈惧意。

　　林逸冷着脸，能感到对方双手的阻力一时变小，已经抓碎他颈骨的手，又猛得用力。

　　“叭……”骨头碎裂的声音又再次响起。

　　“呃……”袁德浑身剧烈抖动，本是与之较量的双手，当场垂放下去。

　　林逸手上一松，被他牢牢抓住颈骨的袁德，徒然摔倒下去。

　　“袁老！”

　　“袁老……”一见袁德被杀，两名修练者一前一后悲叫一声，俩人立即用一双仇恨的眼盯死林逸。

　　林逸能认出，这修练者身上的力量与今天上午，跟自己激斗的四名梁氏宗派杀手的力量很是相似。

　　“嗡……”

　　“嗡……”霎时，这两名悲怒交加的男人，双手中生出氤氲的光华。

　　“果然！”林逸看着这两人，再看着面前刚被自己杀死的老头，说：“这么看来，上午那四名杀手，就是你这老妖怪派来杀我的……”

　　“小子，受死吧！”前面，一名男人突然对林逸呐喊。

　　“噗……”

　　“噗……”突然，现场响起两声枪声，二颗子弹分别射爆这两名修练者脑袋。

　　林逸看向后边的楼梯口，就见紫蝶与一名女子冲了上来。

　　“逸弟，怎样，我们的枪法如何？”紫蝶笑问。

　　林逸点头，“还行。”

　　在紫蝶身后，十几名男女快速冲上，他们分别对着另两名被压伤的修练者开火，将他们当场打死。

　　紫蝶脸色一下冰冷下来，对手下喊道：“给我搜，一个也不能放过！”

　　“是……”十几名男女立即分散走开。

　　林逸看着面前的老头，问：“他就是梁大家族二当家？”

　　紫蝶摇头，“逸弟，他是二当家身边的人，说白了只是他一个手下，而所有对付我们的行动，都是由梁大家族二当家梁伟光发出的。”

　　“这么说来，二当家就是所有人对付我幕后的主谋？”

　　紫蝶点头，“可以这么说，刚刚在天详别墅被你杀的头目叫候严，在前面去杀你的那批杀手就是他手下，而他却是受了梁大家族二当家的命令。”

　　“那他今天非死不可！”林逸脸色冷了下去，朝着楼梯直接下去。

　　紫蝶跟着他，问：“逸弟，你去哪？”

　　“找梁大家族二当家算账！”林逸冷说。

　　紫蝶追问：“那你知道梁伟光在哪不？”

　　“他既然不在你这，那他一定就在子幽那。”林逸扭脸看她，目光深邃。

　　紫蝶点头一笑，“聪明！”

　　林逸扫看周围一眼，说：“这里就交给你们了，还有，蝶姐，我希望你们在这里搜搜，说不定能找到其它什么有价值的东西。”

　　紫蝶美眼转悠一圈，笑说：“逸弟，你是指梁氏的武功秘笈？”

　　“难道这里不可以有吗？”林逸反问。

　　紫蝶笑说：“那我叫人找找看，如果有的话，我给你电话，不过，你一个人去那边我有点不放心，要不我带所有人跟你一块去？”

　　“不用，我自己一个人足矣，再说，子幽的人马不是在那边……”林逸转身，冲下楼梯。

　　冲出别墅，林逸朝着别墅面前的一条路快速冲去。

　　冲跑中，林逸对一个手机问：“子幽，你们在哪？”

　　子幽恭敬回应：“林少，在西区郊外，卧龙山村南边方向直来就是。”

　　“我马上就到！”

　　子幽有点惊喜：“林少，你要过来？”

　　林逸挂了电话。

　　二十分钟后。

　　林逸来到子幽面前。

　　“林少，你……”当看清这道鬼魅般闪来的黑影真的是林逸时，子幽一脸震惊。

　　林逸看着前面三四百米处的一栋豪宅，说：“这么说来，梁伟光在里头了？”

　　“是的。”子幽点头，想到什么，她脸色沉重不少，看向前面一部侧翻在地，被火烧得只剩下一个车壳子的汽车。

　　林逸一只手轻扶着子幽一个娇小的肩膀，说：“你放心，我会用梁伟光的血，来祭拜你那死去的手下！”

　　林逸直接行向前面豪宅。

　　子幽连忙跟上，“林少，前面很危险，就让我们跟你一起同肩并战吧。”她扫了眼路边上站着的二十几名男女。他们一时纷纷看着林逸与子幽。

　　林逸说：“我先进去，你们随机而变。”

　　“是。”子幽点头，看着林逸，眼里却有莫名的担忧。

　　子幽回头看眼自己人，他们一时何曾不是看着林逸行去的背影。

　　附近所有人一时靠拢到子幽身边。

　　林逸面无表情，一边行向前面豪宅，一边看着豪宅中。

　　奇怪的是，目眼所及之处，根本不见任何人影。

　　豪宅前没人看守。

　　“嘭……”林逸一脚踢爆宅门，然而，宅内一片安静，甚至是冷清，在林逸臆想中，有很多人在大门后埋伏的一幕并没发生。

　　不是埋伏，就是他们都走了！

　　林逸果断行入大厅。

　　在厅上，一名三角形脸的中年男人，平静的坐在一张沙发上，盯着林逸，脸上没有任何表情。

　　八名身材魁梧的男保镖，纷纷站在他身后，一个个却是精神抖擞，眼里精光内敛，显然很不简单。

　　林逸停下脚步，看着他，再扫大厅一眼，宽敞的大厅中除了这九人，竟再无一人。

　　“就是你杀死我儿子的？”三角脸男问，在他脸上一时不怒自威，身上散发出一股不弱的气势。

　　“这么说来，你一定就是梁大家族二当家梁伟光了？”林逸冷问。

　　梁伟光点点头，“没错。”他一下从沙发上站起来，目光冷咧盯住他。

　　林逸扬嘴一笑，没想自己竟然这么轻松就找到他。

　　“你终于来了，今天我就要用你的命来祭拜我儿子！”梁伟光伸出一根手指，笔直指向林逸的脸。

　　林逸冷道：“你儿子的死是活该，但你现在必须要为你今天所做得一切付出惨重代价！”林逸双手一紧，握成拳头，冲向他。

　　“哼……”一声冷叫，梁伟光伸出的手突然发出一道强光。

　　“嗡……”空气中发出怪声。

　　“难道是一阳指？”林逸心中微惊，脑中一下浮现起前不久梁亮使用一阳指来对付自己的情形。

　　“尝尝我梁氏神功的奥妙吧！”梁伟光脸色一沉，在他发出强光的手指中，一道实质的光波当场延伸而去，朝着林逸冲来的方位，笔直射去。


第412章 大收获！

　　林逸身子一闪。

　　梁伟光激射而来的一线光波从他身旁射过。

　　“嘭……”在林逸后边的墙壁上，顿时发出爆炸，足以看出梁伟光这一阳指的威力有多大。

　　“咻！”

　　梁伟光将光指指向林逸，一道实质的光波又再次从他手中激射而出。

　　“哼……”林逸一声冷喝，手上捏着一枚硬币果断射出。

　　“嘭……”

　　须臾间，林逸射出的硬币与梁伟光射来的光波碰到一块，爆炸。

　　林逸双手立即又向梁伟光各射去一枚硬币，看似小小硬币，被林逸灌入真气弹出一刻，即刻化作银光朝梁伟光激射而去。

　　梁伟光一下伸出另只手，伸出食指，两只手的食指亮光一闪，两道实质的白色光波猛得朝前面射去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”两记撼人巨响，林逸射来的二枚硬币与梁伟光双指中射出两道光波一下对碰，爆炸。

　　林逸又再一次冲向梁伟光。

　　梁伟光两根发光食指对准林逸，笑道：“小子，你的死期到了！”

　　“嗡……”

　　“嗡……”梁伟光两指食指光芒突然大作，只见他一咬牙，两道光波又再一次从他双指中逼射出去，不同的是，这两道光波的强度竟是刚刚射出光波的二倍。

　　“咻！”

　　“咻……”光波所到之处，空气瞬间发生扭曲。

　　林逸冲闪的身子一沉，下个亿万分之一秒，他整个身子猛得蹦跳而去。

　　由于蹦跳速度过快，林逸身体只在空气中划过一道残影。

　　“轰！”

　　“轰……”两道强烈光波，从林逸刚刚冲跳的位置闪电般掠过，射中后面一堵墙壁，那宽厚坚硬的墙体霎时被射出两个透明的小窟窿，光波穿透了墙，仍冲出空气十几米，才在空气消散。

　　快速蹦跳到空中的林逸，却没有落地，而是在顶壁上调转身形，头下脚上的在顶壁上快速冲刺。

　　“什么？”

　　“呃……”

　　“他这是怎么办到的？”站在厅中的梁伟光，与站在他后边八名魁梧男保镖，一时满脸震惊的看着天花板上，倒立冲跑的黑色身影。

　　“哼……”一声冷叫，上方倒立冲跑的林逸突然冲射下去，速度又快又猛，几乎在一眨眼间，林逸就冲到梁伟光身后。

　　“呃？”梁伟光终于惊醒，朝着前面拔腿就跑。

　　然而，林逸却并不想就此放过他，身子在他身后紧跟追上。

　　梁伟光突然感到死亡威胁，而且这种威胁从来没有这么强烈过。

　　转头一看，就见这名黑衣人，如同死神一般，一只手上拿着一把闪烁着阴森森的刀芒，朝着他脖颈直接划来。

　　“不……”梁伟光身子拼命想要与他拉开距离，可这名黑衣人如影随形，始终冲到他身边。

　　林逸手上锋利的刀口，一下划破梁伟光脆弱的脖颈。

　　冲跑中的梁伟光连忙稳身，然而一双腿却怎么也无法收起，在地上惊慌逛出几步，最张一头扑倒在地。

　　林逸站在梁伟光身前，目光冷冷看着他。

　　“嗯……”梁伟光一张嘴，口吐鲜血，在他被割开的脖颈口，血水一道一道的喷涌出来，他身子抽搐，一双眼睁大瞪着林逸，眼中除了强烈的仇恨，还有对死亡的恐惧。

　　梁伟光最终死亡！

　　现场八名魁梧男保镖对视一眼，立即大声呐喊着，冲向林逸。

　　“咣……”两个房门突然被打开，两大帮捧着冲锋枪与手枪的男女，立即从房中冲出，包围林逸而来。

　　林逸身子左移右挪，不到十秒时间，现场这八名看样武功不错的男保镖通通被他划破脖颈，惨死在地。

　　“开火！”一名光头男突然呐喊。

　　半包围着林逸的三十来名男女杀手，徒然对着林逸疯狂开火。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”

　　林逸身子一蹦，半个瞬移时间，冲到一名大块头面前，抓住他双手中捧着的一把冲锋枪，一把给硬夺过来。

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一刹那，林逸用手上的冲锋枪还击他们。

　　不少子弹打中林逸，但，子弹都纷纷被林逸全身笼罩着的黑衣行义套装给卸了威力，拦在身外。

　　而每一颗子弹，射在对方身上时，直接要了他们的命。

　　十几秒后。

　　现场变得一片死静，这批杀手通通非死既残躺倒在地。

　　一时血流成河，空气中充斥着刺鼻的血腥味。

　　“咣咣……”一阵匆急的脚步声从门口传来。

　　林逸扭脸看去，就见子幽带着一大帮手下，疯狂涌入。

　　看着现场一大片死倒在地的人，再看看大厅里唯一站着的少年，包括子幽在内，现场所有人一时瞠目结舌，身形石化在地。

　　二秒后。

　　子幽对众手下命令，“给我搜，见一个杀一个，不留下任何活口！”

　　“是！”所有人一下分成几组，一些人冲向一楼各个房间，一些人冲向楼梯，还有一些人仔细察看厅里，对着那被林逸打得残废还未断气的，他们直接把枪口塞到他们嘴里，再补开一枪。

　　林逸看着已经断了气的梁伟光。

　　子幽走到他身边，说：“林少，他就是梁大家族二当家。”

　　林逸轻轻点头。

　　一会，所有人回到厅里，独眼龙说：“团主，一个活口也没留下。”

　　子幽点头，看向林逸。

　　林逸说：“给我到处找找，看看这里有没有什么宝贝。”

　　“是……”现场众人恭应一声，一时又四处散开。

　　子幽扫看现场所有死人一眼，盯着梁伟光被划破的脖颈，说：“林少，你是用刀杀死他的？”她感觉很意外。

　　林逸轻轻点头。

　　“天呐……”子幽芳心一荡，傻眼看着林逸，她早查清梁伟光练就一身武功，尤其是他的一阳指天下无敌。

　　不多一会。

　　“团主，你看……”独眼龙拿着一册青皮书，交到子幽手上。

　　“一阳指？”子幽看着青皮书上写着的三个字，脸色惊喜，将书一下递给林逸。

　　林逸看着这本青皮书，心中微微一动。

　　接过来，翻开扫看几眼，就见书页上有图案，有注释，还有各种讲解，很详细。

　　林逸脸色微喜，问：“你要不？”

　　子幽摇头，“林少，我没法练。”

　　“为什么？”林逸奇怪。

　　“因为我是女人。”子幽嫣然一笑。

　　林逸这才看到，在青皮书封面上还有一行字：此神功，唯男人可练，女人修练，必将走火入魔。

　　“嗯。”林逸点头。

　　虽然旁边的独眼龙与好几名手下眼馋的看来，但他们也不敢阻止林逸将此书收起。

　　“呜……呜呜……”突然，林逸身上一个手机响起。

　　掏出手机，看眼，就见是紫蝶来电。

　　难道蝶姐那边也有收获？

　　林逸心中微喜，接通：“喂……”

　　“逸弟，你那边怎样？”紫蝶问，语气中有压抑不住的兴奋。

　　“这边解决了，你想跟我说什么？”林逸能听出她有话要对自己说。

　　紫蝶喜道：“逸弟，这下咱们要发达了，我的人在这别墅里找到了一个藏宝库，里面藏着各种各样宝贝，有珠宝、黄金、钻石、古董、现金等等，估计价值超过五十亿……”

　　“好！”林逸大赞道：“蝶姐，你真是好样的！”

　　“不过，林少，目前还没找到有关于梁氏的武功秘笈之类……”

　　林逸无所谓说：“没事，子幽这边找到一本，你在最短时间将宝藏运走吧，免得夜长梦多。”

　　“嗯，好的，哈哈，咱们回头再说。”紫蝶一时笑得合不拢嘴。

　　林逸挂了电话。

　　子幽很是好奇问：“林少，蝶姐那边发现了什么？”

　　“一个价值五十亿以上的宝库。”林逸随意说。

　　“呃……”子幽浑身一震，脸上当下莫名狂喜，“林少，恭喜你了。”

　　“大家是自己人，有难同当，有福同享。”林逸笑说。

　　“嗯。”子幽重重点头，一时也对手下命令：“给我再搜，不能放过任何角落，我们要看看这边有没宝库。”

　　“是。”周围的男女们恭应，又再一次散去。

　　林逸想起什么，问：“子幽，二当家有几个儿子？”

　　“据说是二个。”子幽答。

　　“我只杀了一个，那么，还有一个还活着。”

　　子幽点头，“林少，我已经想到这点了，他还有一个小儿子，叫梁亮，等处理完这事后，我就叫人全力搜找他……还有梁大家族一当家……”

　　林逸说：“梁大家族的事，我现在不管了，你跟紫蝶给我处理好吧。”

　　“是。”子幽笑说：“林少，剩下的事就包在我跟蝶姐身上吧。”

　　“有事给我电话。”林逸说。

　　“好的。”子幽点头。

　　林逸转身行出。

　　林逸从豪宅出来。

　　“林少。”子幽却从后面追了出来。

　　林逸转身看她。

　　子幽行到林逸身前，将一把奔驰钥匙递给他，看着外头，说：“车在外面，你开车方便点。”

　　“嗯。”林逸给她一个笑眼，“子幽，你真会替我着想。”

　　子幽不好意思一笑。

　　林逸看她一眼，转身就走。

　　“呼……”奔驰开出。

　　林逸掏出手机，拨打电话。

　　“林少……”小舞惊喜的声音一下在电话中传来。

　　林逸问：“小舞，你跟琪琪在哪？”

　　“林少，我们在富龙大酒店，我们刚搬过这边。”

　　“好，我过去。”林逸挂了电话。

　　正想收起手机，手机又发出振响。

　　林逸拿起手机，看去，就见在手机屏幕上，显示着李嘉艳的来电。

　　李姐？

　　林逸突然犹豫起来。

　　李姐打电话要跟我说什么呢？

　　想起前面与她发生的事，他总感到尴尬。

　　现在想起来，林逸发现自己不但跟她女儿做了那种事，而且跟她也……

　　“接就接，反正死不了！”林逸干脆豁出去，然而刚要接听，对方却是挂了电话。

　　林逸看着手机，有点傻眼。

　　好在，这条偏僻的路上并没有车子，否则，他非发生车祸不可。

　　李姐会不会再打来？

　　她要是再打来，我该跟她说什么？

　　我要是不打来，我要不要回打电话给她？

　　“呜……呜呜……”突然，安静的手机又发出振动。

　　林逸目光扫去，却见手机屏幕上显示的是李娜娜的来电。

　　“喂……”林逸想也没想的接通。

　　“林大哥，你在哪呀，怎么整个学院都找不着你？”李娜娜紧张问。

　　林逸笑说：“娜娜，我在外面办点急事呢，可能要晚点才能回学院了，你跟你妈要注意安全，有事就给我电话。”

　　李娜娜有点失落说：“林大哥，你不跟我们一起吃午饭？”

　　“娜娜，现在不早了，你快跟你妈还有小杨去吃吧，我的事还没忙完……”林逸想到梁大家族的事差不多解决，相信对方不可能这时来找她们麻烦，心里便也松口气。

　　“哦，好吧。”李娜娜勉强一笑。

　　两人挂了电话。

　　616房，大厅上坐着的李娜娜冲母亲一笑，起身说：“妈，我们吃饭去吧，林大哥有事来不了了。”

　　李嘉艳却心事重重的转身回房。

　　关上门，她背靠在房门上。

　　为什么我打电话他不接，我宝贝打电话给他他就接？

　　林逸前面跟我发生了那种事，他就不用再跟我说一句话嘛……

　　李嘉艳一双美目一下湿润起来，内心生起强烈的委屈。


第413章 我恨你！

　　“妈，你怎么了？”李娜娜行到房门外，很是奇怪的问。

　　上午把光着全身睡在房里的母亲叫醒后，李娜娜就发现她神经兮兮的，好像有什么事瞒着她。

　　“我没事。”房内，背靠着房门的李嘉艳深呼口气，压住内心强烈的情绪波动，开门出来。

　　李娜娜见母亲双眼红润，担心问：“妈，你真没事？”

　　“我没事。”李嘉艳说：“叫小杨一起吃饭吧。”

　　李娜娜点头：“好的。”

　　去学院斜对面的莫斯科酒店吃了饭，李嘉艳与李娜娜、小杨又回到学院。

　　李娜娜说：“妈，你觉得这个人怎么样？”行走间，李娜娜把手机拿到母亲面前。

　　李嘉艳看向李娜娜手机屏幕，屏幕上有一张男人的相片，只见他是笑得很灿烂的中年男人。

　　李嘉艳扭脸看她：“宝贝，他什么人？”

　　“他是我一名同学老爸的朋友，叫敦怀恩，因为一场车祸，他老婆跟女儿不幸去世，他目前还没结婚，妈，我想……”

　　李嘉艳笑说：“你想让我跟他交往？”

　　“妈，你还这么年轻漂亮，我不想你一个人……”

　　李嘉艳摇摇头，“我没心思想这事。”

　　“妈，敦大叔已经知道你的事，而且也看过你的照片，他说希望能跟你一块吃个饭聊聊，或许……”

　　“我没时间。”李嘉艳一下打断她的话，说：“宝贝，我跟小杨先去办公大楼，你回去午休吧。”她看眼小杨，直接往前面走。

　　“妈，为什么不给自己一个机会呢？”李娜娜追上她，激动说：“就算你不喜欢这个男人，那就纯粹当去吃个饭又有什么不妥？但要是你跟他有感觉的话……”

　　“你别说了！”李嘉艳扭过脸，薄怒的瞪她一眼，“我的事我自己会管，你别再操心我这事了。”

　　没等她回应，李嘉艳加快脚步，行向办公大楼。

　　“妈……”李娜娜看着她背影，有点无奈。

　　“小姐，我看这事急不来，不如慢慢来吧。”小杨冲李娜娜一笑，跑向李嘉艳。

　　一个下午，李嘉艳都心不在焉，不管她怎么集中精神做事，她的心里总会飘到与林逸有关的事去。

　　林逸为什么一直不找我？

　　难道他以为这件事就这么过去了？

　　他是不是在故意回避我？

　　“李姐，你怎么了？”小杨行到李嘉艳身边，一只小手在她面前扫了扫，见她没反应，奇怪问。

　　“我没事！”李嘉艳一下站起身，行到窗口，眺望外头。

　　小杨笑说：“李姐，你是不是在纠结感情的事？”

　　李嘉艳回头看她。

　　小杨欲言又止。

　　李嘉艳问：“你想说什么？”

　　“李姐，不知道我说的对不对，但我是这么想的，我希望你多出去散散心，不要老把自己的心关起来……”

　　李嘉艳凝目问：“这么说，你也希望我去会娜娜给我介绍的那个男人？”

　　小杨上前笑说：“李姐，这有什么不可以的，反正也只是见见，吃吃饭而已……”

　　李嘉艳却没心听她讲话，心想：我跟林逸绝对是不可能了，如果我再不摆脱他，我一定会疯掉……

　　李嘉艳双手抱头，眼神突然明亮起来。

　　“既然这样，那我今晚就跟这个男人一起吃饭！”李嘉艳握紧双手，心道：希望这个男人不会令我失望！

　　小杨喜道：“这就对了。”

　　傍晚，六点。

　　李娜娜与小杨，把李嘉艳送到学院门口。

　　“妈，真的不用我跟小杨陪你一块去吗？”

　　“不用。”李嘉艳摇头，在路上拦下一部出租车，上了车直接走人。

　　李娜娜看着这部出租车驶去的背影，笑说：“要是林大哥知道这事，他一定会很开心的，我要不要现在告诉他？”

　　李娜娜捏着手机，最终没拨打出去。

　　算了，还是等他回来，我再告诉他这事吧。

　　李嘉艳与敦怀恩约定吃饭的地方在富龙大酒店。

　　行驶的出租车上。

　　李嘉艳一颗心沉甸甸的。

　　这都是我的错，我不能只怨林逸。

　　他身体受了伤，而我又被下了药。

　　这都是给我下药的人的错……

　　李嘉艳眼里闪出怒意，因为一天纠缠林逸的事，她差点忘了那两名男生。

　　对于接下来与另个陌生男人约会，李嘉艳不是没有一丝期待，而是整颗心全被林逸的事占据。

　　这时，富龙大酒店面前车辆太多，出租车只好在距离酒店大门还有一百多米的马路边上停下。

　　李嘉艳下了车，直接行向酒店。

　　突然，李嘉艳在前面看到一道熟悉的身影，他从酒店大门出来。

　　他竟然就是林逸。

　　李嘉艳大感意外，身子当场顿在地上。

　　与林逸一同行出的是名身材姣好，面相颇佳的美女，更重要的是，这美女年纪很轻。

　　李嘉艳当场被刺激了一下。

　　林逸与慕容雪飞行出酒店，漫无目的行走着。

　　“慕容小姐，我承认，我就是黑衣侠。”林逸突然开口。

　　“呃？”慕容雪飞惊叫一声，身子一下呆住，目瞪口呆的看着他的脸。

　　林逸停下身，说：“我也不是想故意瞒你的，不过前面发生那种事，我不得不告诉你我的身份……如果你不想留下来的话，我会尊重你的选择。”林逸对她亲切一笑。

　　“你真的是黑衣侠？”慕容雪飞还是很不敢相信，一双戴着性感手套的纤手，伸到林逸面前，很是激动与感动的抚摸他的脸。

　　慕容雪飞怎么也没想到，传说中令所有恶势力闻风丧胆的黑衣侠，竟然就是林逸！

　　她一时有点难以接受，黑衣侠竟然就站在自己面前……

　　在侧边，注视着这一幕的李嘉艳没听到他们对话，但，见这名美女这样摸着林逸的脸，她的心当场刺痛，一股强烈的酸楚在心里泛滥开来。

　　李嘉艳转身就走。

　　在路上招停一部出租车，她一头钻进去。

　　出租车行驶间。

　　李嘉艳眼泪无声滑落，她本以为林逸有心回避她，却没想，他竟然会跟着另个女人在酒店相会。

　　从刚才那女子激动抚摸林逸的脸来看，李嘉艳相信他们的关系十分亲密。

　　我真是看走眼了！

　　全天下的男人没有一个好东西……

　　林逸，我恨你……

　　“叮叮咚咚……”就这时，李嘉艳随身一个挎包里的手机，发出悦耳动听的声音。

　　李嘉艳双手摸掉眼泪，深呼吸一口，掏出手机。

　　是敦怀恩的来电。

　　“喂……”

　　“李小姐，你到了没？”手机中传出中年男人磁性的声音。

　　“对不起，我今晚没空！”李嘉艳一把挂了电话。

　　回到学院。

　　李嘉艳偷偷的行回办公大楼，行入院长办公室，将大门一下反锁。

　　李嘉艳坐在真皮座椅上，整个人像累坏了一样，身子完全靠着椅背。

　　眼泪又再次降临。

　　林逸怎么会见一个爱一个……

　　他怎么会是这种人？

　　如果是这样，那他前面为什么一而再再而三的拒绝娜娜？

　　是他看不上娜娜？

　　还是，他想慢慢来玩弄她的感情……

　　李嘉艳心里隐隐作痛，眼泪哗啦啦流下。

　　好一会，她突然握紧双手，站起身。

　　林逸，我恨你！

　　富龙大酒店，一楼5号包间。

　　不知道李姐跟娜娜现在有没事……

　　对了，我差点忘了一件很重要的事——究竟是谁给李姐下得药？

　　难道有人想玷污她肉体？

　　林逸一下从餐桌边上站起身，说：“你们吃吧，我突然想到还有事要处理。”

　　琪琪紧张问：“哥，还有什么事？我们都还没开饭呢……”

　　慕容雪飞也说：“林少，不如等一起吃了饭再走？”

　　“不行，我得马上走，琪琪，反正以后也大把时间一起吃饭……再说，今天我已经陪你逛了一下午，不在乎我这点陪你吃饭的时间吧？”

　　“好吧，哥，那你有空就来陪陪我。”琪琪眼里依依不舍。

　　“嗯。”林逸点头，对小舞说：“有事给我电话。”

　　小舞笑着点头，“林少，我会的。”

　　林逸看向慕容雪飞。

　　她眼里同样有点不舍。

　　林逸从包间行出。

　　行到酒店停车场，开着奔驰，直接驶向全能贵族大学院。

　　行驶间。

　　林逸突然看到前面路边上走着一条曼妙动人的身影，她竟然是金发碧眼的艾莉丝老师。

　　在这傍晚时分，几乎路上所有人都忙着赶路，而她却显得很悠闲，甚至是漫无目的，独立行走着的一具身子看起来十分孤寂。

　　“呼……”奔驰缓慢的停到艾莉丝身边，林逸降下车窗看她。

　　“林逸？”艾莉丝看清他的一刻，脸色大为惊喜，行到车窗，一笑：“怎么这么巧？”

　　“艾老师，你去哪？”林逸笑问。

　　“我不知道去哪，我随便逛逛，你呢，你去哪？”

　　“我想回学院。”

　　“那我能不能……”她扫了一下自己的脸上的一缕金发，笑问：“坐你的车，一起去？”

　　“你也去学院吗？”

　　“嗯。”艾莉丝笑说：“反正一个人闲着没地方去，不如去学院逛逛也好。”

　　“嗯，那上车吧。”

　　“谢谢！”艾莉丝立即开门上车，坐在前排。

　　林逸一下感到一股怡人香气扑鼻而来，也一眼看到艾老师下面穿着一条短裙，露出的两条大腿透明的可以看到血管，在光线映照下，她的腿肉闪出性感光泽。

　　林逸立即将奔驰开出。

　　“林逸，你吃饭没？”

　　“算吃了吧，你呢？”

　　“什么叫算吃了？我还没呢。”

　　“哦。”林逸笑说：“那改天我请你。”

　　艾莉丝扬嘴一笑，“我还以为你会说，现在请我吃呢。”

　　林逸笑了笑，“现在我有点事要做。”

　　“哦。”艾莉丝沉默起来，望着窗外。

　　林逸一定是去学院找李嘉艳院长幽会！

　　既然这样，那我就别去了。

　　“林逸，在前面步行街路口停车吧，我想去买条裙子。”艾莉丝笑说。

　　“你不去学院？”

　　“突然又不想去了。”

　　“哦，好。”林逸点头。

　　奔驶停在步行街口，艾莉丝下车，看着林逸，眼里却突然闪出强烈的不舍，笑说：“林逸，要不要陪我逛下？”

　　“我……”

　　艾莉丝笑着央求：“浪费不了你多少时间的。”

　　“艾老师，改天吧。”

　　“哦，好的。”艾莉丝眼色霎时黯淡下去，关上车门，转身就走。

　　林逸看着她匆匆走去的背影，心里不由自责。

　　艾老师一定是生气了。

　　我也真是的，陪她买条裙子又会占我多少时间呢。

　　林逸把车停好，推门下车，追了上去。

　　“艾老师，你等等我。”

　　艾莉丝回头看他，脸上有压抑不住的惊喜，乔装生气说：“林逸，你怎么来了，不是说要忙你的国家大事吗？”

　　林逸笑说：“艾老师，让你见笑了，现在就算是有宇宙大事要我忙，我也得抽点时间来陪艾老师你逛逛街。”

　　“嘿嘿，算你会说话，我们走。”艾莉丝上前，挽住林逸一只手，欢喜的朝前面行去。

　　林逸看着艾莉丝紧挽着自己手的手，总感觉俩人如此模样，显得很是暧昧。


第414章 突然的吻

　　此时，学院门口。

　　两条人影急急行出。

　　出了学院，在路边上行了一会。

　　小杨紧张说：“李姐，我们这样出来不是很好吧？如果被老板知道了，他可能会生气。”

　　“他要生气，就让他生个够！”李嘉艳脚步匆匆往前走。

　　“呃？”小杨吃了一惊，很不敢相信李嘉艳竟会说这话。

　　“李姐，你怎么了？”小杨小心翼翼地说：“我刚刚说老板生气，是说他见我们离学院这么远，怕我们出了什么事而生气，不是说他要限制我们的人身自由……”

　　“哼……”李嘉艳娇嗔一声，继续往前走。

　　突然，李嘉艳停下脚步，双眼直直望着前面。

　　小杨一时感觉奇怪，忙顺着她目光看去。

　　只见，在前面步行街口上，林逸与艾莉丝亲密的挽手行出。

　　在林逸与艾莉丝一只手上各提着好几个袋子，足以让人想到他们逛街买了不少东西。

　　“老板……”小杨凝起双眼，很是吃惊，慢慢扭脸看向旁边的李嘉艳。

　　李嘉艳娇容一寒，转身愤说：“小杨，我们走！”

　　小杨连忙解释说：“李姐，可能老板跟艾老师是碰巧在这条步行街遇上……”

　　“你给我闭嘴。”李嘉艳目光冰冷的扫她一眼，一下加快脚步。

　　前面步行街路口。

　　行到奔驰旁，林逸当下注意到李嘉艳与小杨匆匆走去的背影，眼里有丝奇怪。

　　李姐好像在生我的气？

　　林逸撇了眼旁边的艾莉丝一眼。

　　艾莉丝笑说：“林逸，我住的地方离这不远，我走路回去就行了。”

　　林逸点头，“也好。”将手上的袋子递还给她。

　　艾莉丝提过衣袋，笑说：“林逸，今晚令你破费了。”

　　林逸笑说：“几个小钱而已，我不看重。”

　　艾莉丝目光痴迷看着林逸，说：“今晚我逛得很开心，谢谢你陪伴。”

　　“咱们是朋友，不客气。”

　　“嗯。”艾莉丝笑看了林逸一秒，这才走开。

　　林逸看着艾莉丝渐渐行去的窈窕背影一眼，上车，将奔驰跟向李嘉艳与小杨。

　　前面。

　　急走着的小杨回头看眼，忙说：“李姐，老板来了。”

　　“关我什么事！”李嘉艳头也没回，又加快脚步。

　　“李姐，你生老板气了？”小杨小心翼翼的问。

　　“哼……”一声冷叫诠释了她心中对林逸的不满，她身子始终没停下来。

　　后边，奔驰上。

　　看着李嘉艳急走的背影，林逸目光闪烁。

　　在这个时候，林逸突然觉得李姐莫名动人……

　　这么看来，李姐真在生我的气！

　　难道就因为刚刚看到我跟艾莉丝在一起？

　　林逸摇头一笑，李姐也未免太小器了吧。

　　“呼……”奔驰停在李嘉艳身边。

　　李姐直接无视他。

　　停下身来的小杨忙叫她，“李姐，老板的车来了。”

　　李嘉艳没有丝毫回应，依旧往前走。

　　小杨皱着眉头看向林逸。

　　“上车吧。”林逸对她说。

　　“是。”小杨连忙上车，说：“老板，李姐今天不知怎么了，从中午开始，感觉她就变了个人似的。”

　　“哦。”林逸轻轻点头，将奔驰开到她身边，与她并行着驶向前面。

　　李嘉艳冷着脸，两条纤秀的腿脚一直往前走，看都没看他一眼。

　　难道是因为上午的事？

　　可是，上午的事，是她对我动的手吧？

　　怎么好像她被我占了便宜？

　　“李姐，你怎么了？”林逸笑问。

　　李嘉艳无视他。

　　“李姐，你先上车吧，有什么事，我们回去再聊。”

　　李嘉艳依旧无视他。

　　林逸看着我行我素急走着的李嘉艳，扬嘴一笑，干脆将奔驰从她身边开走。

　　李嘉艳走了几步，身子一下顿住，看着前面匆匆驶去的奔驰，她眼里神色有点复杂起来。

　　行驶的奔驰车上。

　　小杨看着后方渐渐被甩远的李嘉艳，皱眉问：“老板，我们不管李姐了吗？”

　　“嘎……”林逸将车一下刹停，说：“小杨，你下车跟李姐一起回学院吧，也好有个伴。”

　　“嗯，好的。”小杨欢应一声，下车，立即小跑向后边的李嘉艳。

　　林逸看眼倒视镜中的李嘉艳身影，见她此时没心情交谈，立即又将奔驰开走。

　　李姐，就让你先静一静吧。

　　回头再跟你好好聊聊。

　　林逸微笑。

　　后边。

　　刚见这部奔驰停下，李嘉艳心头微荡，眼中强烈的恨意一下淡化不少。

　　但还没等她回过神，林逸又将奔驰开走，李嘉艳眼中淡下的恨意顿时比前面还要强烈。

　　要不是还有一丝理智在，她真想冲他大骂。

　　回到学院。

　　李嘉艳与小杨直接行入办公大楼院长办公室。

　　但，二个小时下来，林逸却始终没来看她一眼。

　　李嘉艳搁置在办公桌上的手机，一片安静，林逸更没有打她电话。

　　就在李嘉艳心灰意冷之际，院长办公室大门突然被推开。

　　林逸与李娜娜笑着行进来。

　　小杨连忙笑喊：“老板，小姐，你们来了。”

　　林逸笑看小杨一眼，与李娜娜行向李嘉艳。

　　李嘉艳一下盯住林逸与李娜娜，眼色有点不善，好在，林逸没有牵她女儿的手，否则她非骂他不可。

　　“妈，林大哥说要请我们出去吃宵夜，你跟小杨也忙了一个晚上，一定很累吧，我们快去吃宵夜吧。”李娜娜像贴心小棉袄一样，拥扶着李嘉艳半个身子说。

　　“我不去。”李嘉艳冷冷拒绝。

　　“妈，你怎么了？”李娜娜关心问。

　　“我没事。”李嘉艳扭过脸去。

　　李娜娜蹙起秀眉问：“妈，你究竟是怎么了？”

　　“我说我没事！”李嘉艳语气中夹着一丝恨意。

　　李娜娜眼里闪过难过的神色，看向林逸。

　　林逸抓着李嘉艳的手，微微用力一拉，就将坐在真皮座椅上的李嘉艳给直接拉站起来。

　　“你……”李嘉艳心里没来由一怒，正欲发作，却见林逸一脸亲切神色的笑看自己。

　　“你干什么，你快放手！”李嘉艳突然有点急了，被林逸这种无害的眼神看着，她发现自己对他满腔的恨意竟然怎么也恨他不起来。

　　林逸笑说：“李姐，你不跟我们一起出去吃宵夜的话，我就不放开你的手。”正说着，林逸抓着她手的手又加大了点力度。

　　“你……”李嘉艳当场感觉全身一软，身体竟不听使唤的一下倒在他身上。

　　不知为何，面对林逸的霸道，李嘉艳发现自己身体竟有种莫名的亢奋，心跳一时加速，脸色也烫热起来。

　　“好，我跟你们去，你快放手……”李嘉艳忙叫，她实在受不了他这招，心里虽然有气，一时在女儿面前却又不好发作。

　　“李姐，这可是你说的。”林逸这才放开她的手。

　　李嘉艳连忙从林逸身上起来，一下与他拉开几米距离。

　　“妈，你没事吧？”李娜娜看眼林逸，再看眼母亲，问。

　　“我能有什么事！”李嘉艳转身，朝大门走去。

　　李娜娜笑看林逸一眼，跟了上去。

　　四人出了学院，进到莫斯科酒店一间包厢，叫来一桌美味，除了李嘉艳沉默，大家说说笑笑，开吃起来。

　　“服务员，给我拿瓶酒过来。”李嘉艳突然对一名要离开包厢的女服务喊道。

　　女服务员回头笑说：“好的，请问女士要啤酒，还是白酒？”

　　“给我上快点喝醉的酒。”李嘉艳说，眼角的余光撇了眼对面的林逸。

　　“女士，那就只能喝白酒了。”女服务员笑说。

　　李嘉艳说：“那就麻烦你快把白酒拿……”

　　林逸却打断她的话，对女服务员说：“拿点啤酒过来就行了。”

　　女服务员看向林逸，又看向李嘉艳，她正想对林逸点头，李嘉艳却不依地说：“我要白酒！”

　　“妈……”李娜娜忙叫她，说：“你怎么要喝酒了……”

　　“我就想喝酒，服务员小姐，麻烦你快点把我的白酒拿来！”

　　“是。”女服务员点头，撇了眼林逸那边，见林逸不再说话，她转身走开。

　　林逸这时已经能清楚感受到李姐的反常了。

　　在前面，林逸从李娜娜嘴中了解到，傍晚时分，李姐曾与一名男人约见在富龙大酒店吃饭。

　　林逸很怀疑她当时看到自己跟慕容雪飞、小舞、琪琪在一起，从而对他有什么误会。

　　前面，林逸还了解到，在中午李娜娜打来电话时，李姐就坐在她对面。

　　而自己不接李姐电话，却接听她女儿电话，这显然也造成她对自己的误会。

　　再加上，上午与她发生了那种事，自己却不辞而别，玩失踪了大半天。

　　还有前面与艾莉丝逛街被她撞上……

　　种种原因加在一起，林逸倒也觉得李姐今晚的反常很正常。

　　但，林逸不想因此破裂了自己跟她好不容易才建立起来的良好关系。

　　白酒一来，李嘉艳也不倒杯里，把瓶口对着自己小嘴，直接咕噜咕噜喝了起来。

　　就一口气，李嘉艳把酒喝了小半瓶。

　　只见她被酒水呛得一时狂咳不止，蹙起眉头，眼泪汪汪，一张白皙胜脸的娇脸一下被涨红。

　　“妈……”

　　“李姐，你别喝了……”李娜娜与小杨终于看不下去，激动劝阻。

　　“我不用你们管！”李嘉艳冷目分别瞪了李娜娜与小杨一眼，李娜娜与小杨当场一惊。

　　李嘉艳拿起酒瓶，将瓶口放在自己小嘴上，又咕噜咕噜连喝几口。

　　林逸再也沉不住气，上前抓住李嘉艳手上的酒瓶，一把硬夺了过来，丢到包厢一边墙角去，“砰”的一声，酒瓶被砸碎，瓶中的半瓶酒水立即溢出。

　　李嘉艳看眼墙角下砸破的酒瓶，再回头看着林逸。

　　林逸对她轻轻摇头，关心说：“李姐，够了，你不是喝酒的料，别这样折磨自己。”

　　李嘉艳满腔的怒火，在这一秒徒然爆发，伸出一只手发抖的指着林逸的脸，大声喊道：“我关你什么事！我喝我自己的酒关你什么事！你凭什么来管我喝酒，你以为你是谁呀！我告诉你，从现在开始，我所有的事情都通通都不用你……”

　　李嘉艳话还没吼完，然而，在她面前站着的林逸却突然上前一步，双手捧住她的头，凑前脸，对着她张开的樱桃小嘴一把吻住。

　　“呃……”李嘉艳当场傻住。

　　旁边，李娜娜与小杨同时也吓了一跳。

　　“吱……”包厢门开启。

　　酒店经理与一名女服务员笑着行入，一见前面这种情形，她们顿时也目瞪口呆。

　　林逸的嘴慢慢离开李嘉艳的小嘴，看着她。


第415章 修练失败，惨遭调戏！

　　“李姐，我这样做只是想让你马上冷静下来……”林逸认真解释。

　　李嘉艳满腔的怒火，在他这个突然的吻中，一下消散无遗。

　　脸红似火，心乱如麻。

　　李嘉艳看看旁边傻眼看来的女儿与小杨，再看眼侧边惊呆望来的酒店女经理与女服务员，她当下逃一般，转身跑向厢门。

　　“妈……”

　　“李姐……”李娜娜与小杨当场反应，看看林逸一眼，她们立即追向李嘉艳。

　　剩下的酒店女经理与女服务员大感来得不是时候，他们刚才听到砸酒瓶的响声，还以为里面打仗了，没料会是这样。

　　“那个……那个，没事，少爷你继续吃……”酒店女经理尴尬说道，与女服务员转身就走。

　　“给我买单。”林逸突然叫停她们。

　　女经理吓了一跳，对他陪笑点头：“少爷，这就来。”他忙吩咐旁边女服务员，“快给他买单。”

　　林逸买了单，速度行出酒店。

　　就见李嘉艳与李娜娜、小杨三人冲进了斜对面的学院里去。

　　林逸心里稍安，立即跟去。

　　最终，林逸站在宿舍大楼616门口，犹豫着要不要进去向李姐道歉。

　　我该怎么跟李姐道歉？

　　就说我刚刚情不自禁，控制不住自己才导致了这场意外？

　　她不直接给我一巴掌才怪呢！

　　林逸调头，走入618房去。

　　洗完澡，林逸躺在床上，掏出中午收获的《一阳指》，看了起来。

　　很快，林逸忘却了李姐的事，甚至忘了一切，全神贯注的投入这本书中。

　　“让力量分子在体内活跃、沸腾、爆炸……”

　　“然后形成强霸力量……”

　　“最后，操控体内这股强霸力量一下逼出体外，实现一阳指神功……”

　　林逸看着自己右手食指，目光闪烁。

　　如果自己练成了一阳指，那我就又多了一项厉害的神功了！

　　要是嫂子以后知道我这么厉害，一定会很惊喜的……

　　林逸把《一阳指》藏入床单底下，立即盘坐在床，按照书中的运功方式，动功起来。

　　马上，林逸感受到体内九大主脉里的温和力量被催动起来。

　　本是像平静湖水一般一动不动的真气，马上发生了阵阵涟漪。

　　林逸心中窃喜。

　　紧接着，湖水变成了海浪，体内九大主脉的真气波涛汹涌起来。

　　林逸突然感觉身体十分难受，全身由内而外的传出一阵烫热与刺痛。

　　靠……失控了！

　　马上，林逸心头大惊，一下发现，自己体内这九股沸腾起来的力量，竟然开始到处乱窜，怎么也无法控制。

　　“嗯……”林逸痛哼一声，本是盘坐在床的身体倒在床上，痛苦扭动起来。

　　烫热与刺痛的感觉，霎时变得更加强烈。

　　林逸发现自己体内九股力量像是失控的狮子，在他体内彻底发起疯。

　　妈的，要是再这样下去，老子的身体不爆掉才怪！

　　林逸心头一时更加不安。

　　就在这时，林逸全身的剧痛一下到了一种无法承受的地步。

　　“啊……”一声嘶哑的痛叫，林逸直接痛晕过去。

　　不知过了多久。

　　林逸睁眼醒来，刺痛与烫热的感觉消失不见，但全身无力，仿佛就连动一下手指头的力气都没有。

　　“林大哥，你醒了。”一个很是动听的女声。

　　林逸模糊的视线渐渐清晰起来，落入眼帘的是一张恬静可爱的脸，正她眼巴巴的看着自己，眼里有掩盖不住的惊喜。

　　“娜娜，你怎么在这……”林逸奇怪。

　　一下发现，在自己手上还挂着针水。

　　“林大哥，你昨晚发高烧了，你现在感觉怎么样？”

　　林逸想爬起，却发现，自己筋疲力尽，连想要从床上坐起来的力气都没有。

　　“林大哥，你别乱动，医生说你身体很虚弱，叫你乖乖躺在床上。”

　　“哦。”林逸这才没再动，问：“哪来的医生，你怎么会在这？娜娜，你妈她……”

　　“妈跟小杨刚走没久，妈说今天有个很重要的会议要开，她必须去。”李娜娜端来了一碗白粥，放在嘴边吹了吹气。

　　林逸有点意外，“你妈她，不生我气了？”

　　李娜娜摇摇头，笑说：“你昨晚身体烧得那么厉害，我妈最担心你了，她怎会还生你气呢。来，先喝口粥吧，喝了才有力气。”她把小勺子送到林逸嘴边。

　　“我自己来。”林逸还是不习惯，向她伸去手。

　　“不行！”李娜娜摇头说：“你要起来都没有力气，怎么还要自己来，我来喂你。”

　　“我真的可以。”

　　“不行！”李娜娜还是摇头。

　　林逸发觉自己手上确实没有多少力气，索性妥协，“那……好吧。”

　　“这才乖。”李娜娜开心一笑，立即喂他。

　　一碗粥下肚，李娜娜拿着碗走开了。

　　林逸立即感觉身体恢复了一丁点力量。

　　看看窗户投射来的光，他才确定现在真的已经天亮了。

　　没想到，我究竟失败了！

　　就差那么一点，眼看我就能成功的！

　　林逸心里很不服。

　　李娜娜提了半桶水进来，来到林逸床边。

　　“你干什么？”林逸奇怪看她。

　　李娜娜笑得很开心，从桶里拿出湿毛巾，立即擦拭他的脸，说：“林大哥，你昨晚出了那么多汗，身体要是再不擦擦，就要发臭了。”

　　“没事，我休息一会，就去洗澡。”林逸笑说。

　　“不行！”李娜娜爬上床，直接坐在林逸胯上，说：“林大哥，你现在病了，所以你现在就要听我的。”

　　“那就给我擦擦脸就好了，至于身体嘛，一会我……”

　　“不行！必须擦身。”李娜娜果断的拒绝他，双手就去解林逸的上衣。

　　林逸一下注意到，李娜娜脸上有丝藏不住的笑意。

　　看到林逸线条完美的胸肌与腹肌，李娜娜眼里一呆，冲他笑说：“林大哥，你身体真完美。”

　　“还好吧，你随便擦擦就行了。”林逸真有点受不了她的眼神。

　　当看到林逸的腰带，李娜娜眼里生出一丝疑惑，但也没多注意，就将他腰间解下来。

　　“娜娜，你干什么？”林逸马上注意到，她竟然在脱他的裤子。

　　“林大哥，我给你脱去衣服呀。”李娜娜认真说，并没感到有什么不妥的样子。

　　“你别再脱我了……”林逸有点焦急了，他这才发现，原来身体动不了，任人摆布的感觉是那么恐怖。

　　“林大哥，我不脱掉你衣服，我怎么给你擦身子呀。”李娜娜双手也很利索，十几秒时间，就把林逸上衣与长裤给脱了下来。

　　“好了，快点给我擦吧，我冷……”林逸身子故意抖起来，生怕李娜娜连他最后一件小小的遮羞裤也不放过。

　　“林大哥，你放心好了，门跟窗都关好了，所以这里不会有风吹到你的。”李娜娜一只手在林逸小腹上按了按，又在他小腿肚上摸了摸。

　　林逸身子一时抖得更厉害，说：“娜娜，你别再调戏我了，我真受不了了……”

　　“嘻嘻，林大哥，我怎么敢调戏你呀，我只是看你身材这么好，忍不住想要摸摸而已。”

　　“那摸够了，快给我擦吧，我真冷……”林逸颤着声音说，故意作出一种受寒的模样。

　　“嗯。”李娜娜这才拿来毛巾，用温热的水，擦拭他身体。

　　不可否认，李娜娜擦得很认真，擦得很舒服。

　　林逸嗅着她身上的香味，感受着她温柔的服务，虽然脑里刻意不瞎想，但是，在她擦他大腿时，林逸生理上还是立即生出反应。

　　李娜娜手腕一下被什么物体顶了一下，扭脸看去，当场涨得满脸通红。

　　“林大哥，你好坏！”李娜娜匆忙的给他穿上衣服，提起桶，娇羞难当地说：“我不理你了……”她逃命一样的跑开了。

　　林逸当真是哭笑不得，还我好坏呢，老子的命都差点被你玩完了……

　　不过，林逸也很感谢李娜娜用热水给自己擦身，刚刚还没什么反应，这一会，林逸就感觉身体力量渐渐回升起来。

　　难道是热水的原因？

　　林逸双手放在床上，用力一撑，刚刚还很难做到的事，现在竟然轻易的完成了，林逸从床上坐了起来。

　　既然这样，那老子干脆就去泡个热水澡……

　　拔掉手上的输液管，林逸从卧室出来。

　　在厅里站着的李娜娜一下扭脸看他。

　　林逸发现，李娜娜的脸竟然一片红晕，煞是动人。

　　“林大哥，你怎么下床来了？你刚刚不是不能下床吗？难道你刚才是装的？”她紧张上前，一时也很是怀疑。

　　“你以为我是受虐狂呀，被你那样调戏虐待，我还在那里装瘫痪……”林逸白她一眼，想到刚才的事，他心里就有气。

　　李娜娜有点不好意思笑了，“林大哥，那你现在好点没？”

　　“好点了，我想可能是你给我擦热水的原因。”

　　“那你现在要干嘛？就算身体好点，也不能这么快下床呀。”

　　“我想泡热水，这样我想我的身体就会恢复的更快。”身体虽然恢复了一点力气，但林逸很清楚，现在就算来了一个再普通的人，他也打不过人家。

　　李娜娜激动说：“林大哥，那我给你放水。”不知想到什么，她的目光又扫向他胯部。

　　林逸看眼她，再看眼自己身下，问：“你看什么？”

　　“没……没看什么！”李娜娜脸上一热，忙紧张转身，行入浴室里去，男人真是奇怪的动物！

　　林逸看着浴室门，微微皱眉。

　　我怎么感觉，这丫头的思想没我想象中那么纯洁了呢？


第416章 我一定要成功！

　　“可以了，林大哥，你进去试试水温吧。”不一会，李娜娜从浴室出来。

　　“嗯。”林逸向她点头，抱了一身衣服，进入浴室。

　　水温刚好，林逸脱光衣服，泡在水中。

　　马上，他能感觉到体内的力量快速回升起来。

　　林逸闭起双眼，任由这温水洗涤着自己肉体。

　　“咣咣……”二十几分钟后，浴门突然被敲响。

　　门外传来李娜娜担心的声音：“林大哥，你没事吧？”

　　“嗯，我没事，娜娜，你不用管我。”

　　“可是你已经泡了很久……”

　　林逸笑说：“我心里有数着呢。”

　　“哦，好吧。”站在浴门外的李娜娜这才走开。

　　又过了一会。

　　林逸能感觉身体的力量恢复到了最佳状态时四分之一。

　　我就不信，这次我还会失败！

　　林逸脸色一肃，又按照《一阳指》的运功方式，运起功来。

　　很快，林逸体内九大主脉中的真气又像上次那般沸腾起来。

　　而这一次，烫热与刺痛的感觉已经不再那么强烈。

　　“嗡嗡……”片刻，在林逸这个浸泡身子的浴缸中，本已经凉掉的水竟快速发热。

　　没一会，浴缸中的水就滚起水泡，热气腾腾，好像过一会就会沸腾。

　　林逸一颗心高高悬起，目前为止，一切还算顺利，而在这一刻，最关键的时刻到了，那就是将这九股强霸的力量汇聚到一块，流入自己右手中，从而达到从食指迸射力量出去的目的。

　　什么！

　　林逸立马大吃一惊，这汇聚起来的九股力量，在流到他手上时，竟然又再一次失控。

　　林逸顿时感到整个手臂上传来痛入骨髓的刺痛。

　　像是手臂上每一个细胞都被硬生生的撕裂。

　　林逸能感到这股澎湃可怕的力量，不断在他右臂上冲斥。

　　要是再这样下去，我这只手非爆掉不可！

　　林逸心里一片焦急。

　　哪怕他怎么努力，这股强大的狂暴之力，一时就是不受他控制。

　　“啊……”终于，在痛到不能再痛的一刻，林逸左手抱死右手，发出痛吼。

　　“嘭……”浴缸突然被林逸撞破，他整个身子一下翻倒地上，痛苦蜷缩着。

　　“咣！”浴门被推开，李娜娜满脸担忧的站在浴门口，一见林逸痛苦在地，她脸色大惊，忙冲前。

　　李娜娜已经顾不上林逸身上没穿任何衣物，扶着他身子，哭说：“林大哥，你怎么了？”

　　“扶……我……出……去……”林逸无比吃力的说。

　　李娜娜激动点头，立即扶着他行出浴室，行入他前面的卧室里去。

　　林逸一头扑在床上，痛晕过去，而在痛晕前，他小声喊了句：“给紫蝶电话……”

　　“林大哥……林大哥……你……”李娜娜察看了林逸身体，只见林逸周身一片红通烫，尤其是他的右手，一时又红又肿，竟比他左手明显肿大了一倍。

　　见林逸昏迷不醒，李娜娜立即拨打电话。

　　不知过了多久。

　　此时，林逸突然睁开眼，他一下看到，房内开着明亮的灯管。

　　天已经黑了？

　　“逸弟，你醒了。”床边，紫蝶笑吟吟的看着他。

　　林逸轻轻点头，一下从床上坐起。

　　手上的痛楚已经消失不见，但林逸马上就看到，自己的右手，竟比左手肿大不少。

　　紫蝶笑说：“逸弟，你真命大，你的身体比普通人硬一百倍，换作别人的话，身体早就爆掉了……”

　　见自己身上已经穿了衣服，林逸心头稍感轻松。

　　“蝶姐，娜娜呢？”林逸发现房间就自己跟她。

　　“娜娜跟李姐、小杨她们都去睡了，听小杨说，李姐跟娜娜昨晚守了你一夜？”她对他灿烂一笑。

　　林逸脸色一滞，要不是听紫蝶这么讲，他还没想到有这事。

　　“逸弟，你在修练《一阳指》？”紫蝶凝目问。

　　林逸点头，“没错。”书是子幽那边获得的，子幽与紫蝶是自己手下，而此时紫蝶知道这事，林逸也感到正常。

　　“逸弟，你最近都不要再练了，你身体的经脉，骨髓，皮肉等等都受到很大伤害，要是再练这功夫的话，我担心你会气血攻心，吐血……而死。”说到后面，紫蝶敛起脸上的笑，脸色严肃不少。

　　“我知道了。”林逸点头。

　　“逸弟，药在这里，一天最多只能服二粒。”紫蝶将一瓶药放在床边，站起身，说：“你上午已经服了一粒，现在还可以再服一粒。”

　　“嗯。”林逸倒出一颗药丸，立即吞服下去。

　　紫蝶取了杯温水递给他。

　　林逸立即将一杯水咕噜噜喝下。

　　紫蝶说：“逸弟，那我先走了。”

　　“你去忙吧，我没事。”林逸冲她一笑。

　　紫蝶说：“逸弟，别忘了，最近几天都别再练这功夫了。”

　　林逸点头，“我心里有数。”

　　紫蝶看林逸一秒，这才转身走开。

　　不多一会。

　　林逸身体又恢复许多。

　　看来，蝶姐的药还真管用。

　　林逸行下床，开始活动筋骨。

　　走到窗边，看向外头，外头虽很明亮，但漆黑的天穹与平静下来的学院，都诉说着此时已经深夜。

　　就差那么一点！

　　差一点点我就能成功了！

　　我就不信，梁伟光跟梁亮能练成的一阳指，我林逸会练不成！

　　林逸看着右手食指，眼里闪出异常明亮的光泽。

　　林逸躺在床上，运功起来。

　　卧室里变得很是安静。

　　时间悄然流逝。

　　一大早，卧室房门被人轻轻推开，一个倩影一下逛了进来。

　　李娜娜静静看着林逸的脸，此时，林逸脸上恢复了正常的颜色。

　　见他始终闭着双眼，李娜娜想到什么，去将卧室门轻轻掩上，回到床边，再次看着他，终于，她大胆的将脸慢慢凑到他面前，噘起温柔的小嘴亲向他嘴。

　　就在这时，闭着眼的林逸没有一丝征兆的睁开双眼，盯着她。

　　“呃……”李娜娜当场吓一大跳，忙退后二步，很是尴尬的转过身去，“林大哥，你醒了干嘛还要装睡啊……”

　　“谁说我在装睡了？”

　　“你要是没装睡，怎么突然睁开眼皮了，你分明就是在装睡。”她道理十足。

　　林逸笑着从床上坐起，说：“娜娜，你想干嘛？”

　　“我没干嘛呀，就是想看看你怎么样了。”她这时敢面对他，但双眼不敢与他对视，心虚的很。

　　见林逸轻松下床，李娜娜惊喜道：“林大哥，你没事了？”

　　林逸笑着点头，“我没事了。”

　　“哈哈，那真是太好了，这么看来，蝶姐真不愧是神医。”

　　“嗯。”林逸想起什么，看着自己身上的衣服，再看着她。

　　李娜娜见他要说什么，忙笑说：“林大哥，你昨天从浴室出来直接昏迷了，而且你右手肿得厉害，我可没敢对你做什么……”

　　“我只是想确定是不是你给我穿得衣服？”林逸眯眼看她。

　　“嗯，是。”李娜娜被他看得不好意思，扭开脸去，解释：“不过，我什么也没看。”不知想到什么，她脸色羞红起来。

　　“哦，谢谢。”林逸感觉可笑，自己光着身给她穿衣服，她岂会没看过自己身体。

　　林逸拿起紫蝶昨晚给自己留得药，从房里出来，打了一杯水，直接送服了二粒药。

　　林逸发现，经过紫蝶的药与自己一个晚上的运功疗伤，此时身体已经好了七七八八。

　　“林大哥，空腹吃药对身体不好的。”李娜娜关心说。

　　“没事，一会一起去吃早餐。”

　　“好，那我等你，你先刷牙洗脸吧。”紫蝶医术的高明她早见识过，此时见林逸又恢复以往生龙活虎模样，她放心的出了618房。

　　不多一会。

　　林逸敲响616房门。

　　“吱……”大门打开，李娜娜一见站在门口的林逸，脸上绽开甜笑。

　　“李姐跟小杨呢？”林逸扫眼厅里，见厅里没人，问。

　　“妈跟小杨一早去工作了。”

　　“哦。”林逸轻轻点头。

　　“我们走吧。”李娜娜行出房门，将大门关上。

　　林逸微笑，与她一同走去。

　　吃完早餐。

　　林逸让李娜娜给她妈跟小杨送份早餐，自己一人则先行回到618房。

　　行入自己卧室，林逸一下盘腿坐在床上。

　　这一次，我一定要成功！

　　林逸脸色一板，按照《一阳指》修练运功方式，立即进行修练。

　　而昨晚紫蝶对他的告戒，他早已是左耳进，右耳出。

　　很快，九股霸道的力量又再次汇聚一处，流入他右臂。

　　林逸一时连大气都不敢喘口，显得有点吃力，但好在，目前为止，这股力量他都能掌控。

　　感受着力量开始涌入他右手食指，林逸心中不由大喜。

　　然而就在这时，林逸突然感到一阵心痛。

　　“呃……”马上，林逸浑身一震，这种痛在生出的一刻，竟已经非常难受。

　　“可恶……”一声极不甘的叫喊，林逸只能忍着心痛，硬生生将这股就快要控制不住的力量，送回到九大主脉去。

　　做完这一切，林逸只觉体内热血翻滚，无论他怎么运功压制，就是无法让气血安静下来。

　　林逸突然难受的在床上站起身，一只手紧紧按住胸口。

　　“哇……”没来由的，林逸吐出一口鲜血。

　　双眼一黑，脑袋里一片眩晕，他整个身子直接仰躺在床，昏迷过去。

　　一会。

　　“咣咣……”门外传来敲门声。

　　大门没反锁，李娜娜直接推门行入。

　　“林大哥……”李娜娜欢叫一声，见厅里没人，她笑着朝前面卧室走去。

　　行入卧室，李娜娜一眼看到地上一摊血，与仰躺在床的林逸，她脸上的笑还没消散，一下却僵硬起来。

　　“林大哥……”李娜娜立即冲向床上的林逸。


第417章 一阳指突破！

　　第二天早上。

　　在床上静静昏躺着的林逸突然睁开双眼。

　　“逸弟，你醒了。”床边坐着的紫蝶脸色一喜。

　　“蝶姐，你又来了。”林逸冲她一笑，立即想起前面练功吐血的事。

　　就差那么一点点，眼看我就要成功了……

　　林逸心里很不服。

　　紫蝶笑着责怪说：“逸弟，你怎么又练功了，我不是叫你最近都不要练功吗？”

　　林逸笑说：“我感觉身体没什么事，就想试试。”

　　“身体没什么事？逸弟，你知不知道，要是我再晚一点过来，哪怕是晚个一分钟，就是我也救不了你……”

　　林逸向她投去感激的目光，“蝶姐，谢谢你。”

　　紫蝶笑说：“逸弟，我不需要你的感谢，我只是希望你要爱护好自己身体，不要再这样随便糟蹋自己……接下来，我希望你别再修练……”

　　林逸没再听她的话，心想：反正紫蝶现在也在这，不如，我现在再试试。

　　想到这，林逸不动声色的运功起来。

　　好在，经过前面一天一夜的休眠，再加上紫蝶的药，林逸体内力量一时恢复不少。

　　九大主脉的力量马上沸腾起来。

　　不知是不是身体已经习惯了这种狂暴的力量，林逸这次竟没感到难受。

　　将九股力量小心翼翼汇聚到自己右手，再汇向食指。

　　这一次，一切比林逸想象中还要简单，林逸一双眼一下睁大，看向自己右手食指。

　　马上，在力量逼压下，林逸这根食指突然发起光来，将一截手指映得一片明亮。

　　紫蝶颇为认真地说：“逸弟，就算你要修练《一阳指》，依你现在的身体来看，起码也得一个月以后……”

　　“蝶姐，你看。”林逸将藏着的右手伸出来。

　　“呃？”紫蝶当下吃了一惊，盯着他这根发亮的食指，好生惊讶的看着他脸，“你成功了？”

　　林逸一下收起力量，闭目养神二秒，睁开眼点头一笑，“不能说成功了，只能说我现在离成功只有半步。”

　　毕竟前面身体重创过几次，林逸受了教训，这次不敢再逞强，笑说：“蝶姐，你放心吧，我不会再那么着急了，我会一点一点来尝试的，不会再像前面那么急于求成，想一下学会。”

　　紫蝶点点头，期待说：“逸弟，要不你再试一下，我刚刚没看清楚。”

　　“嗯。”林逸点头，又再试了一次。

　　有过刚才的经历，此时林逸完成的更顺利，右手食手马上又亮了起来。

　　紫蝶脸上还是无比震惊，看看林逸自信的脸，再看看他发光的手，很不敢相信。

　　林逸开心一笑，收起光芒。

　　所有的付出，总算没有白费。

　　紫蝶心里不由升起一丝感慨：胜利果然只属于那些永不言败敢于挑战的人……

　　“逸弟，恭喜你了，既然有了这个好开头，相信不久你就会学会这项新技能了。”

　　“蝶姐，这还多亏了你，要是没有你的神药，恐怕我再厉害，也不可能这么快突破。”

　　紫蝶惭愧一笑，“我也没帮什么忙，这还是你自己拼搏争取到的。”

　　“蝶姐，你太谦虚了。”林逸行下床，问：“就你一个人在这吗？娜娜她们……”

　　“娜娜她……”

　　“呜……呜呜……”一个手机的振动声，一下打断了紫蝶的话。

　　林逸拿起手机，就见是李娜娜的来电。

　　林逸撇眼紫蝶，问：“娜娜出去了吗？”

　　紫蝶点头一笑，“她一大早过来了，见你还没醒，就说去买早餐去了，不过，算下来，她也该是时候回来了。”

　　“喂……”林逸接通电话。

　　“小子，你妞在我手上，不想她死翘翘的话，马上到凤凰古城太极武馆过来……”手机中传来一个阴毒至极的男声。

　　林逸一下听出，他就是梁军。

　　“我马上过去，我告诉你，娜娜要是有个什么三长两短的话，我让你死得比你哥比你爸还惨一万倍！”

　　“哼……我一定会用你的血来祭拜他们！”梁军一把挂了电话。

　　林逸板着脸说：“娜娜出事了。”没等紫蝶反应，他转身就走。

　　紫蝶忙跟上，说：“是梁大家族的人动的手？”

　　“是。”林逸点头，说：“我们得快点，我怕对方会伤害娜娜。”

　　“嗯。”紫蝶严肃着脸，点头。

　　冲出学院，两人坐上保时捷，林逸猛得将跑车开走。

　　半晌。

　　保时捷停在凤凰古城，大极武馆面前。

　　此时，这座偏僻的武馆周围一片死静，看不到任何人影。

　　林逸与紫蝶下车，俩人几乎一眼看到站在五楼顶的梁军，与被绳子绑着双手，吊到半空中的李娜娜。

　　可以看出，假如一放开绳子，那五楼的高度李娜娜掉下来，绝对够她死翘翘。

　　紫蝶看眼林逸，问：“要怎么办？”

　　“我上去，你在这等我。”林逸冷下脸，快速行向武馆。

　　“给我站住！”一个阴毒的声音一下在楼顶传来，梁军正阴冷的盯着林逸，手上拿着一把刀，架在李娜娜脖子上。

　　李娜娜嘴上被封了块胶布，脸上挂着两行泪迹，一听到梁军的话，她脸色激动起来。

　　林逸冷说：“你无非是想杀了我，只要你放开娜娜，我任你处置！”

　　“你当我是白痴呀！”梁军脸色一片狰狞，毒瞪了李娜娜一眼，对下方的林逸喊道：“把你身上的衣服通通给我脱掉，一件不剩的脱掉，然后你一个人上来！”他阴毒的目光扫了眼前面保时捷前面站着紫蝶。

　　“小子，你最好马上放开李娜娜，否则你会死得很难看！”紫蝶颇带威胁地叫道。

　　“是吗？”梁军突然把刀放到李娜娜头顶的绳子中，立即用刀子锯绳，两颗眼珠子凸出来瞪着李娜娜说：“既然他们不想救你，那么，你就给我去死！”他一下更用力锯绳。

　　李娜娜姣好的娇脸当场颤抖起来。

　　下面，林逸大声喊道：“你马上给我住手！”

　　上面，梁军停下手上的动作，看他。

　　林逸冷叫：“我脱！”

　　“逸弟，你……”紫蝶当下无比担心起来，如果林逸不带任何武器与穿黑衣侠套装上去的话，那他很可能会被对方杀死。

　　“快脱！”梁军立即对林逸大吼，一时放弃锯绳，但可以看到，这根由五根小绳合并的绳索上，已经被他割断了二根，还有一根已经被割断一半。

　　林逸利索的脱下上衣，再将腰间的行义套装带解掉，最后脱长裤。

　　要脱最后一件小三角时，林逸有点犹豫。

　　这里虽然没有别人，但毕竟还是有紫蝶、梁军以及娜娜在此。

　　梁军一会将成为死人，林逸可以不管。

　　娜娜前面看过他的身，他多少可以接受。

　　而紫蝶，哪怕已经跟她做过一次那种事，但，要在她面前主动的光着全身，林逸一时还是很尴尬。

　　“快脱掉那条小裤！”梁军不耐烦的咆哮，好像再一激怒他，他就会杀人，然后再自杀。

　　林逸直接脱掉最后的遮羞裤，与娜娜的命比起来，林逸觉得自己在紫蝶面前坦露全身根本算不了什么。

　　“逸弟……”后方的紫蝶一下被林逸曲线完美的身子吸引，但她一时更担心他的安危。

　　紫蝶很清楚林逸的性格，哪怕就是要他死，他也会去救他的朋友。

　　林逸向梁军伸起双手，在原地转了一圈，说：“我身上现在一丝不挂！”

　　“立刻给老子滚上来！”梁军毒叫道。

　　林逸干脆顺着垂直的墙体，凭借脚底吸功，一步一步的往上行去。

　　一个人在没有任何外力的帮助下，在完全垂直的墙体往上行走，这显然是不可能的事。

　　梁军一时睁大双眼看着林逸，如果不是自己亲眼所见，他绝不相信林逸可以办到这点。

　　见林逸渐渐行上来，梁军内心没来由一阵恐惧，全身开始激烈发抖起来。

　　下方，保时捷前。

　　紫蝶一只手，悄然的伸到身后，握住一把枪，随时准备抽出来。

　　她一双美丽的眸眼，时不时盯看林逸，时不时又注意着上方的梁军，最终，紫蝶目光完全锁定在梁军身上。

　　林逸终于行到五楼楼顶，与梁军相距五米，站在楼顶边上。

　　“唔……唔唔……”李娜娜马上看到了林逸，见他为救自己，脱得一丝不挂的上来，她眼泪一时更加汹涌流下，想说什么，被胶布封住的小嘴却只能发出完全模糊的哭声。

　　“你过来吧，我现在任你处置！”林逸盯眼梁军手上的刀，说。

　　此时，梁军手上的刀又放回李娜娜脖颈上面。

　　那锋利的刀刃在阳光下闪出阴冷寒光，足以让人想到，刀的锋利程度能一下割破李娜娜喉咙。

　　“小子，我要你亲眼看着你女人在我手上被我慢慢折磨至死！”梁军眼里闪出毒辣的光，吼道：“然后，再把你身上一块肉一块肉切下来，让你尝尝世界上最痛苦的滋味！”

　　林逸看着他，一下内运气功。

　　梁军也看着林逸，邪笑一声，把脸扭向他后边的李娜娜。

　　“娜娜，既然我不能得到你，那么，我就毁了你！”梁军毒叫道。

　　“唔唔……”李娜娜痛苦摇头，一双泪眼生出害怕之色，一时显得楚楚动人。

　　“哼……”梁军对她冷哼一声，握紧手上的刀，向她动手。

　　“等一下。”后面，立马传来林逸冰冷的声音。

　　“小子，我知道你速度很快，但我告诉你，不管你速度有多快，在你冲上来之前，她都会没命！”说到最后，梁军睁大双眼瞪他，眼里一片戾杀之气。

　　林逸点点头，突然扬嘴一笑，“你看我手上是什么？”他突然向他伸出手。

　　梁军立即凝起双眼看去。

　　下边。

　　紫蝶一早想拔出枪对他开火，但，吊在空中的李娜娜总是挡住梁军头部与胸口，她不能保证一枪毙了他。

　　而一旦开火没打死他，那李娜娜极可能就会因此被他杀掉！

　　紫蝶脸色无比严肃起来，盯住楼顶的梁军，时刻寻找最有利杀害他的机会。

　　楼顶上。

　　梁军感觉可笑，心中却没来由一怒，“小子，你耍我，你手上根本什么也没有！”

　　“你给我看清楚了！”林逸却很是肯定的说。

　　梁军双眼慢慢凝起，又盯看林逸这只手。

　　突然，在林逸伸出手的手中，一根手指由内而外的发出亮光。

　　亮光越来越强，以至于在阳光照耀下，绽放出璀璨的光芒。

　　“这……这……这是一阳指！”梁军脸色突然大骇，惊喊。

　　“你知道的太晚了！”林逸喝叫一声，只见一道实质光波须臾间从他伸出的食指中延伸射出，就如同一道激光，在空气中一闪而过。

　　面对强光激射而来，梁军一张嘴巴大大张开，眼内写满恐惧。

　　“噗……”眨眼间，光波射入梁军右眼。

　　“噢……”一声凄厉惨叫，梁军双手抱眼，整个身子一下痛苦退后二步，一脚却踩落在空，整个人当场从楼顶摔了下去。

　　“啊……”

　　“嘭……”二秒后，下方传来硬物高高砸落在地的巨响，梁军整个头部徒然被砸爆，身体被砸成肉酱，显得惨不忍睹。

　　“砰砰砰……”紫蝶掏出手枪，枪口对着梁军尸体一口气连开几枪，泄愤。

　　楼顶上。

　　“我成功了？”林逸看着自己右手，一时很难以置信，眼中生出按捺不住的喜色。

　　在前面，被吊在空中的李娜娜不禁松口气，一双泪眼溢满感动与高兴之色注视林逸。

　　“叭叭……”突然，上方传来奇怪的声音。

　　李娜娜娇容一滞，慢慢仰头望去，就见刚刚被梁军刀口锯过的绳索位置，那里竟然要断开。

　　李娜娜一下恐惧莫名的看向林逸，嘴里想大声叫救命，却发出“唔唔”怪音。

　　林逸当场注意到李娜娜的异样，顺着她目光看去，就见那根绳子要断开。

　　“可恶！”林逸惊喊声，身子立即冲去。

　　然而就在这时，这根绳索一下完全断开。

　　“唔唔……”李娜娜花容失色，眼中写满对死亡的恐惧，被捆绑着的身子却只能不受控制的坠下。

　　在这危急时刻，一道残影在空气中如同闪电般射了过来。

　　林逸一只手抓住上方的绳子，一只手一把抓住李娜娜的手，将她一下抓停在空。

　　“唔唔……”李娜娜脸色吓得一片惨白，紧紧闭着的双眼无比紧张的睁开，见自己定在空中，她慢慢抬头看去，就见林逸在上方，一只手死死抓住她的手不放。

　　李娜娜顿时傻眼的看着林逸，心中一根弦被他深深拨动起来……


第418章 被亲二口

　　“娜娜，别怕，我来救你。”林逸手上一使劲，一下将吊在半空中的李娜娜给扔上了楼顶去。

　　林逸另只抓着绳子的手一使劲，整个人一下也跳上楼顶。

　　李娜娜从楼顶上站起来，看着林逸。

　　林逸上前，立即将她身上的绳子与小嘴上封着的胶布弄开。

　　“林大哥……呜呜……”李娜娜一把扑在林逸身上，激动哭了起来。

　　林逸拍着她的背，笑说：“没事了，没事了。”

　　下边，见林逸与李娜娜没事，紫蝶松口气一笑。

　　“逸弟，此地不宜久留，我们走吧。”紫蝶叫道，一双眼紧盯着楼顶。

　　不一会。

　　林逸抱着李娜娜，在楼顶上，从垂直的墙体中，直接冲跑下来。

　　紫蝶看着他目瞪口呆，不止是因为林逸的功夫，更是因为此时他光着的身子。

　　“看够了没有？”林逸放开李娜娜，白了紫蝶一眼。

　　紫蝶直接摇头，“没。”一双眼一时更加认真的盯看着他身体，尤其是笑看着他屁股，她心里感觉很爽。

　　林逸受不了她的眼神，见李娜娜这时也好奇注视自己身子，林逸心中一慌，忙拿起前面脱下的衣服与行衣套装带子，匆匆穿回身上。

　　“我们走吧。”林逸对她们说。

　　李娜娜撇了眼前面那一具尸体，眼里一下闪过恐惧，说：“林大哥，事情结束了吗？”

　　林逸看向紫蝶。

　　紫蝶不好意思一笑，“逸弟，梁军这家伙前面失踪了，我跟子幽的人一直在找他，没想他今天竟然偷溜出来害人，我保证以后绝不会发生这种事。”

　　林逸向紫蝶轻轻点头，对李娜娜说：“那事情就算结束了，不过，世事难料，谁知道以后不会再冒出一个梁军。”

　　“嗯。”李娜娜点头赞同。

　　三人上了保时捷，离去。

　　回到学院门口，三人下车。

　　紫蝶笑说：“逸弟，你这边没事的话，那我就得先去忙了。”

　　林逸想了下，自己现在学会了一阳指，身体感觉好得很，而紫蝶那边前面刚发现了大宝库，再加上梁氏宗派的事，以及要在这边拓展实力的事，她要处理的事情还多着。

　　林逸点头，“蝶姐，注意身体，你去忙你的吧。”

　　“我会的，好，再说，我是神医，我身体能有什么事呢。”再笑看了李娜娜一眼，紫蝶开了前面的宝马离去。

　　林逸与李娜娜转身行入学院大门。

　　行到宿舍大楼616与618房门中间，李娜娜突然停下脚步，看着林逸。

　　林逸也看着她，发现她的目光有点奇怪。

　　“娜娜，你怎么了？”林逸关心问。

　　“啵……”李娜娜却突然凑前脸，噘起小嘴直接在他脸上亲了口。

　　林逸退后一步，惊问：“你干什么？”他傻眼看她。

　　李娜娜却古怪笑着，上前又亲了他一口。

　　“你……”林逸一只手捂着脸，很是尴尬看她，万万没想到，她一个女孩子会这么大胆。

　　“林大哥，左边一口，是谢谢你救了我。”李娜娜娇羞一笑，转身行到616房门前。

　　林逸奇怪问：“那右边这一口呢？”

　　“不告诉你。”李娜娜笑得很开心，开门进去了。

　　“汗……”林逸见她进了房看来，他转身，忙行到618房前开门，进去。

　　没想到老子竟然又被这小丫头调戏了。

　　真是……

　　真是……

　　真是太爽了。

　　想到已经突破了一阳指。

　　看看右手，林逸扬嘴一笑。

　　“咣咣……”正在这时，房门又被敲响，李娜娜开门直接进来。

　　林逸回头看她，说：“怎么，刚刚调戏我还不够，还想再来调戏我？”

　　“我哪有呀。”李娜娜一时脸红得跟熟透的柿子似的，上前，抱着林逸一只手，说：“林大哥，你今天有没事？”

　　林逸摇头，“没，没什么事，你要干吗？”

　　“我想……我想跟你出去好好玩玩，毕竟因为梁家的事关了那么久，我都快发霉了。”她眼里有丝央求，害怕他会拒绝似的。

　　想到李娜娜前面经历了死亡，林逸不敢一下拒绝，问：“你想去吗？”

　　李娜娜双眼发光起来，“钟灵塔，林大哥，我想去钟灵塔上看看，以前我一直都有这个打算，但都没有机会。”

　　“钟灵塔？在哪？”林逸问。

　　“你不知道钟灵塔在哪？”李娜娜有点惊讶。

　　林逸笑得很勉强，他真想说，其实他不是不知道钟灵塔在哪，而是听都没有听过钟灵塔这个名字。

　　李娜娜笑说：“那我带你去吧，钟灵塔可是海明市最高的楼塔喔，只要站在楼塔上，就能看到整座海明城市了。”

　　想到确实也没什么事，见李娜娜兴致这么高，林逸不忍心拒绝，点头说：“好吧，就陪你去逛逛钟灵塔。”

　　“太好了，耶……”李娜娜高兴的一下又在林逸脸上亲了一口。

　　林逸心头一荡，又吓了一跳，再看向李娜娜，只见李娜娜已经开心不已的跑出大门口，回头说：“林大哥，等等我，我去换衣服。”

　　林逸看着她在门口走开，脸色有点发懵。

　　我怎么感觉这丫头越来越大胆了？

　　她是不是故意要调戏我的？

　　还是，她想把我调戏成……大淫魔？

　　林逸摇摇头，转身也进入卧室里换衣服。

　　不多一会。

　　俩人行出学院，坐上保时捷离去。

　　林逸只听李娜娜钟灵塔很高，却也没想，这栋楼塔会这么高，竟然建立在三座重叠的高山之上。

　　如果一道闪电下来，那绝对是够杯具的，当然，林逸没敢这么对她说。

　　好在，路上登山的人密密麻麻，而旁边的李娜娜总又兴致很高，这让林逸感到莫名的兴奋。

　　从中午吃完饭，一直到天黑，林逸跟李娜娜才登上了这座传说中的海明市第一高塔的塔顶。

　　一眼望去，山下边城市的夜景尽收眼底，只见城市中到处闪烁着霓灯，璀璨而美丽。

　　“好美呀……”李娜娜打从内心发出感叹，今天爬了一下午路，也看不出她脸上有丁点的疲惫。

　　林逸发现下边的景色确实很美，好像自己是从天上俯视众生。

　　要是嫂子跟赵子燕在这里，那就更完美了。

　　林逸心中隐约感叹。

　　楼塔顶上的游客不少，但一眼望去，几乎都是成双成对的年轻男女。

　　在林逸与李娜娜身边，就有一对情侣，不知是触景生情，还是本来就开放，一时紧紧搂在一起甜蜜拥吻，那模样，就像是忘了身边的一切人与事。

　　林逸注意这对亲热情侣时，就见李娜娜已经傻眼的看着他们。

　　“娜娜，我们去那边看看。”林逸拉着她的手就走，生怕俩人在这对情侣身边多呆片刻，就会效仿他们。

　　李娜娜笑说：“林大哥，今晚的情侣还蛮多的嘛。”

　　林逸扫看周围一眼，就见周围至少有六对男女正在玩亲热游戏。

　　林逸一下感觉这里的气氛有点暧昧起来，行到塔顶的另一边停下，他就注意到李娜娜一双眸眼看着自己很奇怪起来。

　　这丫头，该不会也想那样吧？

　　林逸看着后边亲热的几对情侣，心里有小小的紧张，但不知为何，他同样也有点期盼，这是一种复杂而又新鲜的感觉，林逸感到了刺激。

　　“林大哥，我有点冷。”李娜娜身子一下大胆的靠到林逸身边。

　　林逸心笑：这真是一个好借口，这样一来，她就可以光明正大把身子紧贴到他身上了吧。

　　“那我们下去？”林逸建议。

　　“不要，我还想在这里多呆会，而且现在也已经晚了，我想明天再回去。”她紧紧的依偎着他，很是享受似的。

　　林逸算是明白了，这一定是李娜娜的计划，她明知道爬上这山就已经天黑的，还让他带她来。

　　两人在这三重山顶的高塔上，一时想要回去又谈何容易？

　　除非……

　　除非他运功，背着她下去。

　　“现在已经晚了，这山上的风大，要是吹久了就会感冒的，我们回去吧。”林逸坚持说。

　　“怎么回去？路还这么长，我顶多只能再走十分钟的路。”

　　“那我就背你。”林逸坚定说。

　　李娜娜看着林逸的脸，在如此近距离的看着他的帅脸，她芳心蠢蠢欲动。

　　李娜娜知道林逸有能力带她下山，可是，她真想跟他在这里多呆一会，最好是与他在这里过夜。

　　“林大哥，你的身子好暖哦，让我再依偎下吧。”李娜娜以退为进，笑说。

　　林逸不忍拒绝，“好吧。”也着实怕她着凉了，一只手扶着她半个身子。

　　两人望着城市的夜景，静静相拥，感受着这刻美好。

　　“林大哥，那么大座的城市现在看起来也不过如此呀……”

　　“可不是……”林逸扬嘴一笑，突然想到，人生又何尝不是这样，只有自己踏上顶峰，站在别人上面，所有人在自己眼中才会显得渺小。

　　李娜娜突然眼睁睁的看着林逸，问：“林大哥，你以后想做什么样的人？”

　　“我以后想做什么样的人？”林逸一下被她问倒了，以前他想当一名画家，以画画为生，但现在，他身上早已不止背负着画家这个身份，而且他现在的钱已经多得不可想象。

　　我以后究竟要做什么样的人？

　　林逸心里渐渐涌起一片豪情，脑中不断闪过前面发生过的一幕幕。

　　回望着自己走过的脚步，可以看到自己在一步步的变强。

　　李娜娜一双凤眼认真看着林逸，见他思索，她没有打扰，反而是一下被他思索的神态吸引住。

　　可以看到，林逸深邃的双眼突然变得很明亮，就像是黑夜的星辰。

　　一番回想，林逸体内只觉豪情万丈，说：“我以后一定会站在人类的最高巅峰之上！”

　　李娜娜感动与激动地说：“就像是此时站在这最高塔顶，俯视城市一样俯视所有人？”

　　林逸轻轻点头，想到自己经过修练《三境九阴武神宝典》与《一阳指》而变得无比强悍的身体，林逸觉得并不难做到这一点。

　　一时间，林逸只觉体内热血沸腾，豪情大涨！

　　假如，有一天，自己如神明耸立在人类之巅，那么，陪在自己身边的嫂子与赵子燕，该会感到多么的幸福啊！

　　“林大哥，你怎么了？”李娜娜突然感觉他身体在发抖。


第419章 你可以放开我的手吧？

　　“我没事……”林逸一下感受到，在自己体内九大主脉里的真气因为自己的情绪太过激动而变得躁动不安。

　　也只有等我站在人类最顶端，我才可能完全保护好我身边任何亲人与朋友！

　　林逸没有阻止体内这份躁动，而且还很享受这种激情燃烧全身的感觉，身体一时却抖得更加严重起来。

　　“林大哥，你……”李娜娜当下感觉不妙，她身子从林逸身上起来，很是紧张的看着他。

　　“我……我……我没事……”林逸马上也注意到，就因为自己一时的纵容，体内这九股强大的力量竟狂窜起来。

　　林逸忙停止一切想法，在体内拼命运功。

　　但，由九股狂暴力量汇聚而成的一股超级强大的力量，岂是他能一时控制住的。

　　只见林逸脸色越来越红，汗如雨下。

　　“林大哥你……”见林逸一脸痛苦，李娜娜急得一下哭了。

　　可恶！

　　突然，林逸伸出右手食指，仰头呐喊：“啊……”

　　“嗡……”

　　“咻……”一刹那，一道强烈的白光从林逸手中激射而去，射上那漆黑的天穹。

　　“呃？”

　　“什么！”

　　“那……”当场，包括李娜娜在内，附近所有看到这一异象的人都吓一大跳，匪夷所思的看着天空，再看向林逸那边。

　　强烈的实质光波依旧从林逸手上源源不断的射去，由于光芒太过强烈，将他一个人一时映照的如同神明一般金灿灿。

　　“轰隆隆……”天空中顿时发出一声巨响，只见这道光波射去的尽头，那里形成一团如同太阳般璀璨的光球，瞬间映亮了整片天地。

　　“呃……”一声闷叫，林逸脑袋中猛得传来一阵强烈晕眩，他倒在地上，直接晕了过去。

　　从塔顶上射出的光波消失不见，然而天空中的异象并没就此消失。

　　只见那一轮巨大的光球，始终亮了好一会，才渐渐消散，直至变成完全的漆黑，恢复夜晚正常的景色。

　　现场很多人面面相觑，纷纷震惊的议论起来。

　　许多人看向林逸那个位置，但由于夜色，他们并不敢确定刚刚是一个人类发出那道光波。

　　大多数人想到了神、鬼、妖、魔……之类的东西。

　　林逸不知沉睡多久。

　　这时，意识悠悠清醒，睁开眼醒来。

　　“林大哥，你醒了。”一个惊喜而又动人的女声一下钻入他耳帘。

　　“娜娜？”林逸马上看清面前这张甜美而不失温柔的脸，脑袋中一下想起前面发生过的事。

　　“娜娜，这里是？”林逸发现这里是一个狭小的房间，而自己正与李娜娜依偎躺在这房间的床上。

　　全身一阵无力，那道光波就像抽光了他所有的力气。

　　“林大哥，这里是塔顶旅店，前面你昏迷了，我叫人帮忙把你送过来的。”李娜娜双眼紧张扫看他的脸，见他脸上神色恢复不少，她心中才松口气。

　　林逸担心问：“这么说，大家都看到我使出一阳指？”

　　“原来那叫一阳指呀。”李娜娜笑着点头，“不过，林大哥你放心，没人知道那你道强光是你射出来的。”

　　“为什么？”林逸不解，毕竟天再黑，塔顶也有灯，而他制造的动静又如此大，如果没人看见他，那显然是不可能的事。

　　李娜娜笑说：“因为你直接晕倒了呀，我担心别人会把你当成怪物，我一反应过来就把你抱到其它地方去了，然后我就对塔里的保卫人员说你刚刚受了惊吓，吓晕过去。”

　　林逸笑说：“最后，那保卫人员相信了你的话，把我给我背到这旅店来？”

　　李娜娜笑着点头，“林大哥，你真聪明。”

　　林逸发现自己一只手上吊着点滴，笑问：“医生来过了？”

　　李娜娜笑着点头，“我前面见你脸色像纸一样苍白，很担心你，所以就叫了塔顶的医生过来给你开药，而且保卫人员也知道你的事，如果不叫医生的话，我怕他们起疑。”

　　“医生怎么说？”林逸追问。

　　“医生说你身体太虚了，叫你以后别这么劳累，而且说如果你天亮没还醒，就得送到城市的大医院去了。”李娜娜开心一笑，“不过，我就知道你一定会醒来的。”

　　林逸这才完全放松，如此看来，除了李娜娜外，昨晚没人敢肯定那可怕的光波是自己制造的。

　　林逸笑问：“天亮了？”

　　李娜娜摇头，“还没呢，大概还有一个钟才天亮吧。”她看着林逸的眼神，突然含情脉脉起来。

　　两人这样身贴身睡在床上，林逸总觉太过亲密，哪怕俩人身上都穿着衣服，但感觉敏锐的林逸，已经能感受到李娜娜衣服下面包裹着的动人身子。

　　“林大哥，我只是有点冷……”生怕他拒绝自己，李娜娜一时更加亲密的依偎到他怀里。

　　林逸想从床上起来，一却感觉浑身没有多少力气，二是她把他紧紧的抱着，他现在根本无法挣脱她的双手。

　　林逸看着李娜娜。

　　李娜娜目光灼热起来，吃吃笑说：“林大哥，现在距离天亮还有一个小时，你说，一个小时间我们要干什么？”

　　“娜娜，你睡过去一点，你把我抱得这么紧，我身体有点不舒服……”林逸小小紧张的说。

　　李娜娜看着林逸的脸，却没反应，突然，她凑前脸，一张小嘴吻向林逸。

　　林逸连忙扭开脸，“娜娜，你别这样。”

　　“你不是身体不舒服吗，听说亲吻可以产生一种美妙的感觉，从而让人身体愉悦，我这样做，也是为了让你舒服点。”李娜娜认真解释，好像她的做法很科学一样。

　　“那你也得经过我同意呀……”林逸心里一阵冒汗，此时他身体严重虚脱，娜娜要是硬来的话，恐怕他只有被她蹂躏的份，一想到这，他心里就有点发毛。

　　李娜娜突然伸出一只手，抓着林逸的手，把他的手一下带到一个地方去。

　　林逸正觉奇怪，这只手就被李娜娜带到她胸口去。

　　“呃……”林逸手上立即传来一片绵柔，想缩起手，李娜娜一时却把他的手往她胸口按得更紧。

　　“娜娜你……你……你想干什么？”林逸心里捏起一把汗，这丫头该不会玩真的吧。

　　“林大哥，你有没有感觉我的心跳跳的很厉害？”李娜娜美目含笑，很是认真的看着他。

　　林逸当下也感到了她的心跳很猛，就如同一群受惊的小鹿一般，在她胸膛里头惊慌奔跳着。

　　“不知道为什么，每次跟你在一起，我的心都跳得特别快，要是再这样下去，我还真担心我的小心脏会受不了。”

　　林逸又拉了下手，却发现她丝毫没有要放开自己手的意思。

　　“娜娜，我已经感觉到了，你可以放开我的手吧？”

　　李娜娜却笑问：“林大哥，你感觉到什么？”

　　“心……心跳，你的心跳确实跳得很快。”林逸有点窘迫，小丫头这不是分明再提醒我吗！

　　“嘻嘻……”见林逸吃瘪，李娜娜按捺不住笑了个前仰后合。

　　林逸傻眼看着她，心里好像被刺激了一下，哭笑不得。

　　“林大哥，瞧你的样子，好像还怕我现在把你给吃了一样。”李娜娜笑说。

　　“哪有，你怎么会呢……”林逸真想说，瞧你这模样，又亲又搂，又带我手到你的胸……难道你不是想吃了我！

　　“嘻嘻……”李娜娜看着林逸，一阵傻笑，显得无比高兴。

　　“娜娜，从什么时候开始，你这么喜欢调戏人了？”林逸奇怪问。

　　“林大哥，我这是在调戏你吗？”李娜娜身子凑上前，胸口以上趴在林逸胸口上，一张脸近在咫尺的看着他。

　　李娜娜目光闪烁着。

　　“你……”林逸还想说话，没想一张嘴，李娜娜一张温柔小嘴就封住他嘴，对着他一阵吸吮。

　　林逸一下睁大双眼，立即能感觉到一种销魂的感觉，身体就如同触电一般。

　　但，他不能回应，不能有丝毫的欲念。

　　“林大哥，我这才叫调戏嘛，嘿嘿……”见自己得手了，再见林逸像委屈的小媳妇般，她从他身上下来，一时掩嘴开心笑了起来。

　　“你……”林逸直接无语。

　　“我什么我呀，林大哥，你刚刚不是说我调戏你吗，那现在我调戏你了，咱们算是扯平了。”李娜娜道理很充足的说。

　　“……”林逸当下不知该说什么，心想：娜娜呀娜娜，我先给你记住了，回头不调戏回来我就不叫林逸！

　　“你……生气了？”李娜娜小心翼翼的问。

　　“我才没那么小器。”林逸笑说。

　　李娜娜又依偎在他身旁，说：“林大哥，那我们睡觉吧，你身体还没完全恢复好，可不要想那些乱七八糟的事。”

　　“……”林逸心想：想那些乱七八糟事情的人貌似是你吧，得了便宜竟然还在我面前卖乖。

　　两人很快安静下来，林逸借着休息，运功养身。

　　天色悠悠醒起。

　　在塔顶吃了早餐，两人又在塔顶观看了一会周围景色，才决定下塔回去。

　　一路上，林逸总能看到李娜娜眼里有掩饰不住的笑，她好像从来没有这么开心过。

　　走走停停，两人这时又在山腰上歇息。

　　“林大哥，你看那花漂不漂亮？”李娜娜笑指着前面生长的一堆紫色野花，笑说。

　　“嗯，不错，看起来挺好看的，你要吗？”林逸问。

　　李娜娜点头，笑问：“你摘来给我吗？”

　　林逸直接行去。

　　“林大哥，小心点。”那紫花生长在一个圆滚的大石下边，山坡很斜，看起来很是危险，李娜娜突然有点后悔让他摘花。

　　林逸走在斜坡上，却如履平地，十分轻松的便捧了一大束花过来。

　　“林大哥，你真厉害。”李娜娜打从内心的夸奖他。

　　林逸把紫花送到她手里，笑道：“身体也才恢复了一点气力，要是完全恢复的话，那就更厉害了。”

　　“哇……好香呀！”李娜娜把紫花放到鼻前嗅了下，一脸惊喜笑了，就凭昨晚林逸那不可思议的表现，她就完全相信林逸的话。

　　“你拿着花下山不方便，来，我给你弄一下。”林逸从她手里收回花，双手把花编织起来。

　　不一会，一个花帽形成。

　　“好漂亮呀。”李娜娜伸手拿着花帽，双眼发亮起来，“林大哥，你真是位天才！”

　　“这也算不上什么本领，以前上小学时被老师带到山上去学编过。”话虽这么讲，但被她夸奖，林逸心里还是很爽。

　　林逸双手拿着花帽。

　　李娜娜乖巧的微低头。

　　林逸立即把花帽戴到她头上，看着她。

　　李娜娜冲他一笑，“怎么样，好看吗？”

　　林逸点头，“很好看。”

　　“像不像公主呢？”李娜娜开心一笑。

　　林逸点头笑说：“比公主还漂亮十二倍。”

　　“嘻嘻……”李娜娜突然脸红起来。

　　“你等我一下。”林逸转身走开，又行到前边紫花生长的位置。

　　李娜娜看着他，有点奇怪。

　　林逸却不是摘花，而是对着紫花上面这颗圆滚的巨石绕了一圈，再看向山下。

　　“林大哥，你要做什么呢？”李娜娜好奇问。

　　“我怕以后下大雨，这颗石块会滚下去砸伤人。”

　　“可是，我们要做什么呢？”李娜娜刚才也想到这点，但她对此并没多想，毕竟她也无能为力。

　　林逸对李娜娜一笑，目光又盯回这块巨石。

　　脸色一沉，林逸内运气功。

　　“林大哥，难道你要……”李娜娜一下感觉林逸身上的气质都不一样起来，从他身上竟莫名的生出一份强大气场。

　　“啊……”突然，一动不动的林逸暴喝一声，一只手掌看似缓慢的推出，然而，手掌所到之处，那空气竟然发生了扭曲。

　　“轰……”手掌印在巨石上的一刻，立即发出一声骇然巨响。

　　李娜娜吓得浑身一震，双手忙捂住双耳。

　　在这条山路上，有不少人或上山或下山，听到这一声没来由的巨响，这些男女不约而出的吓一大跳，纷纷望向林逸那边。


第420章 你双腿也要擦擦

　　林逸站在巨石前，身子一动不动。

　　在林逸身前，圆滚的巨石完好无损。

　　突然，林逸转身走开。

　　众人一时大感疑惑。

　　当下，在这颗巨石上，一下发出一声撼响：“轰隆隆……”

　　这颗看起来无比坚硬的巨石，霎时碎裂开来，变成了十几块的中石，与成百上千的小石头散落一地。

　　“呃……”

　　“这……”

　　“天呐！”当场，目睹到这一幕的李娜娜与不少攀登者用看怪物的眼神看着林逸。

　　林逸轻松自在的行到李娜娜身边，说：“我们走吧。”

　　“林大哥，你好威武。”李娜娜一下抱紧他一只手，见那些震惊看来的目光，她一颗小小的虚荣心当下无比满足起来。

　　“还好吧。”林逸微笑。

　　两人往山下行走。

　　不一会。

　　“哎哟……”李娜娜猛然惊叫一声，浑身大抖，很是痛苦的看向自己左腿。

　　林逸立即也看向她脚下。

　　“啊……”马上，李娜娜又惊叫起来。

　　只见在她左腿上，竟然有一条大人拇指粗大的黑蛇。

　　林逸脸色一肃，伸出右手，从食指中射出一道光波。

　　“咻……”

　　光波射中黑蛇头部，将它头部射爆的同时，将它射出几米。

　　林逸看着李娜娜。

　　“它刚刚咬了我一口。”李娜娜皱起眉头，紧张说。

　　“没事，我先看看。”林逸立即扶着她，把她扶坐在旁边一块干净石头上。

　　“在哪里？”林逸蹲在她脚边。

　　“左脚那。”李娜娜当场感觉身体很不舒服，脑袋有点沉，双腿开始无力，尤其是左脚。

　　李娜娜穿着跑鞋与长运动裤。

　　林逸脱下她左边鞋子，立即将她裤筒轻轻拉起，只见一藕白嫩似雪的纤腿坦露出来。

　　马上，林逸看到她雪白小腿中有个被咬破的小伤口，此时，伤口在发紫。

　　“林大哥，刚才那黑蛇一定是毒蛇，我现在感觉全身没力，头好晕，而且伤口那里火辣辣的痛，好难受……”李娜娜紧皱眉头，咬着牙，哪怕如此，她没有哭，没有再痛叫一声。

　　“你不会有事的，我先把你这毒血给吸出来。”林逸抱着她的小腿，拉下脸。

　　“不要！”李娜娜忙挣扎，激动说：“林大哥，你不要吸呀，要是有毒的话，你也会中毒的……”

　　林逸没听她的，把嘴凑到她小腿伤口处用力吸起来。

　　连吐了几口血水，直到鲜血变得正常，林逸才停下来，看向她脸。

　　只见李娜娜脸色已经灰暗起来，眼神无光，就连红润的嘴唇也变成了白色。

　　“林大哥……”李娜娜眼里盈着热泪，很是感动看着他。

　　“娜娜，想想你妈，想想你的朋友，千万别睡，我这就带你下山去。”林逸抱起她，运起轻功，脚步如飞一般，往山下冲去。

　　李娜娜脚上的毒水虽然吸掉了，但林逸很清楚，仍有一些毒水已经惨入她身体里面去，他没法吸出来。

　　“林大哥，我好冷……”不一会，李娜娜身子禁不住发抖起来，艰难地说：“我会不会死？”

　　“不会，你一定不会死的。”林逸激动说。

　　李娜娜害怕说：“可是，我感觉自己好像要不行了……”

　　林逸目光用力的盯住她，说：“娜娜，别说傻话，我答应你，我一定会把你救活！”

　　“嗯。”李娜娜这才点头一笑，只是笑得很吃力。

　　冲到山脚下，林逸冲入一家酒店停车场，把李娜娜放进保时捷，立即把保时捷开出酒店。

　　一路狂飙，林逸把车驶上大路，拿出手机一下拨出一个电话。

　　“蝶姐，娜娜被毒蛇咬了，你现在在哪？”电话一被接通，林逸紧急问。

　　“我在万通酒店，你跟娜娜现在在哪？”

　　林逸心中一喜，万通酒店距离此处并不远，他忙对她喊道：“蝶姐，你准备好解药，走出万通酒店大门来，我马上到。”

　　林逸把手机放下，又猛得加大油门，将保时捷发疯一样开射出去。

　　“林大哥，我好累……我快要坚持不住了……”被安全带绑坐在副驾驶座位上的李娜娜，很是无力的说，一双眼沉重的半眯着，眼看就要完全闭上。

　　“娜娜，千万不要闭上眼，你要是闭上双眼，你就再也看不到我了……”林逸一只手抓紧她的手，大声说，却一下感觉她的手寒冷如冰。

　　“是吗……可是我好困，能不能让我先歇一歇……”李娜娜细若蚊鸣的说，最终，她闭上双眼。

　　林逸心中莫名一痛，一咬牙，又忙提速。

　　一分钟后。

　　终于，林逸看到了站在万通酒店大门口的紫蝶，除了她外，还有她的两名贴身女保镖。

　　“嘎！”一声急刹，保时捷猛得停在紫蝶与两名女保镖前面。

　　林逸连忙叫喊：“快快快！蝶姐，快救娜娜！”

　　紫蝶早已做好准备。

　　冲上前，打开门，立即察看李娜娜身体。

　　突然，紫蝶脸色僵住，一动不动的望着林逸。

　　林逸心中掠过一丝惧意，叫道：“蝶姐，快给她吃药呀！”

　　“逸弟，娜娜她……没气了……”紫蝶沉重说。

　　林逸脸色一僵，看看李娜娜，只见李娜娜的脸色一片死灰，她再看着紫蝶，喊道：“蝶姐，你不是神医吗，你一定有办法救活她的对不对！”

　　紫蝶轻轻摇头，“只要她还有半口气，我就能有办法，可是……她已经断气了……”

　　“蝶姐，那就一点办法都没有了吗？不是可以电击之类的吗？娜娜刚刚还有跟我说话的……”林逸的心有点痛。

　　紫蝶又轻轻摇头，“她中了是眼镜蛇王的剧毒，现在毒已攻入心脏肺腑，已经没法再治了。”虽然这种话很让人痛心，但事实就是如此。

　　林逸看着紫蝶，目光慑人。

　　紫蝶低下脸，不敢与他对视。

　　突然，林逸做了一个很疯狂的举动，他把脸凑到李娜娜脸上，一张嘴一把咬住她的小嘴，对着她就是猛烈的吸气。

　　“逸弟，你这是做什么，毒液已经传遍她全身，你这样会中毒的！”紫蝶忙推着林逸身子。

　　但，不管紫蝶多么用力去推他，林逸就是紧紧抱着李娜娜身子，一张嘴死也不肯放开的吸她小嘴。

　　“逸弟，你快停下，要是你中毒太深，恐怕我也救不了你……”就在这时，紫蝶突然停止推林逸身体，一双瞳孔睁大的盯住李娜娜眉头。

　　只见李娜娜的眉头紧紧皱了起来。

　　“逸弟，你快停下，娜娜有救了，娜娜有希望了……”紫蝶惊喜大叫。

　　林逸这才将自己的嘴从娜娜小嘴上抽开，身子一下无力躺靠在主驾驶座位上。

　　“咳……咳咳……”李娜娜立即连咳大声，剧烈的深呼吸几口，马上她又显得奄奄一息，却也扭过脸，看着林逸，她眼里无神，但李娜娜这样静静的看着他，林逸能读懂她眼中的意思。

　　那是一种比生命还要重要的感激与感动。

　　紫蝶立即给李娜娜灌药，打针，推拿，针灸……一时忙得热火朝天。

　　好不容易搞定了李娜娜，紫蝶看着林逸发黑的脸，与混沌的双眼，吓得整个人又跳了起来，忙绕过车子，冲到他那边，立即又给他喂药，打针，推拿，针灸……

　　“逸弟，你怎么不听我的话，你知不知道你一只腿已经迈入鬼门关了！”紫蝶又气又急。

　　林逸微微一笑，见李娜娜已经被救活，一切都已不重要了。

　　一会。

　　紫蝶下车，对身边两名女保镖吩咐，“把他们抱到酒店去。”

　　“是。”两女恭应，立即分开上前。

　　两名女保镖不愧是练家子，看似很是轻松的一抱，就将林逸与李娜娜分别从跑车上抱了下来，抱入万通酒店的大门。

　　林逸中毒不深，再加上身体底子好，到晚上，他虚弱的身体又恢复了生龙活虎。

　　林逸行入李娜娜房间，行到床边，看着床上仰躺着的李娜娜。

　　李娜娜的脸色有点病白，但比起前面的死灰已经好多了。

　　“林大哥，你来了……”李娜娜看着林逸，正想从床上爬起来，却发现全身无力，尤其是双手与双脚像是被灌了铅似的，一时感觉又重又软。

　　林逸问：“你感觉怎么样？”

　　“已经好多了，蝶姐说我身上的毒算是完全逼出来了，现在只要我好好休息，就会没事了。”李娜娜扬嘴一笑，很有一种大难不死的轻松感。

　　只有经历过死亡的人，才会懂得其实一个人活着，就足以感恩。

　　林逸见李娜娜脸色与眼色都有了生气，心中着实一安。

　　想到什么，他诡秘一笑，转身走开了。

　　“林大哥，你去哪？”李娜娜感觉他有点奇怪，眼里生出强烈的不舍，看着他走出房门。

　　她多么希望林逸在这个时候，能留在她身边，好好陪陪她。

　　这一次，林逸却没有令李娜娜失望，只见没一会，他就又从房门口行了进来，但在他手上提了半桶水。

　　看到林逸进来的一刻，李娜娜一脸惊喜，但，当她看到他手里还提着一个桶，她突然感到莫名害怕起来。

　　“林大哥，你提桶要干吗呢？”李娜娜强压着内心的紧张，笑问。

　　“你说呢？”林逸嘴角两边扬起一笑，像极邪恶的笑。

　　来到床边，放下桶，林逸从半桶温水中取出一条毛巾，拧开，坐在她身旁，说：“娜娜，前面下山时我看你身上流了不少汗，来，我来给你擦擦脸吧。”

　　“我没事……呃……”李娜娜正想反对，林逸手上温热的毛巾却不放过她，在她脸上直接擦了起来。

　　林逸正经八百地说：“怎么没事，身体流了那么多汗，要是再不给你擦洗干净了，你身体就会发臭了。”

　　李娜娜强忍着内心的紧张与不安，身子一动不动。

　　林逸在她脸上擦了很认真，擦过二遍，才把目光转到她身上。

　　“林大哥，擦过脸就行了，一会晚点我就去洗澡。”

　　“那怎么行，你身上现在就已经有汗臭味了，要是再不擦擦，等会还不更臭……”林逸毫不客气的把她外上衣给脱了下来。

　　面对李娜娜肉色镂空的罩罩与白皙娇嫩的肌肤，林逸脸上有半秒呆滞。

　　“林大哥，我真的没事，一会我自己就会去洗澡……”李娜娜一时脸红似火，恨不得直接找个地缝去钻进去。

　　“没事，反正你前面为我擦身服务过，我这样做就当是回报你。”尤其是“回报”这两个字，林逸特别加重了点语气。

　　李娜娜几颗贝齿咬着嘴唇说：“林大哥，我看你想要报复我吧？”

　　“娜娜，我怎么报复你呢？你对我这么好，我关心你都来不急，我怎么又会狠心报复你呢。”林逸对她露出人畜无害的笑，心里一时却大爽：娜娜呀娜娜，风水轮流转了吧，现在你落到我手中了吧，终于轮到我调戏你了吧……

　　“你双腿也要擦擦……”林逸目光一下转到她腿上。

　　“不……用……”李娜娜吓一大跳。

　　“用的！”林逸却果断的把李娜娜长运动裤也给脱了下来。

　　只见，她下边也是件肉色的高级镂空质料小裤裤。

　　如果不是太过认真，或是远点看着她，一定就会认为她此时身上什么也没穿。

　　“林大哥，求求你要擦就快点给我擦吧，我……我……我冷……”李娜娜一具曼妙动人的身子立即发抖起来。

　　林逸看着她身子，一时笑得很邪恶，说：“门跟窗户都关好了，不会有风吹进来，所以没关系的。”

　　“呃……”李娜娜一下无语，我怎么感觉这些台词很熟悉？

　　嘿嘿……林逸嘴角边不动声色的笑了。


第421章 蓝大的冷傲与自信！

　　林逸在李娜娜身上擦了一会，见她身子发抖得更厉害。

　　再见她脸红似火，眼里生出欲望之火。

　　“林大哥……”李娜娜羞怯难耐的看着他，叫唤。

　　林逸心里莫名一荡，身体当下有了反应。

　　为了不让李娜娜察觉到自己的变化，林逸忙给她穿回衣服，说：“你现在好好休息吧，一会我再来看你。”

　　林逸提起桶，直接溜之大吉。

　　一个小时后。

　　林逸回到李娜娜房间。

　　李娜娜娜刚巧下床，见他来了，目光发痴的看着他。

　　林逸想到前面的事，心里莫名一爽，说：“娜娜，你能下床，那就说明你身体恢复不少了。”

　　李娜娜点头，“恢复好多了。”她一双眼温柔似水起来，看着林逸，就像看着自己的情人。

　　“那你准备要做什么？”林逸在她身上扫了眼，脑中不由浮现起她前面那具白皙娇嫩而又曼妙动人身子。

　　“想泡个澡。”

　　“那我去给你放水。”

　　“嗯。”李娜娜点头，微笑。

　　林逸实在受不了她的眼神，心里虽然很爽，但也生怕自己会把恃不住，转身行出，去到浴室给她洗干净浴缸，放水。

　　“林大哥，可以了吗？”不一会，李娜娜行到浴室来。

　　林逸回头看她一眼，见她目光温柔看着自己，他脸色微滞，笑道：“可以了。”他行出。

　　行出浴室门口，林逸回头看她说：“娜娜，一会我们回去。”

　　李娜娜很是吃惊，“今晚我们不住这吗？”

　　林逸摇摇头，“我怕你妈担心你，再说，你身体也恢复不少了。”

　　“谁说我身体恢复不少的，我身体还难受的很呢。”李娜娜连忙装出一副身子很虚弱的样子。

　　“那等你洗好澡再说吧。”林逸给她关上浴门。

　　突然决定回去，一是不想李姐担心她，二是也害怕今晚自己跟她会控制不住做出什么。

　　哪怕前面有过一次。

　　但，前面他毕竟被她母亲下了药。

　　林逸在厅里踱步起来，心里莫名燥动，脑里总是时不时提醒着他，李娜娜在里面洗澡。

　　最终，林逸干脆盘腿坐在沙发上，运功来让自己心境恢复平静。

　　一会，林逸燥动的心心如止水。

　　又一个小时后。

　　林逸开着保时捷载着李娜娜回到全能贵族大学院，把她送到616房门口。

　　李娜娜深情的看着林逸，眼里不舍。

　　林逸笑说：“进去吧。”

　　“嗯，明天见。”李娜娜扬嘴一笑，开门进去。

　　林逸也一下行入对面618房。

　　回想这二天的经历，当下感觉跟李娜娜关系拉近不少。

　　明天又将是全新的一天！

　　林逸洗了澡，躺在床上，运功养伤。

　　“咣咣……”第二天，一大清早，大门被人敲响起来。

　　在卫生间里刷完牙正洗脸的林逸，再匆匆擦了下脸，行出来开门。

　　门外站着的正是李娜娜，只见她穿着一身蓝色连身短裙，让人眼前一亮。

　　见李娜娜脸上恢复了红润光泽，眼里含着笑有神，林逸心里很高兴。

　　“林大哥，会不会吵到你睡觉？”

　　“我都已经刷完牙洗好脸了，你说会不会吵到我？”林逸让她进来，一下看到她手里提着一份早餐。

　　李娜娜行入厅里，把早餐放在桌上，说：“林大哥，昨天一整天都没吃什么，我怕你饿，所以早早买了份早餐给你。”

　　林逸行上前，看着她，心里莫名感动。

　　“林大哥，那我走了。”面对他的目光，她突然有点不好意思，转身就走。

　　林逸一下想起昨晚调戏她的事，心中莫名一爽，当即叫道：“娜娜，等等。”

　　李娜娜转身看他，“什么事？”

　　林逸行上前，却是直接把脸凑上去，在她白皙娇嫩的脸上亲了口。

　　“呃……”李娜娜吓一大跳，身子忙退二步，看着他惊讶道：“林大哥你……”

　　林逸却没打算要放过她，紧跟上前，在她另张娇脸上也亲了口。

　　“呃……”李娜娜娇躯一颤，看着林逸，一下脸红似火。

　　林逸退后一步，笑说：“第一口，是感谢你这么早给我买早餐。”

　　“那……那……第二口呢？”李娜娜强按捺着想要扑倒他的冲动。

　　林逸笑说：“第二口嘛，不告诉你。”

　　李娜娜秀眉一动，一下想到，林逸之所以这么做，是因为要报复她前面对他的调戏。

　　“林大哥，你好坏……”李娜娜笑瞪他一眼，转身就跑。

　　林逸却是当场行到她前面，拦住她。

　　“林大哥，你……你还想干吗？”她心里又害怕又期待，感觉很新奇，刺激。

　　“娜娜，你干嘛说我很坏？”林逸抓起她一只手，直接把她手带到自己胸口上。

　　李娜娜手上立刻能感受到林逸胸口的结实与温暖，让她有一种想要依靠在他胸口上的冲动。

　　林逸认真问：“娜娜，你老实说，我坏不坏？”

　　李娜娜拼命的点点头，紧张的想要从他胸口上抽开手，却发现林逸的手把她的手一时按得更紧。

　　她立即能感到林逸强而有力的心跳，不知为何，李娜娜呼吸加重起来。

　　林逸扬嘴一笑，“娜娜，你真认为我是坏人？”

　　看着他近乎邪恶的笑，李娜娜心里害怕的情绪一时提升到无比强烈的高度，忙摇摇头，“林大哥，你不坏……你是好人……你现在要干什么？我妈跟小杨还没走……”她身子在发抖，想要后退，却发现被抓住手的她无法反退。

　　“娜娜，你有没感觉我的心跳是不是跳得很急？”

　　李娜娜点点头，“是，是跳得很急……林大哥，你是不是还要说，每当跟我在一起，你的心跳就会跳得很快？”

　　林逸笑着装傻道：“你怎么会知道我接下来想说得话？”

　　“……”李娜娜一阵无语，本以为感情专一，老实守爱的他不敢调戏女人，没想，他调戏起人来一点都不输人。

　　“林大哥，你现在可以放过我了吧……”李娜娜紧张哀求，她一双大腿已经情不自禁颤抖起来，她已能注意自己身体的强烈反应，假如林逸再这样，她怕自己身体会失控。

　　见她白皙脸上飘上了红晕，虽煞是好看，但他也果断松开她的手，说：“娜娜，只是让你感受一下我的心跳而已，你可千万不要想那些乱七八糟的事……”

　　“……”李娜娜看着林逸，一时身体无比难受，却又哭笑不得。

　　李娜娜看眼大门，忙匆匆跑去。

　　出了大门，她回头盯着林逸，又羞又喜骂道：“林大哥，你是大坏蛋！”

　　生怕林逸又要调戏她似的，她转身忙跑到616房，开了门，闪了进去。

　　林逸心里无限爽，看着616大门，说：“看你小丫以后还敢不敢调戏本大少爷我，本大少爷我非让你知道我的厉害……”

　　“吱……”对面大门突然打开，穿着一身白领装的李嘉艳行出。

　　李嘉艳一下看到对面618房厅里站着的林逸。

　　林逸脸上的邪笑立即敛起，露出正经的脸色，对她点头喊：“李姐。”

　　李嘉艳脸上有半秒的呆滞，向他点点头，行向他。

　　“李姐，你……还好吧？”林逸小心翼翼看着她，经过那晚的吻后，他就再没跟她说上话。

　　李嘉艳点头一笑，“我很好。”她看着他，眼里闪过一丝奇怪的情愫，而后又变得精明，脸上多了一份聪慧的气质。

　　李嘉艳说：“林逸，有个方案想跟你说一下，我认为学院里可以设立一个慈善部门……”

　　海明市，最高建筑楼。

　　蓝氏集团，首脑会议室。

　　“你们提供的方案我一个都不满意……”蓝大一脸冷漠，将手上一沓资料重重甩在会议桌上，她一双美丽瞳孔高傲的扫看会议桌边围坐着的十几名西装革履、油光满面的男女。

　　黑色的西装将蓝大高挑的身子勾勒得凸凹有致，却也显得更加冷酷。

　　会议室当场一片安静，气氛很是凝重，所有人一语不发。

　　“咣……”就在这时，会议室的大门被猛得推开。

　　会议室所有人的目光一下落在大门上。

　　只见一名高瘦而帅气的中年男人直接从门外行入会议大厅，在他身后，蓝大的女助手小芹满脸惊喜的跟入。

　　“爸……”蓝大终于看清这名中年男人的脸，身子一下从首席官座位中站了起来。

　　“总裁……”

　　“是总裁……”一时间，整个会议室上坐着的男女无不惊讶的看着这名中年男人，起身。

　　蓝克直接行到女儿面前，嘴角一笑，眼里扬溢着慈父的爱，“安妮，你还好吗？”

　　“爸……”蓝大一把抓着父亲双手，热泪盈眶看他。

　　蓝大不善于在众人面前显示软弱，对会议室各大区域的集团首脑人物说：“今天会议到此结束，你们先住在集团酒店，下一轮会议时间我或者我父亲会叫助理再通知大家。”

　　“是。”一声声恭应，十几名男女像潮水般渐渐离去，到最后只剩下几名蓝大身边重要人物。

　　“爸，你终于回来了，我好想你！”蓝大一把拥在父亲怀里。

　　蓝克笑说：“安妮，我这次是提前回来，我的事还没结束。”

　　蓝大从他怀里起来，紧张问：“这么说，爸，你还要走？”

　　蓝克点头，眼里又露出慈父般的爱意，“不过，这一次，我得确定你安全，我才能走。”

　　“爸，我这边有什么危险？”蓝大有点惊讶。

　　蓝克抓着蓝大的手，与她坐在会议桌边的凳子上。

　　小芹与吴女秘书立即分别递上一杯咖啡。

　　“你们都出去吧。”蓝克看向周围几人。

　　蓝大也扫她们一眼。

　　“是。”小芹与吴秘书等人立即行走。

　　“爸，究竟出什么事了？”蓝大更感惊讶。

　　蓝克问：“安妮，四大家族的事你知道不？”

　　蓝大点头，被父亲称呼安妮乳名，她总感亲切。

　　蓝克说：“现在四大家族势力惨遭破坏，我蓝氏家族虽想尽一切办法掩饰我们真正的庞大势力，但现在也迫不得己，成为了海明市最大家族。而且还是唯一最大家族势力。树大招风，我很担心对方下一个目标会是我们。”

　　“爸，你放心，这种事情绝不会发生在我们身上的。”蓝大一脸自信。

　　蓝克看着蓝大，有点疑惑。

　　蓝大笑说：“因为我知道是谁毁灭四大家族！”


第422章 我劝你别去招惹这个人！

　　“谁？”蓝克更加凝起双眼。

　　蓝大笑说：“林逸！”

　　“林逸？”蓝克皱起眉头，沉思起来。

　　蓝大想到什么，说：“爸，既然你现在回来了，那么，集团的业务现在就交还给你了。”

　　蓝克点头，奇怪问：“安妮，你准备要做什么？”

　　“既然爸担心这个问题，那我当然是要去解决这个问题。”蓝大端起咖啡喝了起来。

　　蓝克也端起咖啡喝了口，“你准备去找林逸？”

　　蓝大看着他，目光渐渐寒冷。

　　下午三点，一部灰色的布加迪威龙跑车停在学院门外。

　　蓝大与小芹，以及两名白衣男子，从车上下来，行入学院。

　　“我宣布，从现在起全能贵族学院的爱心慈善部门成立！学院将拿出一个亿划入爱心慈善部门，希望有能力的各位，能各尽一份力量，慷慨解囊来帮助一些此时在地球某个地方很需要帮助的人……”

　　宽大的操场上，一个临时搭建的讲台中，林逸对着台下上百名学院的工作者，与上千名学院的学生讲道。

　　周围欢庆的乐队立即奏响乐器。

　　看着前面这一幕，蓝大与小芹目瞪口呆。

　　“这小子怎么会在上面？”蓝大凝视着讲台上的林逸，眼里有不解与恨。

　　小芹紧张说：“小姐，林逸已经收购了这所学院，他现在可是这所学院的一把手……”

　　“什么？”蓝大一脸震惊，“这是什么时候的事？”

　　“已经有好一段时间了。”小芹见有人扭脸看来，立即压低声音。

　　蓝大冷说：“那你怎么不告诉我！”

　　小芹苦着脸说：“小姐，是你说，让我别在你面前提起他的事，所以我才……”

　　蓝大回想起来了，有一晚因为梦到自己与林逸幽会亲热，醒来后，她惊出一身冷汗，立即向小芹下了这个死命令。

　　而刚刚接手集团，集团上下所有的事几乎一下占据她所有时间，再加上追求完美的她，在蓝氏集团上面投入了更多精力。

　　蓝大盯住讲台上的林逸，可以看到，自己从一个菜鸟成为一集团称职的首席官同时，林逸也从一个新手变成了此时一院之长。

　　他的气质变得沉稳不少。

　　“哼……”蓝大一声冷叫，转身就走。

　　小芹与两名白衣男保镖紧跟上去。

　　也在这时，在讲台上的林逸，才注意到蓝大这四人。

　　林逸心里微微惊讶，看着蓝大的背影，好一会没有反应。

　　好在，此时在讲台上发言的是李嘉艳，不然他非出丑不可。

　　没想到蓝大终于还是出现了。

　　林逸突然感到莫名激动。

　　蓝大四人上了学院门外的布加迪威龙，直接离去。

　　“小姐，我们不是要来找他吗？”开车的小芹，奇怪的看眼蓝大。

　　“哼……”不知为何，蓝大此时想想林逸以院长的身份在开师生大会就来气。

　　不管是林逸个人风采，还是他在讲台上的气场，貌似比她还要优秀。

　　“去刘叔家。”蓝大冷冷的说。

　　“呃……”小芹惊叫了一声。

　　坐在后边的两大白衣男保镖，也吃惊的对看一眼。

　　蓝大寒起脸。

　　小芹见她如此，不敢再多问，加快车速。

　　片刻，灰色的布加迪威龙驶入一家高档的大宅停车场。

　　四人下车，行入。

　　很快。

　　在厅里坐着喝茶的蓝大，一眼看到了从书房里行出来的一名高瘦的中年男。

　　高瘦男身穿练功服，身子虽瘦，但脸色红润，目光炯炯有神，一看就是名练家子。

　　“蓝大，你怎么来了。”他笑着行来。

　　“刘叔，我想请你帮忙……”蓝大站起身，开门见山的说。

　　刘庸一脸欢喜，好像蓝大要他帮忙是件天大的喜色，“蓝大，你说，要我帮什么都可以。”

　　“帮我杀一个人。”蓝大审视着他的脸色。

　　刘庸脸不改色的笑问：“杀谁？”

　　“林……逸。”蓝大说，眼里一下掠过一丝复杂的眼色。

　　刘庸脸上挂着的喜色顿时僵硬下去。

　　蓝大说：“他是全能贵族大学院里面的学生……”

　　“蓝大，你不用再说了，你这个忙我帮不上。”刘庸收起笑容，打断她的话。

　　蓝大秀眉微皱，“刘叔，你知道我说得是哪个人？”

　　刘庸轻轻点头，“要是不知道你说得这个人是谁，我怎么会直接拒绝你。”

　　“刘叔，是不是钱的问题，你放心，我虽找你帮忙，但并没说不出钱，你可以尽管开个价……”

　　刘庸直接摇头，“蓝大，不是钱的问题。”

　　“那是……”蓝大更加不解。

　　刘庸示意蓝大坐下。

　　蓝大说：“刘叔你讲，我站着就行。”

　　刘庸不勉强，说：“蓝大，你可能不太了解林逸这号人物，我就这么说吧，以前，在海明市血狼帮的势力无人能够匹敌，但现在，海明市已经入驻了两股大势力，她们分别是南方三大杀手组织之一的龙血俑兵团与影子魔团，这两股大势力完全能与血狼帮对抗。”

　　刘庸脸色一时更加凝重起来，“但根据我的情报了解到，这龙血俑兵团与影子魔团背后有同一个首脑级人物，而这个可怕的首脑物人物就是林逸。也就是说，林逸现在的势力相当于血狼帮的实力，甚至超过它。”

　　“还有，近来，龙血俑兵团与影子魔团大力招揽人才，我鹰盟里头已经有不少成员加入到这两股势力当中了，就我鹰盟的人如此，别的势力成员就更不用说了。总之，蓝大，我劝你别去招惹这个人。”

　　听了这些话，蓝大脸上除了震惊还是震惊。

　　“这么看来，这才是他毁灭四大家族的原因！”蓝大两只小手抓紧起来。

　　刘庸笑着摇摇头，“四大家族的事我就不太清楚，不过，我听说这事与绰号阎罗王的黑衣侠有关。”

　　蓝大一双美目异常明亮起来，“他就是阎罗王。”

　　“什么……”刘庸当场吓一大跳。

　　“刘叔，告辞。”蓝大鄙视对方一眼，转身离开。

　　刘庸连忙追问：“蓝大，你说得可是真的，林逸就是传说中令人闻风丧胆的阎罗王？”

　　“我没必要撒谎！”蓝大冷扫他一眼，说。

　　刘庸还不肯全信，追问：“你亲眼看到的？还是听说的？”

　　“我的证据就是，黑衣侠身上那套装是我制造的，因为种种原因最后落到他手中……”蓝大给刘庸一个冷笑。

　　“天呐……林逸的名字就够让人谈虎色变，现在再加上一个让人闻风丧胆的阎罗王身份，那他岂不是无敌了？”刘庸一脸怯意。

　　“哼……在我眼里，他只是一只蚂蚁，甚至连蚂蚁都不如，之所以想叫你帮忙杀他，不是因为我杀不了他，而是本小姐我不想因为杀了她而弄脏我自己的手！”蓝大加快脚步，匆匆行出大宅大门。

　　感受到蓝大可怕气场的刘庸，浑身没来由一抖，身子当场石化，傻眼望着她背影离去。

　　四人上了布加迪威龙，小芹再次将车开走。

　　“小姐，我们去哪？”小芹有点紧张的问。

　　“回学院。”蓝大冷说。

　　小芹猛得加快车速。

　　一会，小芹小心地说：“小姐，真的要去杀他？”

　　蓝大冰冷的目光一下瞪着她。

　　小芹脸色一惊，不敢多问。

　　灰色跑车停在学院门口，四人进入学院逛了一圈，得出的结果是，林逸一个人出了学院。

　　“走。”蓝大说了声，直接上车。

　　小芹上车问：“小姐，我们去哪找他。”

　　“富龙大酒店。”蓝大看着路上，说。

　　小芹把车开出去，奇怪问：“小姐，你怎么知道他在哪？”

　　“直觉。”蓝大笑说：“如果他不在那也没关系，我们正好可以在那酒店入住。”

　　“说的也是。”小芹扬嘴一笑，猛得提大车速。

　　灰色的天空底下，这栋大型而不失豪华的富龙大酒店一片安静。

　　一楼餐厅。

　　“琪琪，你吃只鲍鱼。”林逸笑着夹着一只鲍鱼放在琪琪碗里。

　　“哥，你也吃只鱿鱼。”懂事的琪琪也夹了只鲍鱼放在他碗里。

　　林逸笑说：“我们一起吃。”

　　“嗯。”琪琪开心点头。

　　与林逸围着桌子一块吃饭的还有林小舞与慕容雪飞，受林逸与琪琪气氛感染，她俩会心一笑。

　　这时，在酒店大门口行入一小群人，他们在厅里扫了一眼，直接朝同一个地方走去。

　　林逸马上注意到这群人，只见他们个个身强体壮，脸色冰冷，让他警惕他们的是，这六名男人眼中的杀气。

　　“林少，怎么办？”林小舞的职业嗅觉一下觉得这六人极不对劲。

　　“小舞，带着琪琪跟慕容小姐马上离开。”林逸严肃说，一时从桌边站起。

　　“林少，那你怎么办？”林小舞很是担心。

　　林逸说：“不用担心我，我不会有事的。”

　　琪琪与慕容雪飞一时紧张看看这六男，又紧张的看着林逸。

　　“琪琪，慕容小姐，快跟我走。”林小舞果断各抓住琪琪与慕容雪飞一只手，带着她们远远的绕开这六人，冲向酒店大门。

　　可以看到，这六名强壮男并没因为林小舞三人的离开，而去注意她们，他们一双眼始终盯在林逸身上。

　　这时，他们行上前，对林逸形成一个六角封杀阵，把他团团围住。

　　这些人不是普通的杀手，而是武林高手！

　　林逸一下从他们身上感到了一股强大的力量波动。

　　就在这时，蓝大与小芹，以及两名白衣男保镖从酒店大门行入，注意到前面这一幕，蓝大姣好的脸上微微一惊。

　　林逸冷扫这六人一眼，说：“你们是梁氏宗派的人？”

　　前面一名胡须男，轻轻点头。

　　林逸点头冷笑，“打扰我吃饭，你们要为次付出沉重代价。”

　　酒店一名女经理匆匆上前，行到胡须男身边，陪笑说：“各位老板，有事大家好好说话，别伤了……”

　　“嘭……”突然，这名胡须男转身一掌拍在女经理胸口上。

　　“啊……”一声惨叫，女经理整个身子顿时飞砸在后面一张餐桌上，砸倒餐桌的同时，所有碗盆纷纷砸落一地。


第423章 他那道光波是什么？

　　“啊……”

　　“天呐！”

　　“杀人啦……”当下，酒店一楼这本是安静的餐厅闹哄起来。

　　在林逸附近几桌子食客无一不暴走，避得远远的。

　　距离林逸远的食客，一时虽惊，却也没有要躲闪的意思。

　　林逸凝起双眼，盯着面前胡须男，就他打出的这掌，可以看出他是实力派高手，而且还会内功。

　　两名女服务员既害怕，又紧张的上前去扶刚才这名女经理。

　　“啊……”突然，这两名女服务员吓得身子忙跳开，其中一名女服务员激动无比喊道：“杀人呐！”

　　另名女服务员也哭喊：“经理死了……经理被打死了……”

　　当下。

　　受到惊吓的女服务员与不少食客纷纷冲出酒店大门。

　　那些离林逸远远的食客们，再也无法镇定，一个个男女抱小牵老的速离餐桌，冲出酒店。

　　林逸没一下动手，就是担心伤及无辜，就算他不会，但不代表对方也不会伤害到无辜者。

　　林逸表面没动静，体内却早已做好激斗准备。

　　六名强壮男冷冷看着林逸，仿佛看着自己的杀父仇人。

　　林逸扫看周围一眼，只见除了在前面站着的蓝大四人，其余所有食客与酒店大堂的工作人员纷纷冲出酒店。

　　林逸把目光盯住前面蓝大，与她对视。

　　蓝大目光冷咧，神态高傲，丝毫不认为自己该退出去。

　　不过，一时间，她身边的白衣男保镖分别上前半步，在不挡到她观看视线的同时，最好角度的护住她。

　　“小子，乖乖投降吧，否则……”前面的胡须阴毒着脸，叫喊。

　　“嗡……”然而，胡须男一句话还没讲完，林逸却突然伸出右手，右手中一道强烈的白光猛得延伸而出，几乎在眨眼不到的时间，强烈的一线白光一下射穿胡须男脸面。

　　“嘭……”还没来得及发出一声惨叫，胡须男直接倒地身亡。

　　“一阳指？”

　　“他会一阳指！”

　　“这……”剩下的五名包围林逸的强壮男，当下脸上纷纷大惊。

　　在前面，注意到这一幕的蓝大四人，一下也吃惊不小。

　　尤其是蓝大，此时她一双美目明显睁大，很不敢相信的看着林逸。

　　在林逸右手食指中延伸出来的一线光波并没有就此收起，他看眼被自己杀死的胡须男一眼，冷扫周围其他五名被自己惊呆的强壮男。

　　酒店如此多人受到惊吓，如果不在短时间解决他们，林逸生怕引来更多麻烦。

　　“啊……”突然，现场五名强壮男同时呐喊一声，只见在他们双手上，一时纷纷强光大作。

　　“死！”林逸冷叫一声，身子立即旋转一圈。

　　在他食指中延伸出去的强光，就像一道无坚不摧的宝剑般，所到之处，任何物体都被它轻易划破。

　　就这么半秒时间，现场又有四名强壮男被林逸光波划断脸、脖颈或者胸口。

　　这四人死相很惨，无一不是被当场秒杀。

　　最后一名强壮男刚伸掌推出，林逸这道光波就射穿了他手掌。

　　“嗡……”

　　“啊……”哪怕戮掌痛到极点，这名强壮男却是一动不动，尤其是不敢挪动自己这只手。

　　手的掌心被强光射出一个洞，但这一线强光并没收起，或散开，而是依然横穿他掌心中。也就是说，他的手只要稍微动下，或是林逸这道强光稍微移下，他的手掌就一定会被切掉一半。

　　强壮男一时又痛又怕的看着林逸，他很奇怪的是，林逸竟然没有像杀掉他五名同伙一样直接杀掉他。

　　林逸倒不是心软下不了手，他深知对敌人柔软是一种对自己的残忍。

　　“谁派你们来的？”林逸冷问，发出不容反驳的声音。

　　“我、我……啊……”突然，一声呐喊，强壮男最终决定拼死一搏，另只手顿时推出。

　　只见，他推打出来的肉掌闪烁着古怪的白光。

　　手掌推至尽头，一个由光影组合的手掌印徒然在他肉掌中冲出，猛得轰向林逸。

　　“呼……”一声急促呼啸。

　　林逸身子往左一移，顿时，他能感到一股热风从他脸旁急急吹过。

　　“嘭……”幻掌越过林逸而去，射在前面一根石柱上，当场发出一声爆响。

　　巨响之中，可以看到一股沙尘在石柱上冲荡起来。

　　透过沙尘不难看到，在这根巨大而坚硬的石柱上面，被烙印下了一只深沉的大掌印。在掌印周围，一道道如同蜘蛛网状的龟裂伸延而去。

　　林逸已经见识到幻掌的厉害，一时见他这招如此刚猛，心里倒没感到什么意外。

　　倒是站在前面的蓝大四人，一时间又吃了一惊。

　　蓝大忙对面前两名白衣男问：“这是什么功夫？”

　　“小姐，如果我没猜错的话，这是在世界中已经失传多年的阳神掌！”一男答。

　　蓝大把目光又落在林逸手上的强光上面，问：“他那道光波是什么？”

　　两名白衣男对望一眼，其中一人说：“小姐，那好像是传说中的一阳指，不过，我们一直没见过，也不知对不对。”

　　不管林逸手上那道强光是什么武功，就依他如此轻松杀死人的表现，蓝大足以看出他此时使出的这招非常可怕。

　　可恶！

　　蓝大盯着林逸帅气的脸庞，心里当下生出恨与震惊。

　　短短时间没见，林逸的进步实在超出她想象。

　　“啊……”就在这时，这唯一存活着的强壮男发出一声痛叫，一只手紧捂抱着另只断手，一双眼无比痛苦的看着地上断开的一只手掌。

　　但不管他的左手怎么捂，殷红的鲜血就是不断从他断手处汹涌冲出。

　　林逸收起一阳指的光波，冷声逼问：“究竟是谁派你来杀我？”

　　“我、我、我……”强壮男身体在发抖，声音也在反抖，望着林逸，一双眼无比恐惧与疼痛。

　　林逸打断他的话说：“别说你不知道，否则我只好划断你另只手。”说话间，林逸刚刚灭掉的一阳指光波，当下又在他右手食指中延伸出来，显得他把这招练得收放自如。

　　强壮男咬紧牙关，一双眼直直盯着林逸的脸，这是一张还未完全成熟的少年的脸，但是在此时，他却感到这张脸无比可怕，远远超出了他这个年纪应该有的神态。

　　“是梁宗主派来的……”强壮男激动说。

　　“梁宗主是梁氏宗派最尖顶人物？”

　　强壮男点头，“算是。”他目光紧张的扫了眼酒店大门。

　　“梁宗主是梁大家族什么人？”林逸继续问。

　　“梁大家族第一当家……”一句话刚说完，突然，这名强壮男双脚如飞的冲向酒店大门。

　　林逸早已看出他想逃跑的意图。

　　眼见他已经冲到蓝大那边，就要冲出大门去。

　　林逸果断的射出手上的光波。

　　“咻……”

　　“啊……”光波如同一根箭支一般，从强壮男背部笔直射入，射过他心脏，射破了他胸口，最终化作了一股风，吹打在前面蓝大四人身上。

　　哪怕如此，这一变故还是让蓝大与小芹、两名白衣男保镖吓一大跳。

　　尤其是护在蓝大身前的两名白衣男保镖，他们一时忙挡在蓝大身前。

　　好在，这道光波被卸了力，化成了风，风吹打在他们身上，除了吹荡起他们头发与衣物，并没伤害到他们分毫。

　　强壮男扑倒在蓝大四人面前，直接死亡，殷红的血水从背部与胸口处以及断手位置，汹涌流淌着。

　　蓝大看着面前的死人，再抬脸看向前面。

　　就见林逸正看着她这边，两人目光一下对碰。

　　林逸却突然对她扬嘴一笑，而后，他施展轻功，身子几个翻跳，就闪上了二楼楼梯口位置。

　　好快！蓝大当下又小小吃惊了一下。

　　一反应过来，蓝大忙说：“我们走！”

　　小芹与两名白衣男保镖立即也惊醒过来，跟着她紧张行出酒店。

　　酒店对面马路上。

　　可以看到，此时刚才出来的一大群酒店工作者与食客都站在那，没有离开，再加上外面一个个好奇的观众。一时间，酒店门外站着人山人海。

　　酒店面前的二条道路完全被堵塞，许多汽车一时纷纷靠边，也很是惊奇的看着里头。

　　“里面已经开战了！”

　　“那群人一定是恐怖分子，他们二话没说就打死了一名酒店经理……”

　　“他们都该被拉去枪毙……”现场议论纷纷，好不热闹。

　　“呜……呜呜……”就在这时，可以听到，一声声嘹亮的警鸣声由远而近的传来。

　　但很显然，警车也受到了大堵车的影响。

　　蓝大四人一从酒店出来，注定受到全场人的注目，不过，所有人却也无一人阻止她们。

　　站在人群后方，一栋出租房里头的琪琪与林小舞，慕容雪飞三女一时显得很焦急，俯视着酒店大门。

　　“哥怎么还没出来？”琪琪很不安，一双眼望眼欲穿。

　　林小舞也有同样的担忧，却也安慰她，“琪琪，别担心，林少武艺高强，人又聪明，他每次都能化险为夷的。”

　　琪琪见那半路的警车纷纷冲下一批武警，朝这边步行冲来，紧张说：“不行，警察来了，我要回酒店去看看。”

　　林小舞忙抓住她双手，说：“琪琪，你别这样，你这样做，只会拖累林少的。”

　　慕容雪飞也劝她，“琪琪，听话，现在是最需要冷静的时候，你可千万别冲动呀。”

　　“可是，我很担心哥哥……”琪琪看看林小舞，再看看慕容雪飞，眼眶里一时闪烁出晶莹的泪珠。

　　“呜……呜呜……”就在这时，小舞身上手机响起。

　　琪琪与慕容雪飞面容一动，立即看她。

　　林小舞掏出手机，笑说：“是林少的来电。”

　　琪琪与慕容雪飞当场也一喜。

　　“喂，林少，你怎么样了？”林小舞一下接通，急问。

　　在富龙大酒店，高高的楼顶上。

　　林逸俯视下面，对手上的手机说：“小舞，我没事，我已经离开酒店了，你跟琪琪、慕容小姐说一声，还有，她们俩现在就先交给你了，有什么事你就给我电话。”

　　“是，林少放心，我一定不让你再失望！”林小舞开心一笑，听到林逸说已经离开酒店，她不禁松口大气。

　　“就这样。”林逸挂了电话，一只手碰了下腰间行义套装的开启开关。

　　黑色的行义套装立即从腰部延伸而出，快速覆盖他全身。

　　林逸立即朝对面一栋大楼方向，在这酒店楼顶上一阵狂冲，冲到楼顶边沿，身子一沉一蹦，在空气中划过一道残影，猛得飞射过去。

　　几次冲跳，林逸消失在霓光闪烁的城市中。


第424章 这就是你瞧不起人的下场！

　　在大堵车中只能缓慢行驶的布加迪威龙车上。

　　开车的小芹问：“小姐，我们接下来去哪？”

　　蓝大沉思片刻，美目一亮，“去学院，林逸既然是院长，那么他就一定会在学院出现，我们在那守株待兔。”

　　小芹微微皱眉：“小姐，这家伙现在这么恐怖，我们还是……”

　　“还是什么？”蓝大目光寒冷扫她。

　　小芹被她眼神吓了一跳，紧张说：“小姐，我很担心你。”

　　“你的担心纯属多余，这小子根本就不是我对手。”蓝大姣好脸上露出冷傲的神态。

　　“可是……”小芹仍隐约感到不妥。

　　“再涨他人志气灭我威风，你就给我滚蛋！”蓝大娇嗔道。

　　“呃……”小芹脸色一颤，一时不敢再说。

　　后排座两名白衣男保镖，对视一眼，交换了下震惊的眼色。

　　天详别墅那边死过人。

　　富龙大酒店这边一时又不适合居住。

　　林逸退其次，只好回全能贵族大学院。

　　在学院门外，一部出租车缓缓靠边停下。

　　“多少钱？”林逸问。

　　“二十。”女司机答。

　　林逸递去一百，下车。

　　女司机忙喊：“喂……还没找你钱。”

　　“不用找了。”林逸大方的冲她一笑。

　　女司机霎时被他电到般，傻眼看他。

　　好一会，女司机才反应过来，但一双眼依旧望着林逸背影。

　　只是，又一名乘客上车，她不得不开着出租车离去。

　　林逸慢悠悠的行向学院大门，心里在想事。

　　蓝大怎么会突然出现？

　　她是来找我报仇，还是其它什么原因？

　　已经让子幽跟紫蝶处理梁氏宗派的事，梁氏宗派的高手却找上门来……

　　这么看来，想要彻底解决梁氏宗派的事，还得我亲自出马。

　　突然，林逸停下脚步，感觉有点不太对劲。

　　在林逸身前，两名保安一见林逸如此，一时好生紧张，却也想起曾被他传了令，禁止在他出入时对他恭叫或行礼，一时不敢向他叫喊行礼。

　　林逸虽脸向着面前两名保安，却是对他们视而不见。

　　一下，林逸转身，看向前面马路上。

　　马路边上，两名身穿黑衣，身子高瘦，年纪大概有五十多岁的老头站在那，一双眼盯住他。

　　看似随意站着，这两名瘦老头身上却生出一份强大气势。

　　再加上他们笃定的眼神，让林逸感觉不妙。

　　就在这时，这两名瘦老头对望一眼，朝他行来。

　　伴随他们走动，林逸顿时感受到他们身体的力量波动，那是一种由内而外自然散发出来的强者气息。

　　没想到，我还没去找他们算账，他们竟然又找上门来了。

　　林逸扬嘴一笑，迎了上去。

　　两名瘦老头又对视一眼，能从彼此眼中看出一丝惊讶。

　　面前这名少年既然知道他们上来，他不但不逃跑，反而还如此镇定自若的迎来，而且，在少年嘴角两边挂着一丝浅笑，显得既帅气又自信。

　　在前方路上，灰色的布加迪威龙放缓车速驶来。

　　车上，蓝大四人紧盯着学院门前行走着的林逸，以及两名行向他的瘦老头。

　　小芹将车靠边停下。

　　蓝大立即推门下车，行去。

　　小芹紧张叫喊：“小姐，危险……”她与两白衣男保镖连忙下车，跟去。

　　林逸停下脚步。

　　两名瘦老头同样顿住身。

　　蓝大一时也收停双脚。

　　小芹与两白衣保镖立即护住她。

　　蓝大四人相距十米远，看着林逸与两名瘦老头。

　　“报上名来。”林逸冷下脸色，盯住三米外的两位瘦老头。

　　左边老头咧嘴一笑，“老夫梁氏宗派魏长老。”

　　“老夫梁氏宗派曹长老。”右边老头同样嚣张说。

　　林逸点点头，再扫看周围一眼，看着蓝大时，他眼色平静，并没感到丝毫意外，又盯着前面老头，笑说：“就你们两个，这也未免太看不起我吧？”

　　“别说我们两个，要杀你，就我一人足矣。”魏长老冷笑道。

　　林逸心想，这两个老妖怪既然是宗派长老级人物，那修练一定不弱。

　　“让你们两个丑八怪死在这里未免丢人现眼，跟我来吧。”林逸转身，朝前面的马路边上，跑去。

　　两瘦老头对视一怒，立即运功跟上。

　　显然，被一个后生小辈称为丑八怪，这让惯来很受人尊敬的他们感到侮辱。

　　“哼……”一声冷叫，蓝大立即追了上去。

　　小芹与两名白衣男保镖一惊，连忙也跟上。

　　林逸见两老头人虽老，但身法一点不差，在他后面眼看就要追上他。

　　林逸心中一喜，又猛得使出轻功，身子更快速向前冲去。

　　后面两名老头本以为林逸已经使出全力也不过如此，见他猛得提速，他们微微心惊，也连忙提速。

　　好在，此时已是夜晚。

　　并没有多少人看清这些快速移动的身影，就算看到，群众也没看清他们面目。

　　不一会。

　　林逸冲出都市，冲到一座山脚下，见四处无人，周围草木纵横，这才停下。

　　周围虽没有灯光，但月光明亮，完全投射下来，让人能一眼看清周围草树花石。

　　两名老头很快冲到林逸身前，只见他们一时脸红似火，额头渗出不少热汗。

　　当看到这名少年脸不红气不喘，好一副气定神闲的模样，两名瘦老头微微吃惊。

　　“小子，这里就是你葬身之处。”魏长老行上几步。

　　而曹长老则退开几步。

　　林逸看着面前的老头，再看眼后方的老头，说：“老八怪，我看你们还是一起上吧，省得浪费我时间一个个杀。”

　　魏长老脸色立即阴毒起来，伸出手，大喝：“让你小子见识一下老夫的厉害……一阳指！”

　　“老子也会！”林逸同样伸手一指，一刹那，在他手指中光芒大作。

　　“嗯？”两名老头微微吃了一惊。

　　魏长老睁大双眼审视了林逸一番，喝问：“死小狗，你从哪里偷学我派神功！”

　　“老子自学的，行不行？”林逸当下有点心虚，这《一阳指》虽是自己看书自学，但书毕竟是从梁伟光那里搜来的，不过，他仍是厚着脸皮说。

　　“哼……凭你小子，就算练成一阳指神功，又能有什么样的修为！”一声毒叫，魏长老手指上亮起的光芒突然从手指中延伸而出，激射向林逸。

　　“那就让你见识见识！”林逸被刺激了一下，猛得将右手食指中的光化作实质光波，延伸射去。

　　“嘭……”一声巨响，两道光波对碰一刻，魏长老的一线光波当场被林逸强霸的光波逼退出去。

　　“啊……”林逸呐喊一声，体内立即又疯狂运转九大主脉真气。

　　“咻……”一记破空声，光波就如同一道流星从空中匆匆飞划而过，射穿魏长老的手掌，射入他胸口处。

　　“什么！”魏长老脸上即刻呈现一片恐惧之色，一双老眼大大睁开。

　　“叭……”一声撕肉声，强猛的一线光波，从魏长老精瘦的胸口猛得穿射出一个透明的洞。

　　实质强光依旧没有消失，从他背心冲出去。

　　冲出几米，射在一棵树上。

　　“嘭……”一声爆炸，那有大人手臂粗大的树木立即折断，倒下。

　　光波散去。

　　现场恢复死静。

　　如一根木头呆立在林逸面前的魏长老，身子一下倒在地上，一动不动，宣示着他的死亡。

　　林逸冷眼看着他，说：“这就是你瞧不起人的下场！”

　　林逸抬脸盯住后面瘦老头，邪笑说：“老八怪，现在该你了。”

　　曹长老看看惨死的魏长老，又看看林逸，脸色一片复杂，有震惊，有仇恨。

　　“啊……”突然，曹长老浑身一沉，整具身体由内而外散发出光华，而后，他站起身，爆吼着冲向林逸。

　　曹长老速度很快，以至于，让人只能看到一道光影。

　　“轰……”在林逸身前，空气中突然暴发出一声巨响。

　　只见曹长老一只发出强光的右拳打出，却被林逸一只手接住。

　　等看清这一点，曹长老脸色大骇，极不敢相信。

　　曹长老这一拳确实很猛，林逸足足使出了十成功力，才勉强把他拳头接下。

　　“接下来，该我了！”林逸脸色一板，一个左勾拳一把轰打在曹长老脸上。

　　林逸的拳头又凶又猛，曹长老有所察觉并果断闪避时，他的拳头还是追了上来，打中他脸。

　　“啊……”一声如同杀猪的惨叫，曹长老整个身子被打飞在空。

　　林逸却没打算这样收手，身子紧跟冲上，对着他这具飞出的身子就是一阵疯狂的拳打脚踢。

　　“嘭……”曹长老身子重重砸在地上，由于暴打力太强，他的身体在地面上直接拖出几米，最终被一棵巨树栏停。

　　林逸看着他，一时感觉打得很爽。

　　曹长老强忍着身上的痛，咬紧牙关，从地上站起。

　　一时却已经鼻青脸肿，嘴角裂开。

　　“呸……”曹长老对着地上狠狠吐了口血水，一双狠毒的眼盯着林逸，一时恨不得要把他生吃活剥。

　　林逸看着他，扬嘴一笑，就如同一只猫看着一头耗子一般。

　　曹长老眼中的毒光最终被一丝恐惧替代，与他对视着，他竟然感到莫名的毛骨悚然。

　　就在这时，蓝大冲到。

　　而后，两名白衣男保镖冲到。

　　最后，小芹才大喘吁吁，仿佛上气要不接下气的跑到。

　　看着地上惨死的一名瘦老头与满脸挂彩的另名瘦老头，蓝大美目泛起强大震惊，一把盯住林逸，只见他全身毫发无损、神态轻松自如。

　　两名白衣男与小芹，同时满脸震惊。

　　她们都没想到，在这么短时间，林逸就已经杀死一名高手与打伤一名高手。

　　林逸扫了蓝大一眼，见她脸色震惊，他心里很爽。

　　“小子，让你尝尝我真正的力量！”曹长老冷叫一声，摆出马步，双手在身前一阵结印，最终，他双手互握着收缩到腰的侧边，浑身一阵激烈发抖，脸色红涨。

　　难道是梁氏气波？林逸脑中浮现起，在与梁亮的那场天王战斗中，梁亮曾经使出的梁氏气波，就跟他现在使出的这招很是相似。

　　一时，林逸体内疯狂运转气功。


第425章 暴风雨来临！

　　蓝大一时看看林逸，又看看鼻青脸肿，嘴角裂开的瘦老头。

　　看着瘦老头发肿的猪头脸，蓝大一时很想笑，但见他此时格外认真的模样，以及现场明显凝重起来的气氛，她却又笑不出。

　　“梁氏气波！”突然，浑身发抖，脸面红涨如血的瘦老头曹长老嘶哑大喊。

　　只见，在他收缩在身侧与互握着的双手中徒然生出一团刺眼的圆形光球。

　　注意到这一幕的蓝大与小芹、两名白衣男子都脸色一惊，由于那道光球太过刺目，她们不得不用手挡住双眼。

　　林逸却一脸平静，像是丝毫不把对方这厉害的招术当回事。

　　蓝大很震惊瘦老头的实力，一时却更惊讶林逸如此镇定的反应，好像在他眼里，就算天大的事也不过如此。

　　林逸看着曹长老，伸出右手食指，一团氤氲的光华立即在食指上萦绕，变强。

　　曹长老一双老眼锐利的盯住林逸，牙头紧紧咬死，这一次他将拼死一搏，赢即光荣，输便是死亡。

　　“啊……”突然，曹长老仰头呐喊，头上不是很茂盛的头发像灌了力量，根根倒射起来，在他身上一套黑衣就跟被涨了气般，无风鼓荡。

　　他双手徒然推出。

　　“轰……”在他手中，蕴含着可怕力量的白色光球猛得冲出。

　　就像是一道横向光柱，自曹长老双手中冲出一刻，疯狂射向林逸。

　　对面，林逸嘴角一扬，伴随这老头推出光柱，林逸能感受到这股光柱有多强大，在他内心一下生出要打败他的激动。

　　林逸不再等待，光华大作的右手食指，一下果断延伸射出刺眼的一线光波。

　　“轰……”曹长老强大的光波，与林逸一线光波当场对轰。

　　空气中为之一撼，好像这两股力量再稍微大点，空气就会被爆塌。

　　林逸心头很兴奋，他马上感受到对方这股力量真的非常强大，在他心中当场生出强烈的战意。

　　“嗯……”曹长老却是眉头大皱，他完全没有林逸此时好心急，力量对轰一刻，他身子不由震动。

　　对方看似细小的一线光波，力量竟然出其的变态，一下挡住了他强大光柱。

　　旁边观武的蓝大四人，感受空气中恐怖的力量对峙，她们不得不后退，一下退出二十几米。

　　蓝大一时看看林逸，又看看曹长老。

　　只见林逸星眸一片明亮，嘴角扬起自信的笑。

　　而曹长老一时却汗如雨下，身子微微颤抖，好像再撑一会就会受不了。

　　旁边的小芹突然想到什么，忙将小嘴凑到蓝大耳旁，压低声音说：“小姐，要杀了林逸，现在就是个机会！”

　　蓝大看着小芹，只见小芹一脸严肃。

　　小芹说：“我有枪……”

　　蓝大白里透红的美脸一下蒙起寒意，一双眼更是当场寒冷起来。

　　小芹感受到蓝大的变化，当场吓了一跳，却也不明白这有什么不妥，紧张问：“小姐，如果现在不动手的话，以后恐怕就找不到这样的机会……”

　　“你给我闭嘴！”蓝大冷冷瞪了她一眼，目光投放在前面的林逸身上，“我确实是想杀了他，但是，如果在这种情况下杀了他，我心里根本不会感到丝毫高兴！”

　　蓝大又盯住小芹，说：“你跟了我这么久，你应该了解我的脾气！”

　　“小姐，对不起，我知道错了……”小芹连忙激动说。

　　“哼……”蓝大一声冷叫，又重新看着前面的对抗，最终盯住林逸，目光强烈起来。

　　林逸，不管你变得多强，我都会把你打败！

　　然后，在你向我跪地求饶时，把你给杀了……

　　“不……”曹长老突然发出一声极不甘心的痛叫，他双手中推出的光柱明显一暗。

　　与他光柱对抗着的一线光波，就如同冲破决堤的洪水一般，立即汹涌的冲射向他。

　　“咻……”光波眨眼间射穿曹长老一只手掌，射打在他胸口，没有一丝停顿，强猛的一线光波眨眼透射了他的身体，继续往前方冲去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“轰……”光波从曹长老背后射出，射断他后面两棵大人正常腿脚粗大的树木，射在一块巨石上面，发出爆炸。

　　林逸收起力量，目光冷冷看着对面瘦老头。

　　瘦老头紧合着的嘴一下张开，一股鲜血一把从他嘴中涌出。

　　“蓬……”他倒在地上，死不瞑目。

　　“也不过如此。”林逸对他一声冷笑。

　　想起什么，林逸抬起脸，把目光投向蓝大那边，盯住蓝大。

　　蓝大一脸震撼，林逸刚刚那一线光波不断直接射穿瘦老头身体，更射倒了两根树木，与射爆了一块巨石。

　　现在林逸也才十九岁，她不敢去想，如果再过二十年，他的厉害会到什么样的地步。

　　就目前为止，如果凭借身体武力，蓝大相信一百个自己加起来也未必会是他对手。

　　但哪怕如此，在竟识到林逸看来时，她的眼色立即不善起来，面容冰冷下去，对他生出敌意。

　　“哈……”林逸不怒，反而一笑，扭身施展出轻功，身子在这山脚下几次闪跳，一下跑开了。

　　“追！”蓝大这时总算反应过来，急喊一声，忙朝林逸跑去的方向追去。

　　但追了一会，前面却哪还有林逸的身影，他早已不知跑到哪里去。

　　小芹与两名白衣男保镖紧急冲到蓝大身边，看着荒凉一片的周围，他们神情无比紧张。

　　蓝大玉容一寒，娇嗔：“可恶！”

　　小芹问：“小姐，现在该怎么办？”

　　“走，回学院去。”蓝大立即往都市方向行去。

　　小芹与两位白衣男保镖紧紧相随。

　　为了避人眼目，林逸化身黑衣侠，冲入都市，冲入全能贵族大学院，直接冲入宿舍大楼618房内。

　　林逸收起行义套装，露出本来面目，脱下衣服，去浴室洗了澡，躺在床上，运转心法。

　　我现在杀了梁氏宗派两名长老，梁氏宗派的宗主一定不会放过我！

　　暴风雨马上就要到来！

　　我必须把今天损耗的力量快速补充起来……

　　夜，悄然流逝。

　　林逸躺在床上一动不动，身上却时不时浮现出奇怪的光华。

　　宿舍大楼，楼下。

　　蓝大与小芹，以及两名白衣男子仰望着这栋高耸大型的楼体。

　　蓝大脸色很冷，眼中更是极冷。

　　小芹劝说：“小姐，学院里是不允许杀人的，否则……”

　　“我知道。”蓝大轻轻点头。

　　“那现在……我们要做什么？我们已经望着这栋宿舍大楼十几分钟了……”小芹小心翼翼的看她一眼，提醒道。

　　蓝大一双美目凝视起来。

　　小子，今晚就先放你一马，明天我饶不了你！

　　“我们走。”蓝大转身走开。

　　“是。”小芹脸上一喜，与两名白衣男忙跟上。

　　一晚无语。

　　天色悠悠亮起。

　　618房，床上。

　　林逸睡到自然醒来，睁开眼皮一刻，眼光如电，闪烁非凡，持续了片刻。

　　身体又充满了力量。

　　林逸扬嘴一喜，翻身下床。

　　瞧蓝大昨晚那脸色与眼神，看来她这次出现，非找我报仇不可。

　　刷牙间，林逸脑中不由浮现起前面与蓝大经历过的一幕幕。

　　一想到她以前给自己下春药，而最终她自己喝下春药，导致她的第一次都赔在自己身上的结果，他就莫名扬嘴笑了起来。

　　洗完脸，林逸回到房里换起衣服。

　　“呃……”突然，匆匆冲到房门口，看到林逸正在换衣服的李娜娜下了一大跳。

　　她双手忙捂着自己的脸，说：“我什么也没看到，我什么也看不见……”

　　林逸早就听到她来，他的小裤裤已经穿上，所以一时也无所谓，说：“娜娜，你怎么进来……”

　　“林大哥，我不是有钥匙吗？”李娜娜脸红着说，一双凤眼透过自己手指缝偷看他。

　　“我是问你，进我房里，干嘛不敲门？”林逸穿好衣服行到她面前，白她一眼。

　　李娜娜不好意思笑说：“我忘了，嘻嘻，不过下次我会注意的。”

　　“学院今天重新开学，你去上学吧。”林逸直接行出大门。

　　李娜娜追着他问：“你呢，林大哥，你不去听课吗？”

　　“我今天有事，先不去了。”林逸行向电梯。

　　“什么事？”李娜娜紧张跟到电梯。

　　林逸笑说：“不方便告诉你。”

　　电梯门一开，林逸行入电梯。

　　“你……”李娜娜看着林逸，一时蹙着秀眉。

　　林逸对她一笑，“好好学习，天天向上，回头我再跟你一块吃饭吧。”

　　李娜娜这才转忧为喜，连忙说：“林大哥，这可是你说的哦……”

　　林逸对她微笑。

　　电梯门关上，隔开两人。

　　出了宿舍大楼，林逸直接行到学院大门口，站住。

　　“这不是林逸吗？”

　　“天呐，他果然是全能贵族大学院第一大男神……”

　　“没想到放假一开学，就能在学院门口看到他！”顿时，络绎不绝行来的男生女生，对着林逸议论纷纷起来。

　　尤其是女生，她们大部分人看到他时，脸上流露出花痴状。

　　林逸一时站在院门侧边，却表现得很不友善，甚至很冷，大有一副拒人于千里之外的冰山男神的冷。

　　也正是林逸这么冷的姿态，让所有想去向他打招呼或搭讪他的女生，止步。

　　再加上林逸此时是院长身份，她们一时更不敢亲近。

　　林逸对这些人视而不见，一双眼不断在周围扫看。

　　既然你们梁氏宗派的人要来杀老子，那老子今天就站在这里，让你们来杀个够，也好就此收拾掉你们。

　　围观着林逸的学生，很快散开。

　　由于要上课的原因，最后，这院门口就留下两名威武保安与林逸，以及马路中时不时来往的车辆。

　　他们怎么还没出现？

　　早知道这些人没这么快出现，我干脆先去吃早餐。

　　林逸当下感到饿。

　　正犹豫要不要先去吃点东西，林逸就见前面驶停一部灰色的布加迪威龙跑车。

　　以蓝大为首的四人组合，一下朝林逸这边走来。

　　林逸马上注意到，蓝大此时目光很冷，一张美丽的容貌满是冰霜，绝对是名名副其实的冰美人。


第426章 可怕的宗主！

　　见蓝大四人正是朝自己走来，林逸视线立即从她脸上移开。

　　“小子，我终于逮到你了！”蓝大行到林逸身前，停下脚步高兴说。

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒。

　　蓝大美目直直盯着林逸，她身边的小芹与两白衣男保镖同样看他。

　　却没料，林逸看都没看她们一眼，好像他并不知道她们已经来到面前。

　　“小子，你什么意思？”蓝大脸色一冷，目光逼射他脸。

　　林逸依旧没看她。

　　“既然这样，那就让你尝尝我的厉害！”蓝大立即看向自己手上的手环。

　　在她手环上，可以看到一道诡异的光华闪烁起来。

　　“我要让你知道，无视我的后果会有多么……”蓝大一句话还没说话，林逸一双眼就极冷的看来。

　　顿时，在林逸身上生出一股无比强大的气势，就像是一位天神降临人间。

　　蓝大脸色一惊，身子微微动了下。

　　由于林逸没看小芹与两位白衣男，他们只觉林逸气势突然变强，却没像蓝大一样被震撼到。

　　好强大的气势！蓝大心头一震，而这时再认真看林逸，却发现他脸色恢复平静，身上哪还有刚刚那种强大气势。

　　难道是我眼花？

　　不可能，刚刚明明就感觉到……

　　“蓝大小姐，好久没见，你过得好吗？”林逸对她露出人畜无害的笑，好像是在对一名久违的好朋友说。

　　蓝大看着林逸。

　　林逸对她笑得无比亲切，丝毫看不出做作的模样。

　　这一发现，让蓝大突然有点尴尬起来。

　　“小子，我是来找你决一死战来的！”蓝大注意到，自己在面对他友善的笑脸时，竟然有点恨不起他，但也仍表现出一副很恨他模样。

　　林逸笑说：“蓝大小姐，为什么一见面就说这样的话呢？你不觉得你说这样的话有损你高贵的身份吗？像你这么美丽的女神人物，一跟人见面就把死挂在嘴边，这会很降低自己身份的。”

　　林逸心想：就知道你的出现预言着麻烦到来，不过我才没那么傻跟你打。

　　“你废话少说，要嘛我们现在在这里开打，要嘛你现在挑一个地方。”蓝大有点激动起来，没想到你小子不止武功变强了，连人都变得这么狡猾了。

　　“那你杀了我吧。”林逸叹口气，认真说：“假如你我之间必须要死一个人的话，那我宁愿死得人是我！”

　　“你……”蓝大被气得一阵无语，说：“你以为我不敢杀你吗！”

　　林逸一脸正经地说：“不过在你杀了我之前，我想知道你为什么这么恨我？如果是因为那次春药事件，我觉得你完全没必要这么恨我，毕竟下春药的人是你，而且你春药发作时，貌似我已经被你敲晕了，所以我当初根本不知道你对我做过什么事……”

　　“闭嘴！”蓝大简直要被他气晕了，一想起那事，她的脸就红了起来。

　　林逸果断闭嘴。

　　蓝大指着林逸脸说：“我最后问你一次，是要在这里打，还是要换个地方打？”

　　在大门前威武站着的两名保安早已看不下去，这时两名保安对看一眼，一下行到林逸身边。

　　“你们干什么呢？”一名保安凶问。

　　“不关你们的事，给我滚到一边去！”蓝大冷扫了他们一眼。

　　“什么不关我们的事，你知道他是谁吗？”保安振振有词地说：“他是我们学院的院长，别说是在学院门口你们找他麻烦，就是在别的地方，只要我们看到他有事，我们就会替他出头！”

　　另名保安也大力拍打自己胸口，说：“林院长的事，就是我们的事！”

　　“你们……”蓝大正想发难。

　　林逸却打断她的话，对两名保安说：“这是我私人的事，我自己会处理的，你们忙你们的吧。”

　　两名保安对视一眼，能见彼此脸上的脸色有点挂不住了。

　　两人再看向林逸，林逸却一脸正经，丝毫不像说笑。

　　两名保安又对视一眼，其中一名保安对林逸，说：“林院长，有需要我们的地方，您可以尽量吩咐。”

　　林逸点头，“我知道了，你们回到自己的工作岗位上去吧。”

　　“是，院长。”两名保安恭应，这才走到原来位置，抬头挺胸站好。

　　蓝大看着林逸，再看眼这两名保安，一时感觉很可笑。

　　旁边的小芹倒是没忍住，掩嘴笑了起来。

　　蓝大立即瞪着她。

　　小芹吓了一跳，连忙正经起脸色。

　　林逸说：“蓝大小姐，冤家宜解不宜结，我看我们还是一笑泯恩仇吧。”

　　蓝大激动说：“你想得倒美！”

　　林逸笑说：“那我总不能娶你当老婆吧，毕竟我是已经订过婚事。”

　　“谁要你娶我，你还真不要脸！”蓝大更加激动。

　　就在这时，林逸看到前面路边上停下一部黑色商务车。

　　一名魁伟的中年男人，从车上行下，当场盯住林逸。

　　林逸与他目光一碰，就感受到一股可怕的杀气。

　　“哼……”一声愤叫，中年男人板起脸色，双手后负，朝着林逸直接行来。

　　一股强大磅礴的气势瞬间从这中年男人身上散发出来，只见他脸上不怒自威，眼中精光如电。

　　蓝大感觉林逸表情古怪，立即转身，看去。

　　当下，蓝大一双美目凝起来，很是认真打量这人。

　　两名白衣男保镖顿时也无比谨慎起来，他们可以在这人身上感受到一股残暴的杀气。

　　“小姐，这人好可怕！”小芹抱着蓝大一只纤手，紧张说。

　　蓝大立即看向林逸。

　　林逸对她一笑，“蓝大小姐，看来我得失陪一下。”

　　没等她反应，林逸从蓝大身边走开，直接迎向这名神秘而气势可怕的男人。

　　林逸马上看出，这人与梁大家族二当家的梁伟光有三分相似，行上前，笑问：“你是梁氏宗派的宗主？”

　　梁宗天停下脚步，冷冷看着林逸，如同看着一只弱小的蚂蚁，牛高马大的身躯加上目空一切的眼神，一时更让他显出三分帝王霸气。

　　“我六大高手跟两大长老是被你和你的同伙给杀了？”梁宗天上下扫看林逸身子一眼，又看了林逸后边的蓝大四人一眼，尤其是看着蓝大，他的眼中凝视起来，出其认真地打量她，像是从来没见过这么美的女子。

　　林逸也扭过脸，看着蓝大。

　　蓝大目光立即冷冷瞪他，正担心他会拉自己四人落水，却不料林逸突然说：“跟她们没有一丁点关系！”

　　“呃？”蓝大娇脸微微一荡，万万没想到他会这么说。

　　小芹与两名白衣男子也很意外。

　　梁宗天毒着脸，说：“把你的人通通叫齐了，我省得一个个去找！”

　　林逸轻轻摇头。

　　“你……”梁宗天双眼一冷，眼中一下向他射去锐利的目光。

　　林逸却不以为意，说：“杀死你那六大高手的人是我，杀死你那魏长老与曹长老的人也是我，没有别人。”

　　梁宗天又上下打量林逸一眼，嘲笑道：“就凭你自己一个人，也能杀死他们？你真是个不知天高地厚的毛头小子，既然这样，那我就要先废了你一只手！”他一只手立即从身后拿出来。

　　“那就看谁废谁！哼……这里不是战斗的地方，有种就跟我来。”林逸运起轻功，转身就跑。

　　“哪里逃！”梁宗天咆哮一声，还以为林逸怕了他要逃跑，忙追上。

　　蓝大脸色一肃，说：“快追！”

　　“小姐，不要呀……”小芹害怕叫道。

　　蓝大却丝毫没听她的，运起轻功，追去。

　　两名白衣男子也忙运功，跟上。

　　“小姐……”小芹惊叫一声，当即也跑去。

　　剩下的两名男保安，你看看我，我看看你，一时还搞不清究竟发生了什么事，但从俩人脸上可以看到震惊之色。

　　“给我站住……”梁宗天眼见自己怎么也追不上林逸，一怒之下，腾出一只手，猛得向他射去一道光波。

　　“咻……”

　　林逸听到破空声，回头看眼，就见一道强烈的白光在空气中如同闪电般射来。

　　林逸身子猛得左移。

　　这道强大的光波立即从他身旁掠过。

　　“啊……”突然，在前面，一名中年男人发出一声惨叫，只见在他眉心处，已经被穿透出了一个手指般大小的孔洞。

　　林逸停在这名中年男人身边，看着他。

　　中年男人睁大大的双眼已经溢出鲜血，他竟是当场死亡。

　　“小子，拿命来！”后面追赶的梁宗天风风火火冲了上来，手上又再一次射出一道光波。

　　“可恶！”林逸转身就跑。

　　“嘭……”光波射中林逸残影，射打在地上。

　　那坚硬的水泥地面，徒然破开一个洞眼。

　　梁宗天紧急追去。

　　周围路上人流量不少，如果在这里跟他打起来，林逸相信一定会有更多人因此受到殃及，丧命！

　　一阵你追我赶。

　　“小子，你死定了！”后面，梁宗天又咆哮如雷的大吼。

　　只见，他在冲跑中，右掌一下发起奇怪的光华，对着林逸方向猛得拍出。

　　“嗡……”一只光幻掌印立即浮现在空，冲射向林逸。

　　“呼呼……”空气中响起可怕风啸。

　　出于本能反应，林逸身子一下闪避。

　　而就在林逸身子跳开的0.0001秒，那只光幻掌印猛得从他刚才位置射过。

　　“嘭……”幻掌突然轰打到前面路上行驶着的一部大货车车厢上，一声巨响，大货车徒然侧翻。

　　“轰隆隆！”在大货车上，载着满满的一车酒水，顿时如同炸弹般，朝着四面八方狠狠射去。

　　“嘭……嘭……嘭……嘭……嘭……”酒瓶或打中别的汽车挡风玻璃与车窗，又或直接砸中路边行走的路人。

　　“嘎……嘎嘎……”侧翻在马路上的大货车，由于行驶的速度很猛，倒下一刻，竟大老远的拖滑出去。

　　路上行驶着的十几部车辆顿时发生一场场大小不一的碰撞车祸。

　　在前面，有一对妇女从出租车下来，一时因为后边突然发生的事故，而傻站在出租车边上忘了离去。而就在这时，这部侧翻在路上凶猛甩出的大货车，朝着她们笔直射去。

　　“啊……不！”妇女徒然脸色大惊，大声惊叫，却也不忘一下抱紧自己女儿，蹲在出租车车边上，恐惧的盯住这部地上甩来的大货车。

　　“啊……”小女孩一下大声尖叫。

　　“蓬……”突然，眼看大货车就要砸到，一道黑影却突兀的出现在这对妇女身前，一下硬生生挡住了这部冲砸过来的大货车。

　　失控的大货车终于停下。

　　妇女与小女儿惊魂未定的看着前面。

　　就见一个全身被黑衣笼罩着的人，正用他的双手推顶着车箱。

　　而在这黑衣人双脚下，可以看到破了两个大坑的水泥面，足以让人想到，这名黑衣人耗了很大的劲才把大货车拦停。

　　“快走开！”黑衣人急叫。

　　妇女这才反应，忙抱起女儿走开。

　　“蓬……”林逸这才跳开，任由大货车车厢砸在这对妇女刚刚蹲立的位置。

　　“你是？”妇女很是感激的看着他。

　　小女孩却惊喜道：“妈，他是黑衣侠，是黑衣侠救了我们。”

　　全身笼罩着黑色行义套装的林逸，见她们母女平安无事，不敢再逗留半刻，立即闪开，冲向前面一个足球场里去。

　　在刚刚，林逸见这货车在路上失控，再见货车冲砸向这对母女，他当场释放行义套装，冲上。

　　此时，林逸决定改变战略。

　　既然一时半刻去不了没人地方，他干脆就在这个宽大的足球场与他决一生死。

　　“呼……”一声呼啸，冲跑之中的林逸身子一蹦，跳过一堵高高的围墙，在半空中划过一道残影，稳稳的落在围墙之内，站在足球场上。

　　让林逸没想到的是，足球场上正在进行着一场比赛，而在两边的座位席上，竟然坐着有上千名观众。

　　林逸的出现太过突兀。

　　很多人一下看到了他。

　　“瞧，那是什么人？”

　　“黑衣侠，他是不是黑衣侠？”

　　“难道是一个黑衣侠迷扮演的黑衣侠？”一刹那，林逸的突然出现，如同导火线一般，瞬间点燃了现场所有观众的兴趣。

　　而就在这时，一个魁伟男也从半空中飞跳下来，双腿稳稳落在足球场上。

　　这名男人大有从天而降之势，立在林逸对面显得威武不屈，他正是一路追杀林逸的梁宗天。


第427章 抱她！

　　正在比赛的足球队员，停止了比赛，傻眼看着这不知从哪冒出来的二人。

　　就连一边的裁判，也一时忘了上前阻止。

　　左右两边的观众席上，好些观众议论纷纷：

　　“那个人如果是黑衣侠，那这个人是谁？”

　　“他们来干什么？”

　　“他们是不是主办方请来的？”

　　“这是要搞什么？”

　　足球场上。

　　林逸看着梁宗天，喜叫：“来得正好！”他伸出右手食指，一道光波立即射去。

　　“嗯？”梁宗天惊叫一声，忙也伸手射出光波。

　　“嘭……”两股光波当场射到一块。

　　黑色脸罩底下，林逸嘴角勾起一笑。

　　“轰……”林逸射出的光波力量猛得爆发，逼走梁宗天光波，激射过去。

　　“什么？”梁宗天脸上一震，眼看这道光波已经射到面前，他忙闪避。

　　“噗……”然而，光波还是射穿了他右掌。

　　梁宗天眉头一下紧皱起来，凝起双眼看着林逸，眼中掠过无比复杂神色。

　　就在这时，林逸又快速冲向他。

　　“可恶……”梁宗天毒叫一声，忙闪避。

　　但，林逸看样根本不想放过他，紧跟追上。

　　梁宗天回头看眼，就见林逸如影附形追来，脸色一惊，又连忙闪向左边。

　　林逸却像是料到梁宗天会闪到左边，在他移动身子一霎，林逸紧跟移动。

　　“嘭……”林逸突然一拳击中梁宗天侧脸，强大的暴击力，把梁宗天一张脸狠狠打摔出去的同时，带着他整条身子，重重摔在地上，摔出二米。

　　林逸闪身上前，两只拳头对着他的脸就是一阵暴打。

　　“天呐？”

　　“这……这……”

　　“难道这是在拍电影？”

　　一时间，现场众人皆惊，但没有人能给他们答案。

　　就在这时，蓝大从足球场大门硬闯进来。

　　看着足球场上的一幕，她姣好的面容一顿，美丽的眸子中布满难以置信的神色。

　　足球场上。

　　林逸脸色一冷，停止再继续暴打梁宗天的脸，伸出一手，食指光华大作。

　　“你给我去死吧！”林逸手上食指立即延伸出一道刺眼光波，射向他脸。

　　然，梁宗天一只发光的手，突然挡在他自己脸前，强大的白光形成一张光盾，硬是挡住了林逸的光波。

　　“破！”林逸大声一喝，延伸射去的光波猛然大涨。

　　“啊……”梁宗天嘶哑着声音大喊，眼见自己的手已经支撑不住，他一张脸忙挪开。

　　“噗……”

　　“嘭！”林逸一线光波猛得射穿梁宗天这只左掌，射打在地上。

　　地面上顿时爆出一个拇指大小的深孔。

　　梁宗天从地上快速爬站起来，看看在短短时间内，自己已经被对方射穿的双掌，他气得浑身发抖，一双虎目中布满仇恨。

　　“小子，明年今日就是你死期！”放下一声狠话，梁宗天双脚在地上一跺，身子如在弦之箭，猛得射空。

　　“想逃，门都没有！”林逸身子一沉，再一蹦，在他脚下的地面当场坍塌。

　　林逸以梁宗天二倍的速度，跳到半空抓住他一只脚。

　　“什么？”梁宗天脸色大骇。

　　林逸手上突然用力一扯。

　　梁宗天整个人顿时狠狠往下甩去。

　　“嘭……”一声巨响，梁宗天的身体重重砸在地上。

　　林逸从半空稳稳落地，伸出一手，手上光芒大作，指着他，冷道：“留下你遗言。”

　　梁宗天两只血掌撑地，身子一阵激烈发抖，然而他最终没法起来，抬起头瞪着他，喝问：“你究竟是谁？”

　　“下地狱去寻找答案吧。”林逸手上徒然延伸一线光芒，朝他射去。

　　“不……”看着汹汹激射而来的光波，梁宗天惊恐大叫，但一时他闪无可闪，避无可避，只能眼睁睁看着这道蕴含可怕实力的光波射来。

　　“噗！”光波当场射爆梁宗天脑袋，将他惨杀于地。

　　林逸收起力量，盯着梁宗天尸体，冷叫一声。

　　而后，林逸扫看周围，就见现场所有人目瞪口呆看来，见自己扫看过去，许多人身子发抖起来。

　　林逸一下看到了蓝大。

　　四目相对，蓝大美目中满是复杂的情愫。

　　林逸嘴角一扬，朝着足球场的围墙飞跳而去，一次闪身，他消失在这个死静的足球场。

　　“啊……”

　　“杀人啦！”

　　“天呐！太……太……太恐怖了，太可怕了……”二秒的安静后，现场暴发出不少男生女生的尖叫。

　　观众席上，足球场上，所有人惊慌奔逃。

　　蓝大看着死在地上的梁宗天尸体一会，再看向林逸刚刚离去的方向，白皙动人的面容一冷，最终转身，离去。

　　在一个无人的巷子里。

　　林逸收起了一身的黑色套装，露出本来模样，行到路边，发呆。

　　可以看到，这条路边上围看着不少群众，许多人也拿出手机，对着前面一连串的事故进行拍照或摄像。

　　一些交警正在车祸中与人协商处理。

　　不少在车祸中重伤的伤员，大声痛叫着。

　　救护车一部紧接一部驶来，又驶走。

　　林逸心里莫名沉重。

　　虽然这事不是他造成的，但他总觉得自己脱不了关系。

　　轻叹口气，林逸转身就走。

　　突然，林逸感觉到什么，顿住身，转身看去。

　　在林逸身后，蓝大正冷冷看着他。

　　“小子，这次你的实力已经超出了我的预期。”蓝大冷说。

　　林逸勾起嘴角，“蓝大小姐夸奖了。”

　　“我还没说完呢。”蓝大加重语气。

　　林逸笑说：“那你说。”

　　蓝大冷傲说：“虽然你的实力已经非常恐怖，但是，我会向你证明，我比你还要强上一百倍。”

　　林逸不怒，反喜，笑说：“蓝大小姐，这是肯定的，就凭你这么冰雪聪明，你何止比我强上一百倍，简直就比我强上一千倍，一万倍。”

　　“你这是在讽刺我？”蓝大姣好的美脸，一下生出寒意。

　　“我怎敢。”林逸一时笑得更灿烂，不知是不是受到李娜娜调戏的影响，看着面前高贵冷艳的蓝大，他就是忍不住想要调戏调戏她。

　　“废话少说，跟我决一死战吧！”蓝大看向右手边的精致手环，手环上突然闪出一丝黄灿灿金光。

　　林逸想起以前蓝大的厉害，此时再见她皓腕上的金光，就一下明白，他手上手环的厉害程度绝对不亚于一阳指的威力。

　　“蓝大小姐，难道你就这么迫切的想要我死？”林逸皱起眉头。

　　“没错。”蓝大严肃点头。

　　林逸笑说：“我死了，对你有好处吗？”

　　“没好处，但至少也没坏处！”蓝大很肯定的说。

　　林逸引导着她，说：“蓝大小姐，那你不觉得我们做朋友，比做敌人，对我们双方都有好处吗？”

　　“我跟你只能做敌人！”蓝大右边手环上的金光一时更盛，把她一只手笼罩无比神圣。

　　林逸看着蓝大的脸，这是一张足以令所有男人垂涎三尺的美脸，再看向她身子，只见她身子高挑，丰胸柳腰，翘臀纤腿，绝对是魔鬼身材。

　　更诱人的是，从她身上暴露出来的肌肤，竟然娇美的如同初生的婴儿般。

　　面对如此的美人，林逸还真下不了手。

　　“快出招吧，否则你会死得很惨！”蓝大冷冷的说。

　　“真的要逼我这么做吗？”林逸笑问。

　　“没错！”蓝大用力的说。

　　“好吧，既然这样，那就别怪我对你……不客气。”林逸突然上前，将她一把抱住。

　　“呃……”蓝大当场吓一大跳，本以为他要动手，没想到他竟然突然上前抱她，而且动作还是如此之快。

　　林逸把她的双臂与身子紧紧环抱住，他当场能感受到她胸部的饱满与弹性。

　　“流氓，你干什么，你快放开我！”蓝大一阵大力挣扎，却发现林逸力大无穷，她不但没办法从他怀里挣脱出来，反而一时还被他抱得更紧。

　　林逸注意到蓝大右手边的金光消失不见，心中稍安，说：“蓝大小姐，这是你自己逼我出招的，别怪我。”

　　蓝大又是一阵挣扎，突然，她一下感觉到林逸身体发生了剧烈的变化，抬起脸，满脸震惊与羞怯的看着他。

　　林逸被她看得有点心虚，却也振振有词说：“谁让你动的，你身体不扭动不就没事了……”林逸虽不敢胡思乱想，但他的身体就是不听使唤，在她身体激烈摩擦下，发生了生理上的反应。

　　“快放开我！”蓝大大声怒喊，一时脸红似火，不知为何，一感受到林逸身体变化时，她体内竟然生出一股异样，浑身一下大感无力，好像身子要直接瘫痪在他身上。

　　林逸的叫声不但没有吓退林逸，反而当场吸引了现场许多群众的目光。

　　林逸不紧不慢地说：“要我放开你可以，但你得答应我一件事。”

　　“快说！”蓝大看着周围群众异样的眼光，心里简直要气疯，但一时却又不敢发作，她现在最怕的是，林逸一疯起来，会在这里当着所有人的面，把她肉体给直接糟蹋了。

　　林逸认真说：“你不许再来找我麻烦，我们可以不是朋友，但绝不能做敌人。”

　　“没门！”蓝大冷叫。

　　林逸双手又猛得用力，一时把她抱得更紧。

　　“呃……”蓝大浑身一震，身子一下软在他怀里。

　　两人虽穿着衣服，但身体无比敏感的蓝大，何曾被人这样抱过，最令她感到羞耻胆颤的是，林逸第三只脚竟然……竟然……

　　蓝大脸红似火，突然大喘娇气。

　　林逸见周围群众越来越多，生怕他们阻止自己，对他们说：“他是我老婆，不肯回家，我现在得好好调教调教她……”一说出这话，林逸也好难相信，自己的脸皮竟然可以如此之厚。

　　周围的群众都会心一笑，一时谁也不想上前阻止。

　　“小子，我要杀了你！”蓝大很是难受的说。

　　林逸笑说：“那我们就得一直这样抱着，反正我现在也没事干，相信你也不着急吧。”

　　就这时，蓝大的女助手小芹与两名白衣男保镖冲了过来。

　　“小姐你……”一看清与林逸紧紧拥抱到一团的女子正是自己小姐时，小芹与两名白衣男子大吃一惊，一下傻住。


第428章 你身体流血了

　　“快放开我。”蓝大浑身在发抖，被林逸这么紧抱着，她身体简直要受不了。

　　林逸笑说：“那你就答应我。”

　　“要我答应不杀你，除非我死了。”蓝大目光无比坚定。

　　林逸笑说：“我才舍不得你死，竟然这样，那你得保证我放开你，你不能对我动手，让我离开，不然我就一直这样抱着你。”

　　“你……”蓝大心想：现在如果他不放开我，我根本奈他不何，那不如就先答应他，回头再要他小命。

　　林逸像看出她想法，笑问：“蓝大小姐，怎么样？我劝你最好答应我要求，不然的话……”

　　“不然怎么样？”蓝大目光一沉。

　　“不然，我会取消这种做法。”林逸威胁说。

　　“好！”蓝大心头掠过一丝惧意，生怕他会开出更过份的条件，忙说：“我答应你，现在马上放开我。”

　　“你保证我放开你，你会放我走？”林逸还是有点担心，这里无辜观众这么多，如果跟她真打起来，必会伤到无辜群众。

　　蓝大冷说：“我蓝大说话绝对算数！”

　　林逸扬嘴一笑，想到老是这样抱着她也不是办法，干脆放开她。

　　蓝大不禁松了口气，看着林逸，一时脸若冰霜。

　　“蓝大小姐，那我就先告辞了。”林逸笑着向她一抱拳，转身，钻出人群匆匆走开。

　　蓝大瞪着林逸背影，握紧两只娇拳，浑身一阵颤抖。

　　“可恶……可恶……可恶……”想起刚刚的事，她怒不可遏，却也很奇怪，她心中竟有种莫名的眷恋……

　　小芹上前，紧张问：“小姐，你……没事吧？”

　　两名白衣男保镖一时也用同样关心的眼光看着她。

　　“哼……”蓝大直接冷扫他们一眼，朝着林逸走去的方向紧急跟去。

　　小芹与两名白衣男保镖忙跟上。

　　周围看热闹的群众，这才又把目光看回车祸现场。

　　没吃早餐，再加上前面的战斗，林逸一时感觉饿极了。

　　吃完饭，回到全能贵族大学院门口时，已经是中午放学时间了。

　　一时，只见男男女女陆续从学院大门中行出。

　　突然，林逸在这群学生当中，一眼看到正从学院里头行出来的蓝大四人。

　　一发现林逸，小芹忙惊叫：“小姐，他在哪？”

　　“哼……”一声愤叫，蓝大行向林逸。

　　林逸早料到蓝大还会找自己，这时见到她们也不感到意外。

　　“小子，我找你好久了！”蓝大寒起脸。

　　林逸想起前面的事，一双眼不由瞥了眼她丰满的胸部，勾起嘴角。

　　一见林逸这种表情，蓝大一下猜出他在想什么好事，一时脸色更加冷寒。

　　“蓝大小姐，你就这么喜欢跟我纠缠吗？”林逸笑问。

　　“我跟你不死不休！”蓝大看向身旁的两名白衣男保镖，叫道：“上。”

　　“是，小姐。”两男恭应，立即行上。

　　林逸看都没看这两男一眼，对蓝大笑道：“蓝大小姐，现在放学时间，同学这么多，在这里打起来很不好吧？”

　　“废话少说，上！”蓝大娇嗔。

　　“嘿嘿……”林逸无所谓一笑。

　　两男没再犹豫，冲上前，一名男人猛得揍向他脸。

　　林逸脸一偏，避开他凶猛的拳头，一只手快速的往他脖子上敲了下。

　　“呃……”一声痛叫，后者当场倒地，竟然直接痛晕过去。

　　另名白衣男子小小的吃了一惊，双手一把握起拳头，呐喊一场，上前，出拳。

　　“嘭……”林逸迎前半步，一拳比他拳头快上几倍，打中他肚腹。

　　“呃……”白衣男子身体一顿，紧接着，他扑倒在地，在地上蜷缩着抽搐起来，最终口吐白沫。

　　他一时虽没晕倒，但显然几分钟之内无法再战。

　　小芹看眼蓝大，立即壮着胆子冲前二步，一只手突然从身上抽出一把手枪，枪口指向林逸，喊道：“不许动！”

　　当下，不止站在学院大门口守门的两名威武保安吓一跳，就连周围瞧看热闹的近百名学生，也大吃一惊。

　　林逸看眼小芹，身子突然快速上前。

　　“呃？”正盯紧他的小芹脸色一慌，正想扣动扳机，就感觉一只强而有力的手抓在枪把上，将她手上这把枪硬生生抢夺过去。

　　短短二秒时间，林逸将这部完整的手枪粗暴的拆出了十几个小部件，洒落一地。

　　“你……”小芹脸色大惊。

　　林逸伸手往她脖上，看似轻轻一敲，当场把她敲晕在地。

　　林逸扭身，面对着蓝大。

　　蓝大看着地上三名手下，再看着林逸，脸色一寒，右手佩戴的一只精致手环徒然亮起金光。

　　“我不想打。”林逸轻轻摇头，说。

　　蓝大娇嗔：“那你就死在我面前！”她手上的金光霎时更盛。

　　“我也不想死。”林逸嘴角勾起一笑，立即快速扑向她。

　　“呃？”蓝大感觉眼前一花，林逸竟然就来到自己面前。

　　好快的速度！蓝大心头一撼，还没反应，顿时感觉颈部一紧，与此同时，一只手掐住了她身后的臀部。

　　“你……”就如同触电一般，被掐住臀部一刻，蓝大浑身一抖，睁大双眼瞪着近在咫尺的林逸。

　　然而，在这一秒，蓝大突然从林逸身上感受到一股非常可怕的压力，仿佛她的性命完全掌控在他手上。

　　林逸冲到蓝大身前，一只手虽抓住她颈部，却也不敢太过用力，生怕会一不小心错伤了她。

　　林逸两只手始终没放开她。

　　尤其是被抓着的臀部，那里仿佛是身体最敏感的区域，让蓝大体内一下生出一份非常怪异的感觉，很是难受。

　　“如果我要杀了你的话，现在我就已经抓断你的颈骨了。”林逸说着，在她后面臀部上狠抓了把，笑说：“这一下就当作是对你惩罚，再敢找我麻烦的话，我还得惩罚你。”

　　林逸双手放开她，退后两步，转身，行向学院大门。

　　蓝大一张脸早已布满红晕。

　　“小子，你给我站住！”蓝大一把冲到他身前，拦住他去路。

　　林逸笑问：“蓝大小姐，你就真的一点都不怕我？”

　　“我要你跪地求饶！”蓝大姣脸一板，右手中即刻生出一股强大金光。

　　林逸能感受到空气中当场有股可怕的力量波动，不敢怠慢，立即朝她扑去。

　　蓝大这下有留意，一见林逸冲来，她忙闪开，但哪怕如此，林逸还是一下冲到她面前，一把将她身子抱住。

　　不过，与上午不同的是，蓝大一双手没有被他抱住。然而也正因为如此，林逸抱她的身体抱得更紧。

　　“快放开我！”在气急之下，蓝大双手掐住林逸脖子。

　　林逸顿时感到窒息，沙哑着声音说：“要放也是你先放手。”

　　“你不放手，我就掐到你断气为止。”蓝大当下又加重手上力气。

　　林逸力气比她大，眼见蓝大来真的，他的脸立即往她胸前凑去，张嘴就咬她。

　　“呃……”蓝大大声惊叫，身子为之巨震。

　　“你……你……流氓，你快放开我……”蓝大当真欲哭无泪，被林逸咬住的部位一时又痛又痒，十分难受。

　　“你不放手，我就不放嘴。”林逸很是干脆的说，依旧咬着她胸口。

　　“你……”蓝大彻底无语，怎么想也没想到，他竟然会当着这么多人的面咬自己，而且还是咬自己重要部位。

　　身体马上传来一股异样，蓝大一咬牙，最终松开双手，放开他脖子。

　　“那就到此为止吧。”林逸松开嘴，松开双手，退后三步，微笑着看她。

　　蓝大姣好的脸上已经气得一片泛白，她正想上前，却突然看到，周围的人都盯着她胸部，目光很是古怪。

　　蓝大一下也感受到胸襟上的异样，但就是乔装无事的不去察看。

　　林逸提醒她说：“你……你身体流血了……”他注视着她胸口。

　　蓝大低下脸看去，就见在她洁白衫衣上，有一小摊血水，血水不多，但映在白色衬衣上很是刺眼。

　　“没想到，她竟然被林逸咬出血了……”

　　“嘿嘿，可不是……”

　　“逸哥真是厉害！”旁边立即有二名男生交流起来，他们声音不大，但却是清楚落入林逸与蓝大耳里。

　　林逸倒是无所谓。

　　蓝大脸上却是气得一阵红，一阵白，看看周围的学生，只见不少女生眼中或嘴角都流露出对她嘲笑的意味，而男生们大胆的议论声更让她感到分外刺耳。

　　“蓝大，对不起，我没想到你那里那么娇弱，竟然被我轻轻一咬就……”林逸正想解释，却也发现这种解释只会更加刺激到她。

　　蓝大腾出一只玉手，指着林逸，说：“小子，你给我等着，回头我要你付出惨重代价！”蓝大没去看自己那三名“不中用”的手下，扭身，用力的推开围看的几名女生，激动的跑开了。

　　林逸看着蓝大背影，发呆起来。

　　本想让她知难而退。

　　现在看来，她更恨不得要杀我吧。

　　不过，我会怕她吗？

　　林逸内心突然生出一股想要征服她的欲望。

　　“林大哥，原来你在这……”李娜娜一下冲了过来。

　　周围观看的人群仍不肯就此离去，一时看看林逸，又看看李娜娜，猜测着他们之间的关系。

　　林逸见她一个人来，问：“李姐跟小杨呢？”

　　“她们说要在新盖好的食堂里吃饭，好感受一下。”李娜娜抱着林逸一只胳膊，丝毫没去理会周围学生们异样的目光。

　　“那你呢？”林逸凝目看她。

　　李娜娜开心说：“我要想跟你一起去吃饭，林大哥，你早上不是答应回来找我一起吃饭吗，我们现在就去吃吧。”

　　“我是那样说过……”林逸看着李娜娜很是期待的目光，一时都有点不太好意思拒绝她，笑说：“那好，走吧，我们一起去吃午饭。”

　　如果告诉她，自己刚刚一个人已经去吃过午饭了，不知道她会不会很生气？

　　“那真是太好了。”李娜娜明眸皓齿一笑，当下两只小手把林逸一只胳膊抱得更紧，一起往对面马路行去。

　　见她这样，林逸索性不向她透露自己已经吃过午饭……


第429章 不要以为我是在救你

　　学院斜对面，莫斯科酒店一楼大厅。

　　林逸与李娜娜围着一桌美味吃了起来。

　　“林大哥，你吃个鸡腿。”李娜娜热情的给他夹了只鸡腿，放他碗里。

　　林逸点头一笑：“谢谢，你也多吃点菜。”

　　林逸肚子不是很饿，但也硬是把这只鸡腿吃了下去。

　　“林大哥，你再尝尝这鸭腿，我感觉挺好吃的。”李娜娜又兴致高涨的给林逸碗里夹了只烧鸭腿。

　　林逸笑着把鸭腿放她碗里，“娜娜，你吃。”

　　“林大哥，你就别跟我客气，我刚刚才吃了一只呢。”李娜娜立即又将烧鸭腿放回林逸碗里。

　　林逸摸着饱饱的肚皮，很是为难。

　　李娜娜双眼发亮的看着他，催说：“林大哥，你快吃吧，不吃就是不给我面子了。”

　　“哦，好。”天大的事我都能解决，难道区区一只小小的烧鸭腿我会解决不了？林逸微笑着，硬是把烧鸭腿啃入肚里。

　　“林大哥，你还没喝汤呢。”李娜娜立即勺了一碗参汤放在林逸桌前。

　　林逸笑说：“我不渴。”

　　“不渴也要喝。”李娜娜笑说。

　　林逸笑说：“你喝吧，我真的不渴。”他把一碗汤端回给她。

　　李娜娜却死活推开，说：“林大哥，桌上还有一大锅呢，我自己打一碗就行了。”她果断的给自己打了碗汤。

　　李娜娜看着林逸，见他始终不喝汤，很是奇怪起来，“林大哥，你怎么了，从吃饭到现在你好像都怪怪的？”

　　“我哪有，只是……”正想解释自己吃过午饭了，林逸看着酒店大门，脸色突然一怔。

　　“林大哥，你怎么了？”李娜娜更奇怪看他，顺着他目光看向酒店大门，就见大门上，正朝这边行来四人，为首一名女子有惊艳全场之姿，有迷倒万千男人之色。

　　李娜娜吃吃笑说：“原来林大哥是看到美女了，难怪会突然傻眼呢。”

　　“娜娜，别忘了，你也是美女哟。”林逸笑说。

　　李娜娜开心一笑，“那说得也是。”

　　这四人不是别人，正是蓝大与小芹，以及两名白衣男保镖。

　　只见她们一起行到林逸身旁，围着他前面一张餐桌。

　　蓝大面向着林逸位置，坐下。

　　除了小芹看着林逸满脸畏惧外，两名白衣男保镖，一时看着他有一半害怕，一半敌视。

　　而蓝大则满脸冰寒，仿佛对林逸恨之入骨。

　　林逸扫了她们一眼，就把目光收回来。

　　没想到，刚刚才被自己教训了一顿，现在竟又找上门来了。

　　看来，还真是不死不休。

　　蓝大的白衫衣已经换了件新的，但盯着她丰满胸襟，林逸脑中不由又浮现起前面一幕，心里竟莫名大爽。

　　很快，蓝大四人叫来一桌菜，吃了起来。

　　不过，蓝大眼神总会有意无意落到林逸身上，眼里布满恨意。

　　李娜娜看看林逸，再看看蓝大，马上就看出问题，问：“林大哥，你认识她们？”

　　林逸点头，“她们是我朋友。”他故意说得很大声。

　　蓝大却冷哼一声。

　　李娜娜好奇说：“那女的叫什么？她好像很恨你？”

　　“娜娜，别那么好奇，吃饱饭我们就回去。”林逸怎会没注意到蓝大很恨自己，想到她手上戴着的一个法宝，他就有点担心李娜娜的安危。

　　“蓝大小姐……”就在这时，一个激动的男声突然从前面传了过来。

　　一时不止蓝大微微吃了一惊，就连林逸也感到奇怪。

　　李娜娜笑说：“原来这美女叫蓝大呀，哈哈，好特别的名字。”

　　林逸却直直盯着前面，一名身穿花花绿绿衣裳的公子哥，欢喜的行上前来，行到蓝大身边。

　　蓝大目光一冷，“你是谁？”

　　公子哥笑容一滞，隔了一秒，他才激动笑说：“蓝大小姐，你忘了，我是王逍遥呀，就是我曾经向你买过戒指……”

　　他立即摘下手上一枚戒指，递给蓝大。

　　“你有事？”蓝大脸色依旧是冷冰冰，盯着他戒指，轻扫了他一眼，就没再看他。

　　林逸马上注意到，与这名公子哥一同前来的还有一名身穿华贵礼服的女子，这女子脸蛋不错，丰满的胸部与纤细的腰身也算迷人，可是很可惜，她一双腿脚显得不是很修长，让她整体的美感一下掉了个档次。

　　朱丽丽眼角余晖当下也注意到旁边餐桌上的林逸，她本想给他一个戏谑性十足的轻视，谁知，当一正眼看清林逸脸庞的一刻，她就被他的容貌、气质、双眼彻底迷住。

　　不过，朱丽丽很快移开了视线，因为她突然看到，在这名男子身边，一名姿色上佳的女子正充满敌意的看她，让她心里一下不安。

　　见自己眼神吓退了对方，李娜娜开心一笑。

　　林逸注意到，除了这女外，还有两名身强体壮男人，他们脸面阴沉，目光锐利，暴露出来的身体布满爆炸式肌肉，显然是经过非常专业训练的保镖。

　　能随身带着几个保镖的阔少，附近实在太多了，林逸心想：难道蓝大会对他这么冷淡呢。

　　王逍遥笑说：“蓝大小姐，难道只有有事才能找你聊天吗？我纯粹是想……”

　　“没事就给我走开，少来烦我吃饭。”蓝大很不客气的说，她现在一心想找林逸报仇，哪有心情来搭理这些富公子。

　　王逍遥突然感到有点难堪，蓝大不认识自己也就算了，她现在明明已经想起了自己，却依然不给自己一点面子。

　　王逍遥看眼身边刚刚泡上的，正准备在今晚推倒的海明市副市长女儿朱丽丽。

　　朱丽丽也看着他，不太乐意地说：“王少，我还以为你朋友对你都很热情呢，没想到会是这样。”

　　王逍遥对她勉强一笑，又看着面前的蓝大。

　　饶是蓝大女性魅力太大，王逍遥只看她一秒，不太高兴的脸上一下又堆起笑容，说：“既然这样，蓝大小姐，那我向你下订单，就这种戒指麻烦你给我打造一百个，价格嘛，你说得算……”

　　王逍遥故意向她露出一个自认为十分潇洒的笑容，却不料，蓝大对着他只冰冷冷的说了一个字：“滚……”

　　“你……”王逍遥被她很严重的刺激了一下。

　　蓝大身边两名白衣男保镖顿时怒瞪他，分别从桌边站起，站在蓝大身边。

　　王逍遥身后的两名保镖，一时同样上前。

　　现场本是轻松的气氛，当下显得有点凝重。

　　“蓝大小姐，我好心好意过来，就是想跟你说说话，貌似我也没有得罪过你的地方，你凭什么就这样冷言冷语相对？”王逍遥强压着心中的怒意，勉强笑问。

　　只是，他这时的笑，比哭还难看。

　　小芹站起身，愤愤不平说：“我家小姐现在没心情跟人说话，叫你离开你就离开，这名少爷请你识相点。”

　　王逍遥冷盯眼小芹，又看着蓝大，他目光很是复杂起来，他的眼中有恨，有爱，但到最后变成了贪婪。

　　王逍遥眼内的贪婪之色越来越强烈，这个冰山女神，何止一次的出现在他梦里，每当跟一个女子在床上做那种事时，他就不由自主的想到她。

　　“蓝大，我纯粹是想跟你做个朋友，请你别这么狠心好吗？”王逍遥一时忘了身边刚刚才泡上的副市长女儿，双手发抖的一把捧着蓝大一只纤手。

　　“小子，你干什么！”小芹徒然愤叫。

　　左右护着蓝大的两名白衣男保镖一时就要上前阻止他，却见蓝大猛得起身，一个巴掌当场重重甩在他脸上，她又从桌上拿了一杯红酒直接泼他脸。

　　“呃……”王逍遥身子连退几步，在要摔倒一刻，被一名保镖扶在怀里。

　　“再不走开，我就让你死在这里！”蓝大冷声道，今天一连串的被林逸调戏，让她打从内心对男人就没有好感，此时一肚子火正迫着发泄，没想到这家伙竟然撞到自己枪口上来。

　　要不是还有一丝理智在，她非杀了他。

　　“我不过是动了你一只手而已，你凭什么这样打我脸，又用酒水泼我脸？”王逍遥一只手重重擦去脸上的酒水，双眼狠毒的瞪着蓝大。

　　旁边餐桌。

　　李娜娜脸上很是吃惊起来，小嘴凑到林逸耳旁，说：“林大哥，你这位美女朋友好强悍哦，简直就是女王……”

　　“可不是。”林逸笑了笑，也能感受到蓝大的气势很是强大。

　　厅里，吃饭着的不少人早已注意到这边，尤其是大多数的男女学生。

　　这时，大部分人都在嘲笑王逍遥，与偷偷议论他。

　　这一发现，顿时更激起王逍遥的怒火。

　　王逍遥怒扫全场一眼，对蓝大点点头，笑说：“蓝大小姐，既然这样，那我就只好……不许动！”他右手中指上戴着的一颗戒指突然射出一道红光，射在蓝大身上。

　　红光很弱，根本无法伤害到人，但蓝大很清楚，她设置的这种激光戒指，一旦激发出能量，那绝对是比一颗子弹的威力还要可怕。

　　王逍遥扫了小芹与两名白衣男子一眼，激动叫道：“谁都不许动！否则我直接杀了她！”

　　旁边桌上。

　　李娜娜微微皱眉，一脸呆滞，认真看了王逍遥手上的戒指一秒，对林逸问：“林大哥，那是什么武器，可以伤到人吗？”

　　“嗯。”林逸点头，脸色虽还轻松，但心里一下也紧张起来。不知为何，一看到有人这样威胁蓝大性命，他非但没感到幸灾乐祸，反而肚中还当场生出一股强大怒火。

　　蓝大目光冷冷盯着王逍遥，但也多少害怕他会发射激光，而如此一来的话，她哪怕不死，也得重创身体。

　　王逍遥嘴角一扬，脸上挂起一丝毒笑，忙对身边两名保镖吩咐：“你们两个，给我盯好她的手下。”

　　“是，王少。”两名保镖恭应。

　　王逍遥立即淫笑着行向蓝大。

　　“蓝大小姐，你要是敢动一下的话，嘿嘿，就别怪我直接要了你小命。”王逍遥行到距离蓝大只有一步之遥，停下，一双眼开始仔细扫看她脸蛋。

　　这是一张完美到没有一丝瑕疵的脸蛋，吹弹可破的皮肤很是撩人心动。

　　王逍遥咽咽口水，激动说：“蓝大小姐，我再提醒你一句，你要是敢动一下，我就向你发射激光！”

　　蓝大无视他，在她右边手腕上戴着的手环，不动声色的发起光来。

　　如果对方敢碰自己一下，蓝大认为，哪怕就是自己死亡，也要杀了他！

　　王逍遥终于忍不住伸出手，伸向她的脸蛋。

　　对于他来说，当着这么多人面来调戏一个高傲的女王，那才能更显得有成就感，才更能得到满足。

　　旁边桌上。

　　林逸一下感受到空气中有股强大的暗流，看着蓝大右手上的金光，他突然果断出手。

　　看似无比随意的伸手一指，一道白芒却如同闪电般从他手指中冲出。

　　“噗……”白芒正中王逍遥手上，将他戴着戒指的那根中指，当场射断。

　　“啊……”现场当下响起一声痛入骨髓的惨叫。

　　与此同时，两名白衣男子分别抽刀上前，在对方两名保镖还没发应的一刻，用刀分别架到他们脖颈上，控制住他们。

　　蓝大扭脸看向林逸，目光很是复杂，但同样很冷。

　　林逸起身，对她说：“不要以为我是在救你，我只是看这个人不顺眼罢了。”

　　“娜娜，我们走。”林逸将李娜娜一只纤手抓住，带着她直接走人。

　　蓝大看着林逸，傻眼起来，她本以为林逸还要她感激他的搭救，没想他会这么说。


第430章 主动找她！

　　买了账，林逸与李娜娜离去。

　　无人阻止他们的离去。

　　蓝大盯着地上痛嚎的王逍遥，对两名保镖说：“把他们给我狠揍一顿！”

　　“是。”两名白衣男保镖立即对王逍遥的两名保镖狠打起来。

　　打倒在地后，俩人上前，对着王逍遥就是一阵疯揍，直把他打得半死，才停手。

　　与王逍遥一起来的朱丽丽，早已吓得跑开了。

　　蓝大行到王逍遥身前，冷冷看着他，说：“以后我见你一次，打你一次！”

　　蓝大冲小芹说：“我们走。”

　　在现场众人注目下，蓝大四人去买了菜单，离去。

　　学院门口。

　　林逸停下脚步，说：“娜娜你先回去。”

　　“林大哥，你要干吗？”李娜娜有点不舍。

　　“我有事要忙，回头见。”林逸转身，上了一部保时捷，将跑车开走。

　　蓝大四人在莫斯科酒店外停下，看着从学院门外驶去的保时捷。

　　好一会，蓝大都没反应过来。

　　直到保时捷消失无踪，她才继续前行。

　　“小姐，我们要去哪？”小芹问。

　　“回去吧。”

　　“嗯。”小芹点头，微笑。

　　距离学院不远，一家新开张的花园宾馆五楼，511套房，一间卧室内。

　　蓝大对着一面镜子，将上衣解开。

　　看着雪白胸口上的一个不算太大，但又很明显的咬痕时，她秀眉不禁微微皱了下，一只手放在伤口边沿，想碰又不敢碰。

　　“小姐，如果伤口不处理好的话，恐怕会留下伤疤。”小芹行到她身边，很担心说。

　　“这个可恶的小子，我一定要把他碎尸万段。”蓝大美目中盛满杀气。

　　好一会，小芹才敢劝说：“小姐，我们要不要回去，药没带出来……”

　　蓝大轻轻摇头，“小芹，你给我出去买药。”

　　“不回去拿药吗？”小芹担忧。

　　蓝大爷爷是名非常厉害的药老，从小到大，药老不知给蓝大配了多少药，有一种药很神奇，那就是不管任何伤口，只要涂沫几次，就会好得不留下任何伤痕。

　　可惜的是，蓝大这次没带上任何药品，包括这种药。

　　“路太远，等事办完就回去。”蓝大穿回衣服说。

　　小芹皱眉说：“小姐，可是，外面买得药一定会让你胸部留道伤疤的。”

　　“哼……”蓝大从小到大都是唯美主义，一个身体保养的别说是伤痕，就是一个小小的痣都没有，如果在这胸前这么重要的位置上留下永远无法抹灭的伤痕，那简直会是她一辈子的痛苦。

　　但哪怕如此，蓝大仍坚持说：“给我买瓶最好的擦伤药就行了，反正没杀掉林逸这小子之前，我不会回去！”蓝大转身走开。

　　片刻。

　　小芹心事重重的行出花园宾馆，朝着前面一家药铺行去。

　　路上，一个人突然从巷里行出来，刚好拦住她去路。

　　“呃……”看清这个人的模样，小芹顿时吓一大跳，忙转身就跑。

　　但，这个人又速度极快的冲到她面前，拦住她去路。

　　“你……你想干什么？”小芹惊恐后退，一只手拿出一把刀，刀尖向着他。

　　林逸面无表情地说：“把刀收起来，不然的话……”他目光寒冷下去。

　　小芹顿时感到前所未有的压力，小芹很清楚，别说是一把刀在手，就是一把枪在手，她也斗不过他。

　　小芹收起刀，怯生生地问：“你要干什么？”

　　林逸从手里伸出一瓶药，递给她，“拿着。”

　　“嗯？”小芹一时大感奇怪，却也接过药。

　　林逸说：“把这药拿给你小姐擦伤。”

　　“这是什么药？”小芹很担心。

　　“这种药擦了伤口，不会让她留下任何伤痕。”林逸警告她说：“千万别让她知道这药是我给你的。”

　　林逸转身就走。

　　前面与李娜娜分开，林逸就是直接去找紫蝶要药。

　　林逸能清楚，一个女人有多么受惜自己身体，尤其是美女，如果在胸部上留下伤疤，那显然也会降低她的美感。

　　小芹紧张说：“我凭什么信你？”

　　林逸笑说：“当然，你可以不信我，不过，蓝大要是因此留下伤疤，就是被你害的。”

　　林逸上了对面马路边的一部保时捷，开车而去。

　　小芹看着这部驶开的保时捷，再看着手上这瓶药。

　　“他会不会害小姐？”

　　“难道，他这药里有什么古怪不成？”

　　“不过话又说回来，前面在酒店还多亏了他出手相救……”

　　小芹把心一横，转身回花园宾馆。

　　“小姐，药……药买回来了。”回到511套房里，小芹看着蓝大，有点紧张。

　　蓝大奇怪，“这么快？”

　　“对，药店就在附近。”小芹有点心虚。

　　蓝大没有多想，取了药，回房。

　　小芹立即跟了进去，她的脸色始终显得很是严肃。

　　蓝大站在镜前，解衣，坦露胸口。

　　拧开药，立即有股幽香扑入鼻间。

　　“什么味道？”蓝大古怪的看向旁边的小芹。

　　小芹笑说：“好像是花的香味。”

　　“是不是最好的擦伤药？”

　　“是，是最好的，最贵的。”小芹不敢去看她。

　　蓝大把药水倒在手指上，轻轻抚摸胸口。

　　一丝暖意立即从胸口传来。

　　蓝大手指上又粘了点，擦在伤口上。

　　小芹目不转睛的看着她，“小姐，是什么感觉？”

　　“很舒服，马上就感觉不到痛了。”蓝大少有的一笑。

　　“那就好。”小芹长长的舒了口气。

　　蓝大说：“我休息一会，没事不要吵我。”

　　“是，小姐。”小芹笑应。

　　蓝大行向床。

　　小芹转身走开。

　　时间悄然流逝。

　　直到晚上。

　　蓝大才悠悠醒来。

　　因为林逸的事，她昨晚几乎没怎么睡。

　　从床上爬下。

　　蓝大第一时间行到镜前，解衣。

　　看着镜子前，那块小小的伤口已经开始脱皮，她美目中立即泛起惊喜。

　　“太好了，这么看来，这药效极好。”以前，蓝大身体没少受伤，但涂了爷爷给自己配得药水后，那伤口都会脱皮，而等伤口上的皮脱光，那受伤的地方就会又变得完好无损，就像是没受过伤害一样。

　　蓝大拿了药水，又涂在胸口伤处。

　　这么看来，等到明天我胸口的伤就会被彻底抹去。

　　不过，林逸你给我心中带来的伤痛，却永远也不会抹掉。

　　听到卧房里的声音，小芹推门行入。

　　“小姐，你醒了。”

　　“嗯，可能是你这药香味，让我睡得很舒服。”蓝大笑看她一眼。

　　小芹行上前，看着蓝大胸口上快要完全痊愈的小伤口，惊讶道：“咦……小姐，伤口好像要完全脱掉了。”

　　“嗯，相信明天伤口会全部消失。”

　　小芹喜道：“那真是太好了。”她心想：这么看来，林逸不是要害小姐，而是真心帮她。

　　我要不要把这事告诉小姐呢？

　　小芹看着她，有点犹豫。

　　“我们走，先吃饭，然后找那小子复仇！”蓝大穿好衣服，脸色一冷，转身走向门口。

　　“哦，好。”小芹话到了嘴边，最终还是不敢说出来，要是让小姐知道这药是他送来的，而自己又瞒着她，她一定会很生气吧……她忙跟上她。

　　在莫斯科酒店吃了晚饭，行出。

　　蓝大四人在酒店门外一下顿住身，很是惊讶的看着前面。

　　在前面，林逸不知什么时候行来，正站在这酒店门外，一见她们出来，他冲蓝大一笑，行向她。

　　两名白衣保镖立即无比谨慎的护着蓝大。

　　蓝大娇容一冷，凝起美目打量他。

　　林逸正经起脸色，说：“我来找你，是想跟你解决我们之间的恩怨。”自从中午吃饭，见她有难时起，林逸就发现，自己心里其实并不想让她出事。

　　与其两人纠缠不休，而且事态有恶化趋势，他不如尽早站出来，跟她彻底解决问题。

　　“真没想到，我还没去找你，你竟然自己就送上门来了。你们三个退后！”蓝大看看林逸，又看看身边三名手下，肃起脸色，右腕手环徒然大亮。

　　林逸笑说：“蓝大，你放心，这次我既然主动来找你，就不会再逃避。”

　　“那你就准备出招吧，以免死得太过冤枉！”蓝大满头秀发飞扬起来，手上的光芒越来越亮，把她半个身子笼罩得无比神圣。

　　“你打算在这里打？”林逸看看周围。

　　周围当下有不少人用惊诧的目光看来。

　　蓝大也扫看周围的人一眼。

　　林逸说：“如果在这打起来，未免伤及无辜。”

　　蓝大敛起金光，冷问：“那你想在哪跟我决一死战？”

　　“地点你选，只要周围没人就行。”林逸笑说，一副很轻松的样子。

　　蓝大注意林逸的笑二秒，说：“那好，去学院后山，那里应该没人。”

　　林逸点头。

　　“我们走。”蓝大回头看眼小芹与两白衣男子，行向学院。

　　林逸跟了上去。

　　一路上，众人没说话。

　　进了学院，然后又从学院后山行出，直接行入茂盛的后山里去。

　　在这片雨馨与雨寒曾经决斗过的树林中，蓝大停下脚步，回头盯着林逸，说：“就在这。”

　　林逸行到她身前，与她保持几米位置停下，扫看周围一眼，见附近没人，点头一笑。

　　蓝大看向小芹与两名白衣男子，冷说：“这是我跟他之间的决斗，没有我的命令，不许你们插手！”

　　“是，小姐。”小芹与两男沉重点头，退后去。

　　蓝大看着林逸。

　　林逸也看着她。

　　现场的气氛徒然凝重不少，由于已经傍晚，树林里显得有点阴沉，这给现场增添了一份肃杀之气。


第431章 让她之罪！

　　林逸笑说：“蓝大小姐，不如我提个建议。”

　　“说。”蓝大冷道。

　　“前面的事，不管谁对谁错，今天都必须要解决。”林逸说。

　　蓝大点头，“没错！”

　　“既然这样，那我先让你出十招，在十招内你要是能杀死我，我也死得心服口服。但要是过了十招，你还杀不了我，那么，我们之间所有的恩怨就算一笔勾销，你认为怎么样？”林逸微笑说。

　　“哼……”蓝大高傲说：“要杀你还用十招……”

　　见自己说动她，林逸心喜，问：“那你觉得几招能要我命？”

　　“三招！就三招，如果三招内你还不死，我绝不再找你麻烦！”蓝大姣好的脸色无比坚定起来。

　　“说话算数？”林逸笑问。

　　蓝大说：“我蓝大做到做到！”

　　“好！”林逸心中不由大喜，他最担心的就是她会拒绝他这种建议，没想她这么轻松就答应，说：“蓝大，不过我还得说清楚，你出三招，我只是不进攻你，但可以自我防御。”

　　蓝大点头。

　　林逸笑说：“既然这样，那我们速战速决。”

　　“嗡……”一刹那，蓝大右腕上的一只精致手环光华大作。

　　短短三秒时间，她手上的黄光将她整具身子映得金光灿灿。

　　蓝大看着林逸，美丽的面容极冷。

　　林逸能感受到空气中的压力越来越大，与蓝大之间的纠缠，林逸不希望她受到一点伤害，同样，他也不想自己有事。

　　林逸一下内运气功。

　　蓝大抬起手，纤纤玉手一下被光芒笼罩。

　　她心意一动，只见在蓝大手上的光芒徒然射到空中，就像是一只延伸出去的放大十几倍的手。

　　伴随蓝大握紧拳头，空气中延伸出去的巨大光手也形成了握拳之势。

　　林逸虽不是第一次见识她的威力，但这时，看着从她手中冲射在空的巨大光手，心里还是很受震撼。

　　林逸顿时从这颗巨大光拳中感受到了泰山盖顶之势。

　　“第一招，哼……”一声冷笑，蓝大目光锁定林逸，当场挥拳。

　　“呼……”悬在半空中的巨大光拳，顿时像陨石一般激射向林逸。

　　眼见巨拳就要砸中林逸，林逸一具身子突然起跳，竟然快若子弹。

　　“轰……”在林逸脚下的地面上，一下发出巨大爆炸。

　　一时间，树叶与尘埃弥漫，石滚沙飞，好不吓人。

　　林逸从空中稳稳落地，身上却毫发无损。

　　看向刚刚站立的位置，那里已经露出一个巨坑。

　　林逸心头微惊，也好在自己闪得够快，否则自己非死翘翘不可。

　　旁边观战的小芹与两白衣男子，脸色一时也无比吃惊。

　　蓝大面容一冷，在她右手边又再次耀起金光。

　　光芒越来越亮，到最后，将她整个人完全吞没。

　　蓝大往空中，射出一手。

　　一道光华立即流出，奇怪的是，光芒射在空中并没散开，而是渐渐扩大。

　　最后，这道光华在半空中形成一张四米方长的巨大光网。

　　“第二招！”蓝大看着林逸，目光一沉，徒然将手上延伸出去的光网，猛得砸向林逸。

　　林逸退后二步，面看着这张巨网铺天盖地的压来，他伸出一指，指间一道实质光芒射出。

　　“叭……”林逸手上的光波在这巨网上极快划过，身子一蹦，迎向光网。

　　而与此同时，巨大光网也来到了他头顶。

　　“破！”林逸大喊。

　　“嘭……”一声爆炸，林逸整个身子冲破光网，从中飞跳在空。

　　光网越过林逸，盖打在地面上。

　　“轰……”地上顿时发出巨大爆炸，现场每个人能感受到地面一阵震撼。

　　蓝大看着已经完破了自己二招的林逸，面容更加冰寒。

　　林逸提醒她说：“你还有一招。”

　　“这招你必死无疑！”蓝大勾起嘴角，露出超自信的笑。

　　林逸看着她，心头一怔，这还是他第一次看着她笑得如此灿烂，这么完美，自信而动人。

　　“嗡……”一声奇怪的声响，只见一股强大光芒瞬间罩住蓝大全身。

　　“难道？”林逸心头一惊，脑海中不由浮现起蓝大曾经用过一招打晕过自己，也正是那移动如瞬移，力量似神力的一击，让他与她发生了一夜情。

　　“第三招！”一声冷咧的叫喊，蓝大用力握紧双拳。

　　“好可怕的力量……”

　　“好强大的爆发力……”

　　“小姐她……”旁边的小芹与两白衣男子，一时很是紧张起来，感受着蓝大身上蕴含着的一股超可怕力量，她们不由自主的后退。

　　“小子，接招吧，啊……”一声娇喊，蓝大徒然冲向林逸。

　　林逸脸色一震。

　　好快的速度，果然是瞬移！

　　在这一眨眼不到，林逸就见在十米开外的蓝大竟然就移到自己面前，一只仿佛包含天地神力的发光拳头，猛得朝他揍来。

　　“啊！”林逸暴喊一声，立即伸手去接。

　　“轰……”拳头与手掌轰上一刻，空气中徒然发起一声爆响。

　　林逸能感受到一股宛若汪洋大海般的强力，从蓝大这只光拳上汹涌传来。

　　林逸体内当场一阵热血沸腾，感觉有点吃力。

　　但让林逸更震撼的是，蓝大这股强力竟然源源不断，仿佛取之不尽。

　　林逸看着蓝大，透过一层金光，可以看到她的脸已经涨红起来，她在咬紧牙关，在她白皙的额头上可以看到汗水正不断渗透出来。

　　原来蓝大是在跟我拼命！

　　依照她好强的性格，如果她不打败我，一定不会收手！

　　果然，两人僵持一会，蓝大依旧拼命的不肯放手。

　　一时可以看到，她由于用力太猛，身体激烈发抖起来，而在她身上笼罩着的金光，也跟着微微颤动起来，就像是只要再过一会，她就会像燃尽水油的灯一样熄灭。

　　林逸能感觉到蓝大的力量弱下一分。

　　与她对抗，林逸虽感到吃力，但他体内的力量毕竟雄厚，一时半会并没感到不行。

　　再这样对抗下去，蓝大身体非受不了！

　　既然这样，那我就让你赢一次。

　　“啊……”一声惊叫，林逸一下表现出体力不支的模样，手掌上输出的力量顿时为之大减。

　　蓝大心中一喜，猛得又提力。

　　“轰……”蓝大右拳推开林逸手掌，一下揍打在他胸口上，将他当场打退出去。

　　林逸连退八步，脚上绊到树根，当场摔在地上。

　　看起来，蓝大这招已经重创了林逸。而其实，在卸下手上力量时，林逸就将所有力量转移到胸口上，她一拳打在胸口上，他丝毫不感到受伤。

　　后退八步也是故意演出来的，而摔下却是真摔。

　　林逸倒在地上，一双手捂紧胸口，很是难受模样。

　　蓝大看着林逸，她突然感到什么不对劲，嘴角勾起的笑容一僵，冷下脸色，说：“你在让我？”

　　林逸脸色微微一怔，没想到自己表现得如此投入，竟然还是被她给识破。

　　林逸看着蓝大。

　　蓝大美目闪烁，全是冷意，脸色除了严肃以外，还有欲将他杀之而后快的恨。

　　林逸将双手从胸口拿开，从地上站起，扬嘴一笑，“没错，不过我们有言在先，你三招已经出完，那么我们之间的恩怨就此一笔勾销。”林逸感觉气氛不对，转身就想走。

　　“你给我站住！”蓝大冷冷的说。

　　林逸顿住身，心中大感不妙，回头看她，就见她本已经暗下去的金光，一时竟又在她右手边闪烁起来。

　　林逸说：“怎么，你说话不算数？”

　　“要怪就怪你自己，谁要你让我的！”蓝大目光冷咧，射出的眼光像是要化作实质。

　　林逸心想：刚刚我要是不让你，你照样也会输，而且你不但会输给我，你的身体还会因为耗力过度而重创。

　　“难道，你就真的这么恨我？恨得想要置我于死地？”林逸笑了起来。

　　蓝大突然感觉有点下不了手，但依旧冷着脸，说：“没错！”

　　林逸扬嘴一笑，“那好吧，既然这样，那你就动手吧。”

　　蓝大目光用力看着他，像是要看出他心里正在想什么。

　　“动手吧，我不会还手的。”林逸笑说。

　　“那你就给我去死！”蓝大抬起一只手，手上光华闪烁，指着他脸。

　　“小姐，不要！”在旁边观战的小芹，突然快速跑了过来，身子挡在林逸身前，抓住蓝大这只手。

　　蓝大很难置信的看着她，问：“小芹，你做什么？”

　　林逸也有点意外，没想到之前还对自己颇有敌意的小丫头，竟然在这紧要关头来救自己。

　　小芹看眼林逸，看着蓝大说：“小姐，你就放过他一马吧，我相信林逸少爷以后一定不会再找我们麻烦的。”

　　林逸一时更加惊讶，这丫头竟然称呼我少爷？

　　“小芹，你知不知道，你这种做法会让我恨你一辈子！”蓝大冷说。

　　小芹激动说：“小姐，对不起，我不想你这样，我不想他死……”

　　小芹双眼湿润起来，说：“小姐，有件事我没告诉你，其实在中午你擦得那瓶药，就是林逸少爷给的。”

　　“什么？”蓝大徒然一惊。

　　小芹激动哭道：“小姐，对不起，我不是故意要瞒你的，只是我……我……”她一时突然不知该说什么。

　　林逸替她解释：“小芹瞒着你，是希望你的伤能完全好，她也不希望你留下伤痕，对于前面的事，我很报歉，不过我知道，道歉根本不足以让人息怒，既然这样，那么，你动手吧。”

　　林逸豁出去般，闭起双眼，全身放松。

　　“你以为我会下不了手吗！”蓝大一把推开小芹，手上光芒一时大作，一双冷眼锐利的盯住林逸。


第432章 蓝大展现超可怕实力！

　　林逸能感受到蓝大手上的威力，但他现在只能如此，如果蓝大是真的要杀他，他一定会在她杀他之前，闪开，同时，对她还以颜色。

　　杀了蓝大这样的美人，会让自己觉得自己很残忍，但是，如果她始终对自己有危害，而且危害程度不小，林逸绝对乐意把她抓起来找个地方软禁起来，直到她对自己的恨彻底化开为止。

　　突然，闭着双眼，全身放松的林逸在蓝大身后的那片树木里听到了一个声音。

　　是一个呼吸声，非常微稍的声响，但在林逸脑海里，突然闪过了一个身影，好像已经捕捉到了他。

　　林逸睁眼看去，就见在那一堆草丛中，一名男杀手掏出一把歼击枪，枪口对来。

　　“砰……”徒然，男杀手开火，目标正是蓝大后脑。

　　“小心！”林逸惊呼一声，猛得扑上蓝大，将她一把压倒在地。

　　蓝大刚刚一直在犹豫，她一边向林逸施压力量，一边仔细观察他脸部表情，想看看他是不是真的愿意死在自己手下。

　　没想到，对方会突然睁开眼。

　　奇怪的是，面对他这双如同星辰般动人的眸子，认真注意他的蓝大芳心竟然怦然一动。

　　还没从中反应，对方竟然快若闪电的扑来。

　　“你……”蓝大正欲发作，就见林逸放开她，从她身上起来，脸色很是愤怒的看着前面。

　　两名白衣男保镖与小芹立即行到蓝大身边。

　　蓝大从地上站起，就见周围快速涌来一群人。

　　六名杀手从六个不同方向，包围上前，每个人手上纷纷拿着足以令人当场毙命的枪支。

　　“哈哈哈……”一声狠毒的笑在林逸与蓝大后面传了过来。

　　林逸与蓝大四人立即转身看去，就见在前面树林中，一名男子在两个男人搀扶下，一步步艰难的行来。

　　等他们行上前，林逸与蓝大四人才看清，这人竟然是中午林逸射断一根手指，与蓝大让手下狠狠暴打一顿的王逍遥。

　　中午身体惨遭重创昏迷后，王逍遥被手下带去治疗。

　　但，从下午醒来后，王逍遥第一时间就想要复仇。

　　一边召来厉害杀手，一边叫手下去寻找对方。

　　而在傍晚，蓝大四人与林逸行入学院，并从学院后门行出，行入后山一幕正好被王逍遥其中一名手下看见。

　　王逍遥的手下在确定林逸与蓝大在后山决斗后，果断将这消息告知王逍遥。

　　为了不打草惊蛇，王逍遥让六名厉害杀手绕了半座山，大老远的从六个不同方位围向他们。

　　之所以叫杀手向蓝大开火，一是忌惮蓝大的实力，二是因爱生恨，仇恨她。

　　但让这名手下开火之后，王逍遥就很后悔，好在，这一枪并没射中她。

　　身子一暴露，王逍遥果断命令众人围上，也才有了现在这一幕。

　　“哗啦啦……”林逸果断放出行义套装，他已能感受到，周围六名杀手很不简单，至少，他们杀人不会眨眼。

　　全身被黑色行衣套装保护起来的一刻，林逸才完全轻松下来。

　　“怎么，一下午没见，你变成丑八怪了？”借着微弱的光线，林逸上下扫了王逍遥一眼，尤其是笑看着他的猪头脸。

　　“哗啦啦……”就在这时，在林逸身旁又响起一阵流水般的灵动声。

　　林逸扭脸看去，就见在蓝大身上，竟然也有一套套装笼罩着她全身，不同的是，蓝大身上的衣服呈现出五颜六色。

　　林逸心里小小吃惊一把，但想到自己身上这身套装既然是出自她手，她自己也拥有一身套装很正常。

　　“套装是不错，不过这颜色嘛……”林逸笑了。

　　“哼……”一声愤叫，蓝大身上套装的颜色徒然发生变化，几乎是在一个呼吸间，她整个身子竟然就空气中消失不见！

　　“呃……”林逸吃一大惊，立即伸手抓去。

　　“你……”空气中马上传来蓝大的愤叫声。

　　林逸这才注意到，蓝大虽然隐起身，但她的身体还在。

　　“我以为你不见了……”林逸连忙缩手，有点不好意思解释，为了方便好伸出一阳指，林逸的右手并没有被套装包裹着，然而他手上所抓到的地方竟然是蓝大的胸……部！

　　那种温柔的触感，让林逸心神一荡，也好在此时气氛很严肃，才让他一下收住了邪念之心，否则他还真不知道自己会不会对他做出犯罪的事。

　　“哼，一会再找你算账！”哪怕天才如蓝大，她至今也无法克服让身体完全消失在空气中这项技术，此时之所以隐身，是因为套装中有一种类似于晶片的物体，这些晶物体所呈现出来的是主人背后的景象，也就给人直接造成一种隐身的错觉。

　　“趴下！”蓝大当场对着自己三名手下命令。

　　小芹与两名白衣男子脸色一惊，当场趴在地上。

　　王逍遥见到林逸与蓝大身上的变化，一时早已震惊不已，但他一时更多的是贪婪，如果可以拥有蓝大身上的超级智能物品，那么，他将足于横行天下，称霸都市。

　　“开火！”意识不妙，王逍遥当场发令。

　　“砰砰砰……”六名包围的杀手，与王逍遥身边的两名保镖，徒然向林逸与蓝大开火。

　　林逸与蓝大对视一眼，两人立即分头杀去。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”短短几秒时间，林逸用一阳指射爆四名杀手脑袋，蓝大则用一道强悍的激光，同样射爆四名杀手脑袋。

　　看清现场一幕，王逍遥吓得瞠目结舌。

　　然而就在这一刻，一只强而有力的手却突然掐住他脖子，在他面前，隐形在空气中的蓝大慢慢显出身体，一张冷若冰霜的脸对着他。

　　王逍遥只感一阵窒息，但他所表现出来的反抗，在蓝大面前根本无效。

　　蓝大手上用力一甩，将王逍遥直接甩在地上，看向自己手下，说：“杀了他。”

　　两名白衣男保镖各上前一步，手枪对着王逍遥的脸与胸口，开火。

　　“砰砰砰……”

　　“啊……”王逍遥当场惨死。

　　蓝大对着王逍遥尸体，冷哼一声，转身看向林逸。

　　林逸也看着她。

　　“哗啦啦……”几乎同时间，两人收起了笼罩着全身的智能套装。

　　林逸耸耸肩膀一笑，“这么看来，我还是低估了你的实力。”

　　蓝大一时却不知该说什么，看着他，目光很是复杂。

　　在刚刚，她想杀了林逸，而林逸却救她一命。

　　不管林逸对她做了什么，但不可否认，他救她一命的事实。

　　“你为什么要救我？”蓝大问，她很想知道答案。

　　“我为什么不救你？”林逸反问，扬嘴一笑。

　　蓝大脸色一滞，一双美目凝视起来，看着他，她突然感觉他不再那么可恨。

　　林逸笑说：“蓝大，你竟然有这么厉害的宝贝，那你在前面为什么一直不使出来？就凭你的隐形，恐怕我要怎么死的都不知道吧？”

　　蓝大面无表情，说：“那样赢了你，又有什么意思？我要的是光明正大赢你一场！”

　　“就凭你刚才的亮相，我就已经败了。”林逸虽很谦虚，但也感到这极可能是事实，如果穿着那隐形套装，她完全可以神不知鬼不觉来到他身后，要了他小命。

　　面对这么伟大的美女子，林逸很庆幸自己前面向紫蝶取药给她，也很庆幸自己前面救她一命，不然，后果还真不堪设想。

　　“哼，你知道就好。”蓝大表面上很生气，心里却莫名感到爽，看着林逸面目，她可以看出他的真诚。

　　“蓝大小姐，你们快走吧，刚刚这里激烈打斗的声响，加上枪声，相信很快会有人过来。”林逸有点担心说。

　　“不用你说，我也知道，还有，我们之间的事还没有完！”蓝大扫看现场的死尸一眼，对三名手下说：“我们走。”她带队转身走开。

　　林逸想起什么，叫道：“等一下。”

　　“你想干吗？”蓝大身子一顿，不善看他。

　　林逸行上前，将手上一瓶药递去，笑说：“你刚刚耗力过猛，这药可以让你身体迅速恢复体力。”

　　蓝大凝起双眼，看着林逸。

　　林逸笑说：“你收下吧。”

　　“我不要，想要我这么容易原谅你，根本不可能！”蓝大生气走开。

　　林逸一下傻住。

　　跟着蓝大走了几步的小芹，却是停下脚步看着他，跑上前，说：“林逸少爷，你别气馁，我家小姐性格本来就这样。”

　　“小芹，那麻烦你把这药给她，不然我担心她身体会落下什么毛病。”林逸把药递给她。

　　“嗯，我会的。”小芹接过药，冲林逸一笑，忙追向蓝大。

　　林逸看着蓝大一行人行去，嘴角扬起一笑。

　　看来，我跟蓝大的和好还有戏。

　　至少，她刚刚没有对我动手。

　　相信只要我再争取，就一定可以跟她化敌为友。

　　见蓝大四人走远，林逸面对着周围的死尸，发起呆。

　　不知想到什么，林逸眼里泛起一丝亮光，立即走开。

　　后山中，蓝大头也不回的赶路。

　　小芹跑到她身边，见她脸色一片病白，面容很是憔悴，她这才认为林逸刚刚的话不是没有道理的。

　　小芹拿出林逸刚刚递来的药，二话不说，拧开盖，倒出一粒，直接吞服下去。

　　蓝大无视她的动作，下了山，沿着路边，继续往前走。

　　隔了一分钟。

　　小芹拦住蓝大，喜说：“小姐，这药真的很有效果，我吃了一粒，现在感觉全身都有劲，好像现在让我去打死一头牛都可以。”

　　蓝大没理置她，绕过她，继续往前走。

　　“小姐，你刚才出力过猛，你现在要是不调理一下身体，你身体会虚损的。”小芹又拦住她，劝说：“小姐，这药真的很不错，你就吃一粒吧，我保证你马上又会变得生龙活虎。”

　　“白痴。”蓝大白了她一眼，推开她，继续前行。

　　后边紧跟着的两白衣保镖对视一眼，俩人耸耸肩膀，苦笑一声。

　　小芹仍没放弃，跟上她，哀求着说：“小姐，你究竟要怎样才肯吃药，只要你吃药，你让我做什么都可以。”

　　蓝大停下脚步。

　　小芹心中一喜，忙把药递过去，笑说：“小姐，你就吃一粒吧，这药很神奇的。”

　　“叭……”蓝大却一把将她递来的药打落在地，说：“你要是再叫我吃药，就别怪我对你不客气，哼，你这个白痴。”

　　小芹看着落在地上的药，再看着蓝大，一时很是委屈，但最终也收起药，跟上前，说：“小姐，那我不说了，你要是感觉身体撑不住了，就跟我说，到时我再给你吃药。”

　　蓝大身体确实很累，而且很是沉重，像是从小到大都没有这么疲惫过。

　　现在想起来，蓝大心里还是很感激林逸的，刚刚他要不是故意让她，照着她的性子这样僵持下去，哪怕她会赢，她的身体一定也会很吃不消。

　　不过，蓝大心里很不承认这点。

　　学院大门口。

　　林逸上了保时捷，油门一踩，立即将跑车开射出去。

　　路上一阵冲窜，跑车很快停了下来，停在富龙大酒店停车场。

　　林逸下车，快速行入。

　　在前面，这酒店哪怕死了不少人，但看生意火爆的程度，酒店并没受到多少影响，而在厅里受创的墙体也已经进行了修补。

　　林逸无视厅里吃饭的众多食客，穿过半厅，行入电梯，直接升了上去。

　　六楼，618房前。

　　林逸敲响房门。

　　“谁？”房内传来一个女声，一只眼睛立即在门上的猫眼瞧看。

　　“是我，林逸。”林逸说。

　　“吱……”房门立即打开。

　　叶看到站在门口的林逸，脸色没来由一红，忙恭叫：“林少。”

　　“叶，好久不见。”林逸冲她一笑。

　　“是的，我出国有一阵了。”叶紧张说。

　　林逸喜道：“蝶姐说你把十八亿一分不落的追回来了？”

　　叶点头。

　　“你真棒。”林逸给她一个赞许的眼神。

　　“吱……”里头一个卧室门突然开启，紫蝶笑着行出来，一见林逸，她脸上笑容立即更盛。

　　“逸弟，找我有事？”紫蝶笑问。

　　林逸点头，“蝶姐，想跟你问一样药，不知你有没有？”


第433章 态度转变！

　　“你说说看，如果没有也没关系，我可以配，但就是得等几天。”紫蝶一时笑容更盛。

　　“也可以说是药，但也可以说是毒。”林逸正经说。

　　紫蝶脸色立即严肃了点，“逸弟，出什么事了？”

　　“蝶姐，刚刚又来了批杀手……”

　　“呃……”紫蝶大吃一惊，上下扫看他一眼。

　　林逸笑说：“我没事，这不是重点，重点是，杀手被我杀了，但尸体处理起来不是很容易，所以……”林逸看着她，不语。

　　紫蝶慢慢扬起嘴角，笑说：“所以，你希望我有种药水，可以让你彻底消灭这些尸体？”

　　“嗯，有没有？”林逸问。

　　紫蝶点头一笑，“世界上千奇百怪，什么东西会没有，只要人想得到的，就必定会有人做到，不过……”

　　“不过什么？”林逸微微皱眉。

　　紫蝶笑说：“逸弟，这种药水非常可怕，要是用在活人身上，那比任何武器都要可怕万分。”

　　林逸轻松一笑，“这么说来，蝶姐你有现成的，不用我多等几天？”

　　紫蝶点头。

　　半晌。

　　林逸回到学院，直接来到学院后山。

　　而此时，放眼看去，前面树林中亮起不少灯光，隐约中还传来警犬叫声，显然警员已经赶到。

　　林逸捏着手上一瓶药，说：“这么看来，我还是来晚一步，蝶姐这瓶化骨水派不上用场了……”

　　不过，相信以后总有用得着的地方。

　　林逸立即把药收起来，为了避免麻烦，他转身下山。

　　不知道蓝大，现在还会不会生我的气？

　　晚上十点，莫斯科酒店。

　　“服务员，买单。”小芹在一张桌边站起，对着一名女服务员叫道。

　　“好的，稍等。”女服务员笑应。

　　然而女服务员没来，一名西装革履的酒店主管胖子却行了过来，胖子一脸恭敬地说：“你好，你们的饭钱已经有人买过单了。”

　　“呃？”小芹微微吃惊，扭脸看向座位上坐着的蓝大。

　　蓝大一时也有点意外。

　　小芹奇怪问：“是谁替我们买单？”

　　酒店主管也有点惊讶，“原来你们不知道这事……”

　　“是谁？”小芹追问。

　　主管说：“那少爷虽没说出他是谁，不过我认识他，他就是全能贵族大学院现在的院长……林逸少爷。”

　　“原来是他……”小芹很是意外，却也感到很是惊喜，她小心翼翼的看向蓝大，生怕她会大发火。

　　却见，蓝大脸上除了布满疑惑之色，并没生出怒意。

　　“林少什么时候给我们买得单，我们怎会不知道？”小芹奇怪问。

　　主管很是客气地说：“就前一会，林少进来给你们买了单就走了，而且除了买这单以外，他还给你们预付了一百万现金，也就是说，你们接下来在这里吃得饭菜都可以不用钱，只要不透支到一百万就行……”

　　“什么？他还替我们预付了一百万？”小芹简直有点不敢相信自己的耳朵，看向蓝大，只见蓝大姣好脸上的疑惑一时更浓重。

　　主管对着蓝大礼貌笑问：“请问，你是蓝大小姐吗？”

　　蓝大轻轻点头，“没错。有事？”

　　主管双手立即捧出一张纸条，笑说：“这是林逸少爷让我转交给你的，请收下。”

　　蓝大凝起双眼，盯着主管手上的纸条好一会，最终接过。

　　主管陪笑说：“那你们慢吃，我先去忙了。”

　　蓝大几人也没说什么，主管恭笑着退开，那模样就像把蓝大四人当成了贵宾。

　　蓝大犹豫一秒，最终打开纸条，看去。

　　只见纸条上龙飞凤舞的写道：蓝大小姐，前面我们发生了一连串不太愉快的事情，在此我向你郑重道歉，对不起！请你们吃饭，只是我向你道歉的一个意，并没有其它意思，望你笑纳。——不才林逸字。

　　蓝大脸色呆滞起来。

　　旁边的小芹与两名白衣男子小心翼翼的看着她，生怕她会突然发飙。

　　“小姐，你……没事吧？”好一会，见蓝大没有一丝动静，小芹轻轻的问。

　　蓝大目光一下望过去。

　　小芹开心一笑，“小姐，你没事就好，我还担心……”

　　蓝大却是一脸平静。

　　小芹脸上的笑最终撑不住，奇怪的看着她。

　　“小芹，药还在吗？”又隔了一会，蓝大突然问。

　　小芹一下惊醒过来，激动笑说：“在、在，小姐，你问这干吗？”

　　“给我。”蓝大向她伸手。

　　“是是，我这就给你。”小芹一时很高兴，但也隐约有点害怕，把药拿出来，紧张的递到她手中。

　　蓝大拧开药，倒出一粒，直接放入嘴里。

　　小芹与两白衣男子一时目瞪口呆看她。

　　蓝大拿起旁边一杯温水，立即吞服下去。

　　小芹悬着的一颗心这才放下来，笑说：“小姐，我还以为你要把药给砸了呢。”

　　“先吃粒看是不是真有效果，要是没效果，再砸也不迟。”蓝大白了小芹一眼，把一瓶药抛到她手上，起身，走人。

　　小芹开心跟上。

　　两白衣男子对视一眼，俩人脸色也莫名轻松起来。

　　小芹追出酒店，问：“小姐，我们去哪？”

　　“除了回花园宾馆，我们还能去哪？”蓝大上了酒店门外一部灰色的布加迪威龙，说。

　　小芹行上跑车，把车直接开出去，开了一会，问：“小姐，你不生林逸的气了？”

　　“谁说我不生他气了？”蓝大冷哼一声，说：“想要我这么轻易就原谅他，门都没有。”

　　“就是！”小芹颇为赞同的点头，却也很高兴一笑，她很清楚感受到，小姐对林逸的恨没有之前那么强烈了，甚至她已经感受不到她对他的恨。

　　花园宾馆距离莫斯科酒店不远，几分钟车程就到了。

　　一下车，蓝大就发现，自己的腿脚走起路来竟然很有劲。

　　好像全身都轻松不少，而且双手一握，竟然能感受到一股力气。

　　小芹突然盯着她脸看了起来。

　　蓝大问：“干吗？”

　　“小姐，你脸色开始红润了，那是不是说你体力已经恢复不少了？”小芹惊喜说。

　　“多事。”蓝大白她一眼，加快脚步上楼。

　　“嘻嘻……”小芹开怀一笑，跟了上去。

　　上到五楼，进入511套房。

　　蓝大去了澡，行到镜子前，察看着胸口。

　　只见，在胸口上那一处小小的咬痕已经恢复得差不多完好无损。

　　小芹凑上前一看，喜说：“小姐，你真性感。”

　　蓝大脸色一冷，“说什么呢？”

　　小芹忙紧张说：“小姐，我是说你的伤口已经好到十分之九了，几乎可以说看不见了。”

　　蓝大拧开药，用手指粘了药水，涂抹着胸口的伤，说：“如果明天这伤口还在，那我就永远也不会原谅那小子！”

　　小芹喜说：“小姐，那是不是说，你这伤口不见了，你就会原谅他？”

　　“没门。”蓝大宽衣解裤，换了套睡衣，上床。

　　小芹笑看她一眼，悄悄走开，关灯，掩上房门。

　　夜，悄然流逝。

　　在要入眠之际，一直在床上安静躺着的蓝大突然开口：“小子，我会一直恨你……恨你……恨你……”

　　天色悠悠亮起。

　　蓝大起来的第一件事，就是行到镜子前，解除上衣，察看胸口。

　　“吱……”小芹突然推门进来，也忙凑上前。

　　只见，在蓝大胸口上，那残留的一丝咬痕已经彻底消失不见，就连一丁点小小的疤迹都没留下，肌肤是一片白皙胜雪，如同初生婴儿般娇嫩。

　　“小姐，你的伤终于完全消失了。”小芹欢喜道。

　　让蓝大很震惊的不只是这点，她这时能感觉到，经过一夜休眠之后，她的体力竟然完全恢复，甚至她感到此时比起以往任何时候都要精神百倍。

　　小芹说：“小姐，不知道是不是昨天吃了林逸少爷药的原因，我感觉早上一觉起来全身都是劲，好像现在叫我去打老虎，我也可以把老虎给活生生打死。”

　　蓝大第一次没有反驳她，心里念道：我怎么突然感觉，这小子也没那么讨人厌了？

　　“那老虎不把你给生吃了才怪。”蓝大笑看她一眼，换起衣服。

　　“嘻嘻……小姐，原来你也会说笑。”小芹狂喜一笑。

　　蓝大白她一眼，“我又不是石头人……”

　　小芹一时笑意更盛。

　　去莫斯科酒店吃了份免费早餐，蓝大四人行入全能贵族大学院。

　　见上课了，蓝大也不去教室，小芹好奇问：“小姐，我们是来干什么的？”她隐约有点担心。

　　“随便走走。”蓝大平静说。

　　“哦。”小芹轻轻点头，一时却不明白她心里在想什么。

　　蓝大突然说：“好久没有仔细看看学院了……”

　　“是的。”小芹笑说：“你前面都在忙着集团的事。”

　　一名娇贵的少妇这时却在前方行来。

　　蓝大当下感到意外，这少妇竟然是有目的朝她们来，而不是偶然的想从她们身边经过。

　　“你就是蓝大吧？”来人不是别人，正是替林逸管理这所学院的李嘉艳院长。

　　“你是？”蓝大感觉此人有点眼熟，但一时想不起她是谁。

　　李嘉艳微笑说：“我姓李，是这所学院的代理院长。”

　　“你是院长？”蓝大很惊讶，又上下打量她一眼，但仍是感觉意外，可能是她保养的太好，她总不相信这么年轻的少妇会是这所著名学院的院长。

　　李嘉艳点头一笑，“林逸交代了一件事给我，你们跟我来吧。”她转身就走。

　　“林逸？”蓝大脸色没来由一滞。

　　小芹却惊喜起来，看看李嘉艳，看看蓝大，喜说：“小姐，没想到林逸少爷还叫了学院的院长来迎接我们，他可真够气派的。”

　　“哼……”蓝大白她一眼，跟了上去，心说：我倒要看看，这家伙竟然要搞什么鬼。


第434章 约会

　　李嘉艳行到宿舍大楼停下，看着蓝大四人，最终看着蓝大。

　　蓝大看着宿舍大楼，不解问：“带我来这里干什么？”

　　“林逸给你安排了一间套房，你可以在这里随便挑选一间，只要是没人住的就行。”李嘉艳说。

　　蓝大脸色微微一怔。

　　小芹喜道：“小姐，太好了，这样一来，以后在这学院里上课就方便多了。”

　　“请跟我来吧。”李嘉艳笑着行入宿舍大楼。

　　蓝大却犹豫起来。

　　他这样做的目的究竟是为了什么？

　　他为什么突然对我好？

　　为什么要讨好我？

　　小芹笑说：“小姐，我们快去看看吧。”

　　蓝大最终行入。

　　李嘉艳把蓝大四人带到三楼，行到301房前，开门行入。

　　进入套房一看，里面敞亮而不失豪华。

　　绝对称得上上等套房。

　　蓝大环扫周围一眼，盯着李嘉艳，说：“李院长，他为什么这样做？”

　　李嘉艳看着她，微微皱眉，说：“你不知道吗？”

　　“我……”蓝大一时不知该说什么，当下也明白自己不能从她嘴中问出什么。

　　李嘉艳推开一间卧室门，看眼房内，再看眼走到身边的蓝大，笑说：“这间套房如何？”

　　“嗯，还行。”蓝大在卧室内扫了眼，点头。

　　“那要不要再看其它房间？”

　　“不用，就这间吧。”蓝大陷入呆滞，林逸心里在打什么算盘呢？

　　李嘉艳突然伸出一张卡，递给她，说：“蓝大，这张绿卡也是林逸让我给你的。”

　　“什么绿卡？”蓝大看着她手上的卡很疑惑。

　　李嘉艳拿起她的手，直接把卡放她手上，说：“有了这张卡，以后你就可以在学院食堂免费用餐。”

　　小芹惊讶说：“李院长，那是不是，以后不管什么时候，只要小姐带着这张卡去食堂，就可以免费吃饭？”

　　李嘉艳点头，“当然，我会跟食堂的工作人员说一声，她过来不用带卡也行。”

　　小芹开心一笑，看着蓝大，却见她并不是很开心，脸上没有一丝笑意，只有十分的怀疑。

　　李嘉艳笑说：“还有这房间，只要你不把它卖掉或出租，你什么时候都可以住在这，这间套房你就算是它的主人。”

　　蓝大心里突然莫名感动。

　　难道林逸为我做这些，只是因为要补偿曾对我伤害。

　　“蓝大，我这里还有一封信，同样是他托我给你的。”李嘉艳将手上一直拿着的一封信，交到她手上。

　　李嘉艳看眼大门，说：“钥匙挂在门上，如果没什么事的话，那我就先去忙了。”

　　“嗯，你忙吧。”蓝大点头说。

　　李嘉艳扬嘴一笑，走人。

　　蓝大看着手上的信，发起呆。

　　一会，她抬头对三名手下说：“你们在房里检查一下。”

　　“是。”三人恭应，立即散开。

　　蓝大这才拆开信封，却见里面装着两页纸。

　　随意看了眼，就见一页纸上写着几句话，而在另一页纸上却是一幅画。

　　白纸上画着的是全身穿着智能套装，美丽动人的酷女子，那赫然是她自己。

　　由于画像十分传神，蓝大望了好一会都没回过神来。

　　原来，我这么完美……

　　蓝大嘴角悄悄勾勒出一个动人微笑。

　　再看向另页纸上，只见上面字迹朴实而端正的写道：蓝大，在学院向你提供永久住房与永久餐饮，只是我给你的一点点补偿，包括这张画，希望你笑纳。

　　我很希望，我们之间能够化敌为友，哪怕不能成为朋友，我也不希望我们之间会是敌人。——不少林逸字。

　　蓝大脸色呆滞了起来。

　　她也不是铁石心肠，怎会看不出林逸为她所做的一切。

　　蓝大又拿出这张画，看了起来。

　　如果不是心存良意，他怎能把自己画得这么唯美。

　　难道，前面的事就真这么算数了？

　　蓝大脑中不由浮现起，林逸前面对她的强抱，抓臀与咬胸的一幕。

　　她的眼色复杂起来。

　　仿佛一下又看到了昨天傍晚在后山，闭着双眼突然睁开的林逸，那一对深邃神秘的星眸。

　　宿舍大楼外。

　　李嘉艳停下脚步，看着这栋大楼，拨打出电话。

　　“喂……林逸，事情已经办好了。”李嘉艳笑说。

　　“李姐，辛苦你了。”林逸很感激。

　　“没事儿，那就先这样吧，我得忙了。”

　　“嗯，咱们中午吃饭再聊。”林逸还是很感激。

　　李嘉艳笑说：“中午我跟小芹在食堂吃，你就带娜娜到外面去吃吧。”

　　“那我晚上请你吃饭。”

　　“晚上我也想在食堂吃，食堂的伙食美味着呢，而且还能免费……”

　　林逸知道她有意回避自己，说：“那我们晚上再说。”

　　“嗯，拜拜。”

　　“嗯。”

　　两人挂断电话。

　　李嘉艳看着手机二秒，眼里生出复杂情愫，最终收起手机，行向办公大楼。

　　宿舍大楼618房，一个窗口，林逸俯视李嘉艳走去的背影。

　　不多一会，蓝大四人从宿舍大楼行出。

　　林逸的目光一下从李嘉艳远去的背影中，投放到她们身上，最终盯着蓝大。

　　见蓝大她们走开。

　　林逸轻叹口气。

　　希望我所做的一切努力没有白费吧。

　　蓝大，希望你不再恨我……

　　中午放学时分。

　　林逸与李娜娜从学院行向大门。

　　周围毕竟有太多人，而且每个人的视线总有意无意落到林逸与自己身上，这让李娜娜不得不按捺住想要牵着林逸手的冲动。

　　要是在这么多人面前，与林大哥身子依偎着行走，那该多么浪漫。

　　相信很多女同学生都非常羡慕跟忌妒我吧，哈哈……

　　正犹豫着要这么实施，李娜娜却发现自己平时的勇气一时间都不知跑到哪，而看着周围人的眼光，她一时更感压力。

　　“娜娜，你在想什么呢？”林逸一下注意到她神色有点奇怪。

　　“没，没有。”李娜娜吃了一惊，生怕被他看出，自己这一不太纯洁的想法。

　　算了，反正以后还有机会。

　　尽早有一天，我要让林大哥在学院里主动的挽着我的手，当着所有同学们的面走一圈。

　　李娜娜最终放弃，心里却无比向往着未来。

　　俩人行出学院大门。

　　林逸一下停住脚步，凝起双眼看着前面。

　　李娜娜忙顺着他目光看去，就见在前不远站着一名如同仙女般的女子。

　　“又是她？”李娜娜心头微微一动。

　　站在那里的人竟然是蓝大。

　　林逸马上注意到，蓝大的三名手下虽护着她，却离她很远。

　　林逸脸上呆滞的神色被一缕笑替代，冲她微笑，行去。

　　蓝大一脸平静，一双眼直直盯着林逸。

　　当在这众多学生中，一眼就看到林逸的一刹那，她竟然有种很奇妙的感觉。

　　看着这张如同刀削般帅气而不失亲切的脸渐渐靠近，蓝大目光里的神色开始复杂，尤其是林逸这双眼，她感到了强大的吸引。

　　距离蓝大两米，林逸停下脚步。

　　李娜娜行到林逸身边，看看林逸，再看看蓝大，她心中一下生出一股醋意，一双手不自觉的抱着林逸一只胳膊，刻意的向蓝大宣示自己与他的亲近。

　　蓝大扫了眼李娜娜，目光恢复平静，说：“今晚八点，一起去逛古城，如何？”

　　林逸心中大喜，没想到蓝大竟突然约自己。

　　林逸微笑点头，“在哪碰面？”

　　“就在这。”蓝大转身，行向马路对面。

　　三名在一旁站守的手下，立即跟上去。

　　林逸看着她，心中越加兴奋。

　　他恨不得，现在马上就到晚上与她约会时间。

　　李娜娜一双凤眼充满敌意的盯着蓝大背影一会，看着林逸，问：“林大哥，你喜欢上人家了？”

　　林逸从蓝大身上收起视线，看她，眼里有点惊讶。

　　李娜娜说：“你要是不喜欢人家，干嘛答应人家的邀约，而且还这么依依不舍的看着她。”

　　林逸解释：“娜娜，你不要误会，我顶多也只是把她算作自己朋友……”

　　“我才不信呢！”李娜娜把他一只手抱得更紧，笑说：“林大哥，除非今晚让我跟着你一块去。”

　　“不行，晚上我跟她的约会很重要，我不想被破坏。”

　　李娜娜一下松开他手，酸溜溜地说：“你还说你不喜欢她，你都用上约会这个词了，那肯定了，我过去了，肯定会破坏你们谈情说爱……”她生气的走开。

　　林逸看着李娜娜，摇头一笑，忙跟上她，“娜娜，你先听我说嘛。”

　　“不听不听，我再也不理你了。”李娜娜捂着双耳，加快脚步，跑开了。

　　“不听也得听。”林逸不依的说，笑着追上去。

　　时间悄然流逝。

　　眨眼已到晚上八点。

　　林逸算准时间，从学院行到学院门口。

　　就见一部灰色的布加迪威龙缓缓驶停在门外，从车上行下的正是蓝大一行人。

　　蓝大下车看着林逸。

　　林逸行上她，微笑。

　　蓝大看林逸二秒，突然转身走开。

　　林逸心中一喜，她虽没对自己表现出友善，但至少，她的眼中没有恨，她的脸色也不再是拒人于千里之外那么冰冷。

　　林逸跟上，与她一块往前走。

　　小芹与两白衣男子看着他们好一会，才慢慢跟上。

　　这时，李娜娜偷偷从学院大门行出，看着林逸与蓝大一块行去的背景，她心里有点不好受，一时仿佛什么滋味都有。

　　虽然下午，林逸向她解释了他与蓝大之间复杂而又单纯的关系，李娜娜相信并谅解他。

　　但女子之间的敏感，让她从蓝大身上感受到了威胁。

　　李娜娜跟林逸虽不是男女朋友关系，但两人之间的亲密程度她非常珍重，她很担心自己与林逸之间保持的这种关系，会因为她的出现而荡然无存。

　　不管怎么看，帅气不凡的林逸与美丽迷人的蓝大，都像是天造地设的一对情侣。

　　李娜娜一时更是呆若木鸡。

　　一个深深暗恋着李娜娜的男同学，在一旁注视了李娜娜好一会。

　　终于，他鼓起勇气上前，笑说：“李娜娜，要不要一起去逛逛？”


第435章 捉摸不透的天才女

　　李娜娜回过神，看着他。

　　这名男生当场向她流露出最灿烂的笑容，说：“听说步行街那边开了一家新的大型衣店，说不定你会喜欢……”

　　“对不起，我没空。”李娜娜打断他的话，转身回学院。

　　生怕这男生会纠缠不清似的，李娜娜顿时加快脚步。

　　男生连忙跟上几步，大喊：“李娜娜，忘了向你自我介绍一下，我姓朱，名晴天，叫朱晴天……”

　　李娜娜早已跑远。

　　凤凰古城中。

　　不知不觉，林逸与蓝大行到一棵千年古树前。

　　两人心有灵犀般停下脚步。

　　在古树旁边，还有一棵早已枯萎多年的树干。

　　林逸在古树前的牌子上看一眼，才看到，这两棵树本来是一公一母，但不知什么原因，母树已经枯死，也正因为如此，这棵生长了千年的公树一年四季不开花，不结果，不长叶，枯萎如死。

　　林逸看眼蓝大，蓝大望树而呆。

　　林逸说：“蓝大小姐，你有没有感受到这棵千年古树的悲痛？”

　　“你真相信植物之间会有爱情？”蓝大说。

　　“为什么植物之间不可以有爱情？”林逸反问。

　　蓝大一时不知该说什么，看眼前面的一座古院，立即行过去。

　　林逸扬嘴一笑，忙跟上。

　　蓝大依然没笑，但至少她已经开口，那就是一个好兆头。

　　后面，小芹与两白衣男子，不紧不慢的跟着蓝大与林逸。

　　既没打扰她们，同样保护着蓝大，时不时谨慎察看周围人群。

　　现场游客不少，每当看到林逸与蓝大时，他们都会投去惊诧或惊艳的目光。

　　很快，林逸与蓝大直接行入这座建筑称得上宏伟的古院。

　　院子大型而完好，丝毫没有因为岁月的洗涤而变得破败不堪。

　　在院中立了一座石碑，注释着在古老的国度里这里曾住着一名怎样了不起的伟人。

　　林逸不无感慨说：“千年古院今安在，不见当年大伟人。”

　　蓝大扭脸看他，浅笑说：“你还挺有诗意的嘛。”

　　“有感而发而已，谈不上什么诗意。”林逸勾起嘴角一笑，他终于看到她的笑了，虽然笑得很轻，但她至少笑了。

　　在古院里逛了一圈，蓝大心境变得很是平静。

　　至少，林逸在这个时候，没让她感到不安。

　　出了古院，两人继续前行。

　　林逸与蓝大虽并排前走，俩人身子与身子之间却始终保持着一米距离。

　　也正是他不远不近的距离，让蓝大感觉极好，轻松自在的同时，也有另一番说不清的新鲜感。

　　一会，两人站在凤凰古桥。

　　宏大的古桥上站着不少游客，但所有人都不由自主的避开这两人，像是不忍心打扰他们，又或是行到一旁，欣赏他们。

　　风儿轻轻的吹，吹荡起清澈的湖水，吹动着蓝大飘逸的秀发。

　　看着周围的美景，再看着身旁的美人，林逸心里无比平静。

　　饶是蓝大这时亭亭玉立在这古桥中央，凝视周边景色的模样太过迷人，林逸竟不由看痴。

　　蓝大看着下边的清湖，与湖边上的古代小亭，心里所有的烦恼与郁闷一下烟消云散。

　　好像这些天，与林逸所有的不愉快都显得极不重要，一时被看得很轻。

　　蓝大扭脸看向林逸，当下她才发现，林逸不知何时就开始在看她。

　　蓝大芳心莫名一动，忙扭开脸。

　　林逸意识到她的变化，反应过来说：“蓝大小姐，你不要误会，我只是用欣赏的眼光欣赏你身上的美，并没敢对你生出一丝邪念。”

　　也确实如此，蓝大身上所散发出来的美感让林逸一时为之痴呆，但他却感受到她莫名的神圣，就像是一位高尚的圣女，任何的邪念对她都是一种犯罪。

　　蓝大扭回脸看他。

　　林逸也看着她，亲切而不失真诚的冲她微笑。

　　蓝大看了林逸二秒，突然说：“把你的手伸出来。”

　　林逸眉头一皱，很惊讶她突然的话，却也立即伸出右手。

　　蓝大低下脸，盯着他手上一秒，她美丽的瞳孔中一下生出坚定的神色，伸出自己的小手，与他手相握。

　　林逸顿时感到她手上的温柔与凉意，在激动之余，他竟有种想要把她小手紧紧捧在手心里给她暖意的冲动，但最终，他没这么做。

　　蓝大看着林逸，目光明亮。

　　林逸看着她，心里很期待。

　　蓝大突然开口，“从现在开始，我跟你之间所有的恩怨一笔勾销，以这座古桥见证。”

　　蓝大放开他的手。

　　林逸内心顿时生出一丝眷恋。

　　蓝大目光又恢复平静，一丝高贵冷艳的神态自然而然流露，她转身，走开。

　　林逸从她眼中看出了分别，心里竟然生出一点不舍，但也最终没跟上。

　　蓝大很快消失在前方的人群之中。

　　林逸扬嘴一笑。

　　脑中再次浮现起蓝大刚刚与自己握手一幕。

　　所有的努力，终于没有白费。

　　虽然不能做朋友，但至少，从现在开始，我跟她已经不再是敌人。

　　林逸当场感觉全身无比轻松，好像心头压着的一块大石头突然滚落。

　　看着前方闪烁动人的夜景，林逸心情更显愉悦。

　　突然，他的眼角撇到了一道窈窕身影朝自己行来。

　　林逸扭脸看去，却当场一傻。

　　来人不是别人，正是刚刚走开的蓝大。

　　“你……”林逸很是惊喜，但见她脸色无喜无忧，他敛起嘴边的笑意，奇怪的看她。

　　蓝大行上前，向林逸伸手，“把套装给我。”

　　“……”林逸脸色一怔，万万没想到她竟会说这话。

　　行义套装对于林逸来说非常贵重，但是，他与她之间良好的关系同样十分重要。

　　权衡再三，林逸最终不想破坏两人刚刚修复好的关系，索性将腰间缠绑着的行衣套装黑带解下给她。

　　蓝大看眼套装黑带，嘴角一扬，露出胜利的笑，她转身走开。

　　林逸感觉她像拿了胜利品离去般，面对她的笑，心中竟感到莫名兴奋。

　　直到蓝大的身影又消失在前面人群中，林逸仍没回头。

　　内中渐渐升起莫名的不安。

　　行义套装跟了我这么久，没想到，现在竟然被蓝大给没收了！

　　以后我该怎么办？

　　如果有杀手过来，一颗子弹就可以要了我的命吧。

　　林逸想到自己强悍的身体，最终才稍感轻松。

　　林逸转身，离去。

　　接下来的二天，蓝大没有再出现，她不但没出现在学院与莫斯科酒店，她甚至不在花园宾馆。

　　蓝大就像是突然间从地球中蒸发了一样。

　　在宿舍大楼618房里，林逸看着手机上的一个号码，有好几次，他差点忍不住要拨打，但最终还是忍住了。

　　蓝大走了也好，那就证明她所带来的麻烦就此结束。

　　但不知为何，林逸心里总觉得有莫名失落。

　　与蓝大所有恩怨虽一笔勾销，但他跟她甚至也普通朋友的关系也称不上。

　　蓝大消失二天后的一个中午，放学时分。

　　林逸又像前二天一样，与李娜娜行出院门，准备去莫斯科酒店吃饭。

　　然而，就在这时，林逸竟一眼看到站在院门前的蓝大。

　　“呃……”林逸很是意外，再见到她一刻，心中竟然有莫名激动。

　　李娜娜一下也注意到蓝大，见她目光正直直的盯着林逸，再见林逸也惊喜的看着她，李娜娜脸上挂着的笑意当场垮了，一时有点手足无措。

　　林逸行上前，笑道：“蓝大小姐，你找我？”

　　“下午有空吗？”蓝大面无表情问。

　　林逸点头一笑，“有空，怎么了？”他心里有点期待。

　　“我想找个人一起去看海。”蓝大说。

　　“那我跟你一起去？”林逸按捺着内心的激动问。

　　“嗯，下午四点，在这里等我，到时我再过来。”蓝大扫了眼林逸旁边，很敌视她的李娜娜一眼，转身，行上灰色的布加迪威龙，离去。

　　林逸看着驶远去的跑车，笑了起来。

　　这么看来，蓝大已经完全不恨我了。

　　不过，很奇怪，她为什么约我去看海？

　　上次约我去逛古城，是因为她想跟我和好，那这一次呢？

　　她是有目的，还是纯粹想去看海，因为找不到人陪伴，所以才找我？

　　旁边的李娜娜目光复杂的看了林逸一会，说：“林大哥，我们走吧，她已经走远了。”

　　林逸扭脸看她。

　　李娜娜扭开脸，不敢与他对视，生怕他看出自己脸上的异样，从而认定自己是很小器的人。

　　“娜娜，你不要误会，我答应跟她一起看海，是因为我想弄明白一件事。”林逸很想知道，蓝大消失的这二天究竟在干嘛，她绝对在暗中做着什么。

　　“哦。”李娜娜点头，兴致却也依然不高。

　　“走吧，改天我带你去看海。”林逸牵着她手，往对面马路行去。

　　李娜娜看眼他的手，再看他脸上。

　　林逸一脸陪笑，生怕她生他气似的。

　　李娜娜这才转忧为喜，笑说：“林大哥，这可是你说的，你要是骗我，我就恨你一辈子。”

　　“嗯。”林逸微笑点头。

　　自己是不是跟李娜娜走得太近了？

　　我总感觉她是在吃醋，那如果以后她看到我跟赵子燕在一起，她不是更要气坏？

　　看来，这事还得小心谨慎处理好。

　　下午四点。

　　林逸与蓝大准时来到学院门口，此时学院还在上课，这院门前显得很安静。

　　林逸看着蓝大，蓝大同样看着他。

　　“走吧。”蓝大又行上布加迪威龙，离去。

　　林逸立即行上前面一部保时捷，跟了上去。

　　两部跑车在路上不快不慢的行驶着。

　　林逸心绪有点复杂。

　　奇怪，蓝大为什么想看海？

　　而且为什么要专门找我陪她？

　　难道，她约我看海，只是一个幌子，而她真正的目的是想找个偏僻的地方，把我给杀了？

　　自从前二天，蓝大取走他的行义套装消失后，林逸就感觉她令人难以捉摸，让他完全猜不透她在想什么。

　　既然是所有恩怨一笔勾销，那她凭什么要取走我的宝贝？

　　难道她会不知道，行义套装对于我来说，有多重要？

　　除了多一层保命功能以外，行义套装更像是林逸最忠实的仆人。

　　一个多小时后。

　　两部跑车驶到了海边，停下。

　　林逸下车，直接行向蓝大。

　　蓝大同样行向他。

　　小芹与两名白衣男保镖当下也行下车来，不过他们并没上前。

　　林逸与蓝大行到一处，两人当即行向前面的大海。

　　此时已是夕阳时刻，天色一片金黄。

　　在前面，波涛涌荡的大海没有尽头一样远远延伸而去，就跟天空一样，在那遥远的位置连成一线，很是唯美。

　　林逸与蓝大看着大海，看着远方，两人没有说话，静静享受着这份奇妙的宁静。

　　“蓝大，我们现在，是哪种关系？”林逸突然笑看着她，在他心中，对她实在有太多问题。

　　蓝大没有回答，目光依旧凝视远方，仿佛没听见他问她。

　　林逸见她如此，也不再问。

　　隔了一会，见蓝大姣好的脸上始终有一丝化不开的冷意，美丽的眼中也像是挂着挥之不去的忧郁，他突然有种想要逗她开心的冲动。

　　林逸干脆脱下鞋子，赤着两只脚丫，卷起裤筒。

　　蓝大奇怪看他，“你干什么？”


第436章 不可思议

　　“想在沙滩上走走，呵呵，你要尝试一下吗？”林逸笑问。

　　蓝大秀眉微皱，她突然想到脏。

　　林逸却没等她回应，转身行走到浅水区的沙滩上。

　　“感觉很爽的，蓝大小姐，难道你不想试试？”林逸突然像无忧无虑的少年，在沙滩上快乐行走着。

　　见他如此模样，蓝大有点心动。

　　看向自己脚下，再看向沙滩，她发现沙滩上十分干净，并不像自己想象那样脏乱。

　　脚丫踩在沙子上会是什么感觉？

　　蓝大突然很好奇。

　　“蓝大小姐，来嘛，好不容易到了一次海边，如果不踩踩沙子，多么可惜呀。”林逸笑说。

　　蓝大最终被他说动，而且一眼看去，在前面沙滩上，已经有不少男女在浅海滩赤脚嬉戏着。

　　脱下鞋子，蓝大同样卷起裤筒，露出一截雪白如玉的小腿与脚丫，行上浅水滩。

　　林逸看着她模样，心里莫名一动。

　　海水很凉爽，赤脚踩在沙子上的感觉既新奇又刺激，蓝大一下在浅水沙滩上走了起来。

　　“呼……”正在这时，一波大浪汹涌冲了过来，刚刚在海边上观看还没感觉什么，而此时看着海浪滚滚冲来，她竟然本能的感到恐惧。

　　“呃……”一声惊叫，蓝大吓得差掉摔在浅水沙滩上，旁边的林逸却是果断上前一步，一把扶住她身子。

　　海浪冲到小腿上一下停止上升，而是快速退了下去。

　　蓝大虚惊一场，看着紧紧扶住自己的林逸，她突然感到有点尴尬。

　　在刚刚短短半秒时间，林逸看着蓝大脸上生出如小女人般娇弱的神态，心中竟莫名怦然颤动。

　　这还是林逸第一次，看到蓝大表现出柔软。

　　见她看来，林逸放开她，笑说：“没事的，我第一次下海比你还惨，我第一次走在沙滩上，波浪一来，我就直接吓哭了，好像我会被海水给直接卷走似的。”

　　“那你当时应该很小吧。”蓝大接下他的话说，刚刚被他突然抱住，她心中竟生出一份安全感。

　　“记得好像是十岁吧。”林逸勾起嘴角一笑。

　　“呼……”一道巨大的波浪这时又冲荡过来。

　　不过这一次，蓝大心里镇定不少。

　　只是，在她旁边的林逸，依然看得出她的紧张。

　　最终，蓝大克服对海浪的恐惧。

　　林逸笑说：“其实也没什么，主要海浪的气势太过于吓人而已。”

　　蓝大点头，深有同感，这虽不是蓝大第一次看海，却是她第一次下海，她一时感觉很有趣。

　　看着远海，蓝大突然发自内心的笑了。

　　林逸看着她，一阵傻眼。

　　原来蓝大笑起来，竟然这么动人心魄。

　　两人开始在浅水滩行走着。

　　在金色温柔的夕阳照射下，让这一片海滩显得很是浪漫。

　　“蓝大，这二天，你去哪了？”见她这会心情貌似不错，林逸尝试性的问。

　　“哪也没去。”蓝大撇他一眼，一双眼突然看到什么，直直看着前面。

　　林逸笑说：“如果哪也没去，那我怎么都没看到你？”林逸顺她目光看去，就见在前面不远处，有一名男生正在给一群站在海边的女生画画。

　　可以看到，这些女生兴致很高，不过有一名年纪较小的小女孩却有点不耐烦问：“还要多久呀，我的脚都快要站麻了。”

　　“再等等，再多半小时就搞定了。”男画师说。

　　“还要这么久！”小女孩立即苦起脸色。

　　男画师忙对她喊：“不要动，一直保持一个微笑的表情不能动。”

　　林逸收回视线，看着蓝大。

　　蓝大也看他一眼，在她眼里快速闪过一丝异样，而后又扭开脸。

　　林逸说：“蓝大，前面我送你的画，你喜欢吗？”

　　蓝大点头，“还行。”那画她非常喜爱，但她绝不会承认。

　　林逸笑说：“那不如，我现在再给你画一张？”

　　蓝大刚刚就有这个想法，但一时又不想欠他人情，见林逸一脸欢喜，她最终还是点头，“那好吧。”心里却也很期待。

　　我倒要看看你小子，画功有多了得。

　　林逸与蓝大立即上去。

　　林逸直接走到这名男画师身后，瞧看他画画。

　　男画师顿时表现出一副高大上的模样，一边用画笔在画架上点缀着，一边看也没看林逸一眼，说：“怎么样，我画功还可以吧？”

　　林逸却轻轻摇头，他的画确实画得不怎么样，林逸实在不好意思恭维。

　　“能不能先借我画一张？”林逸微笑着问，瞧他慢吞吞画画的模样，他真有种想去撞墙的冲动。

　　画得难看就算了，竟然还如此龟速。

　　不过在表面上，林逸还是向他表露出友善。

　　“你会画画？”男画师看着林逸，一眼的轻视。

　　林逸点头，“我只要占你三分钟就行了，我不会占你太多时间的。”

　　“三分钟，三分钟你画什么？”男画师眼里的轻视没有消失，一下更加浓烈。

　　林逸笑撇前面的蓝大一眼，说：“就画她。”

　　男画师刚刚只顾看自己的画，与看前面一群女生，却完全没去注意周围的人与景色。

　　这时看到一位国色天香的美人，正亭亭玉立站在前边，他当场傻眼。

　　林逸看看男画师，再看看蓝大，感觉很有趣。

　　在男画师前面那一群女生，当下也忍不住扭脸看向蓝大，在看到她的一刹，她们一个个目瞪口呆起来。

　　不管是蓝大身体的部位，还是她的肌肤，以及她的内在跟外在，所有的一切都显得无与伦比的完美。

　　看着这些人的反应，林逸并不感到意外，像蓝大这样的美女别说在大街上能偶然碰到一个，就是一个人一辈子也不一定能够有幸碰到。

　　不过，很多女生，马上用一种发痴的目光看着林逸。

　　林逸对男画师说：“一分钟都要过去了，让我先画张吧。”

　　“给这位美女画画当然可以，不过，我看你应该是新生吧？不如，我代劳向她画一张？”男画师心情已经无比激动起来，前面的美女哪怕画得再差，也绝对会令他的作品提升几个档次。

　　“不如这样，你先让我几分钟，等我画完了，你要是觉得可以画出比我更好的画，到时你再画？”林逸以退为进，笑说。

　　“好，没问题，那我们就这样说定了。”男画师笑得很开心，好像林逸画的画一定没他画得好一样。

　　男画师撤下画架的画纸，重新铺上新的画纸上去。

　　林逸拿起二支画笔，看着前面的蓝大，目光全神贯注，一时像忘了一切。

　　蓝大看着林逸，她心中竟感到莫名紧张起来。

　　不知为何，她突然从林逸身上，看出了一点父亲的影子。

　　在蓝大印象中，父亲无论做什么，不做则已，一做就必全身心投入。

　　以前父亲问过她，以后会喜欢跟什么样类型的男人在一起？

　　蓝大想都没想，回答是：像爸一样的男人。

　　难道林逸会是我生命中的那个男人？

　　优秀的男人，蓝大实在见得太多了，但那些男人不是好色好赌，就是有各种各样的毛病，让她见过一面之后，绝对不想再见第二面。

　　而林逸，却显得很特别。

　　回想起前面与他发生的一幕幕，不可否认，林逸是名非常与众不同的天才。

　　就在这时，林逸突然下笔。

　　男画师只见画架上一下多了几只手，而且这几只手移动快若闪电，他的目光根本跟不上。

　　他紧张的眨眨眼，但在画架前还是出现了几只手。

　　只见林逸下笔无比迅速，他全身心投入在自己画中，从刚才无比认真的瞧看蓝大之后，他再也没看她一眼。

　　片刻，林逸停下手上的动作。

　　男画师这才看清，画架前的几只手不过是这名少年的两只手，由于他移动双手的速度太快，才让画架前多出几只手。

　　“什么……”看到林逸面前的画一刻，男画师徒然大吃一惊，一张嘴巴一下大大张开，仿佛足以塞进一颗苹果。

　　见到男画师的反应，蓝大与前面一群女生都很是好奇起来，就连附近一些游玩的男女，与蓝大那三手下都纷纷感到奇怪。

　　林逸认真扫看了画一眼，这才满意的冲蓝大一笑，“可以了。”

　　“这么快？”蓝大很意外。前面那小女孩与那男画师的对话，她至今还记忆犹新。

　　那男画师刚刚都不知画了多久，但回答那小女孩时还是说要再画半小时。

　　而林逸从下笔画画到结束，也就二分钟时间左右。

　　用二分钟时间，就能把自己完美的画出来？

　　蓝大很怀疑，但也有一点期待。

　　林逸认真看着她，丝毫不像开玩笑的意思，而且在他嘴角边挂起一丝自信的笑。

　　蓝大这才行上前。

　　行到林逸身边，看向画架上面的画。

　　刹时，蓝大本是平静的目光闪烁起来，姣好的脸上渐渐呈现出非常震撼与惊喜的表情。

　　小芹与两名白衣保镖忍不住上前。

　　前面那一群女生，也很是好奇冲上来。

　　周围游玩的一些游客，当下也饶有兴致的凑上前一看。

　　马上，在每个人脸上都生出强烈的震撼神色，所有看到画的人眼中都流露出不可思议。

　　只见在这张画纸上，一共画着四幅画像。

　　画像的女子唯美动人，栩栩如生，正是蓝大。

　　第一幅，蓝大凝视着远方的天海一线，面容冰冷，目光明亮，不知在想什么，却让人感觉神秘莫测，身上散发出一种冰女神般强大气势，让人望而却步，却又无比向往靠近。

　　第二幅，蓝大卷起裤筒，流露出晶莹闪烁的小腿与脚丫，踩踏在浅水沙滩中，一双眼却紧张看着前面一波汹涌冲来的巨浪，脸上生出小女人般的柔弱，楚楚动人，令人心生不自觉升起保护之意。


第437章 蓝大的馈赠——隐形！

　　第三幅画，蓝大看着碧绿的大海，嘴角边勾勒出一抹惊艳全场的美笑，明眸皓齿，让人既感到亲切又感到冷漠，性感与清纯并重，唯美动人。

　　第四幅画，蓝大看似随意立在海边，高挑的身段加上完美的脸蛋，以及由内而发散发出的高贵冷傲气质，无不诉说着她的美感。在一抹夕阳投照下，更给她身上增添了一份神秘。

　　后身那一片波涛汹涌的大海，仿佛是伏身在她脚下的万千臣民，将她衬托的如同女帝一般既娇美又不凡。

　　四幅画中的每一幅画都画得震撼人心，如此放到一块，足见画中的魅力有多强大。

　　蓝大好一会才回过神，看着林逸，她眼内闪烁着按捺不住的激动。

　　林逸把画取下来，递到她手上，说：“以后要是有机会，我再给你画几幅上色的油画，那样就能把你画得更完美。”

　　让蓝大很震撼的不止是林逸的画功，还有他的记忆力，在前面，她那所不经意的一个画面，没想到，此时却被他完全的画了出来，而且还画得如此完美。

　　蓝大接过画，一时却不知该说什么，总感到心境无法平静。

　　林逸早已习惯了别人震惊的表情，看向旁边已经吓得呆若木鸡的男画师，问：“怎么样，你现在还要不要画？”

　　男画师反应过来，一双眼徒然睁大，连忙摇头，“不，不用了，我承认我画不过你……”

　　林逸扬嘴一笑，他的眼角余晖一下注意到，蓝大当场竟然也被逗笑了。

　　林逸看着蓝大，徒然惊呆。

　　“我们回去吧。”蓝大这时没有急着敛起笑意，笑望了他二秒，才转身走开。

　　蓝大把画像小心翼翼卷起来，生怕会弄坏一般在手上轻轻握着。

　　林逸看眼现场的人，就见这些人纷纷像看外星人一样看自己，尤其是一些女生，那模样简直是把他当作了她们心目中的偶像。

　　生怕引来麻烦，再见蓝大已经走开，他忙跟向她。

　　行到布加迪威龙旁，蓝大却没上车，回头看着林逸。

　　林逸感觉奇怪，加快脚步行到她面前，问：“蓝大，你好像有话要说？”

　　“小芹，把东西拿来。”蓝大神秘一笑，看眼身边女助手。

　　小芹喜应：“是。”她立即从随身一个挎包中，取出一条黑带。

　　林逸看清这条黑带，大吃一惊，“这是我的行义套装？”

　　蓝大点头。

　　林逸无比意外，“你准备把它……还给我？”

　　蓝大笑说：“你不是问我这二天都干什么吗，其实我这二天都在忙着给你这套装升级，我叫黑客智能套装第七代，不过，它既然是你的，名字你自己定。”

　　林逸有点傻眼看着她，接过黑带，一下缠绑在腰间，周围毕竟人多，他只好压住想要检验升级后套装的变化。

　　“蓝大，你给我套装升级，我该怎样感谢你？”林逸心中很是感激，想起前面自己还误会她叫自己来看海，是想杀自己的想法，一时都有点无地自容。

　　“不客气，因为我们……是朋友。”尤其是“朋友”两字，蓝大加重语气。

　　“朋友？”林逸心头微微颤动，发呆好一会，才喜道：“蓝大，你终于肯把我当成你的朋友！”

　　“嗯。”蓝大笑看林逸一秒，转身上车。

　　三名手下紧跟着行上跑车。

　　灰色的布加迪威龙从林逸面前由缓而快的驶去。

　　直到这部跑车驶远，林逸才行上自己的保时捷，把保时捷一下驶出。

　　回到学院时，天色已经黑了，但林逸根本管不着。

　　下了车，一口气狂冲向学院的宿舍大楼，把自己反锁在618房内。

　　林逸立即迫不及待的开启行衣套装。

　　“哗啦啦……”眨眼间，五颜六色的行义套装从他腰间的黑带中涌出，短短一秒时间包裹住林逸整个身子。

　　竟然变成跟蓝大那套装一样的颜色！

　　那是不是说，我这套装也可以……隐形！

　　“尊敬的林逸先生，欢迎你使用行义二代套装，有什么需要我向你效劳的吗？”木娃机械而礼貌的声音一下在林逸脑中响起。

　　林逸直问：“木娃，二代套装比一代是不是多了隐形功能？”

　　“是的，林逸先生。”木娃恭敬说。

　　“太好了！”林逸心中大喜，连忙命令：“立即启用隐形。”

　　“是的，林逸先生。”

　　“隐形开启中……”

　　“隐形开启完毕。”

　　林逸双眼认真盯住自己双手，但不管他多么认真去看，他两只手就这样突然之间被隐形不见，面前所能看到的只有空气。

　　林逸低脸看向身体，只见在他身体位置，完全透明。

　　林逸伸手摸向胸口，一下能感受到胸口与手是真实存在，也就是说，套装只是让他看不见，并没有让他消失在空气中。

　　林逸行到一面镜子前，看了起来。

　　一种很是诡异的感觉，他明明站在镜子前，然而镜子中却完全没有他的存在。

　　“解除隐形。”林逸传音道。

　　“是的，林逸先生。”木娃恭应。

　　林逸马上从镜子中看到，自己就像是从空气中直接蹦出来，一下出现。

　　“除了隐形外，还有什么其它功能？”林逸强压着内心的兴奋，问。

　　“林逸先生，这次升级主要针对套装皮肤问题，除了隐形外，还可以让这套装变成你想要一百二十六种颜色。”木娃说。

　　“变回原来颜色。”林逸直接吩咐。

　　“是的，林逸先生。”

　　林逸看着镜子，只觉眼前一花，他身上穿着行义二代套装立即变回了原来的黑色。

　　“隐形起来。”

　　“是的，林逸先生。”

　　“解除隐形。”

　　“是的，林逸先生。”

　　“再隐形……”

　　林逸不停的试验着这种新技能，心中只有二个字，那就是“大爽”。

　　真是太好了。

　　炮弹打不入，再加上这强大的隐形功能，还有我的一阳指，我现在简直就是无敌！

　　“咣咣……”就在这时，大门突然被敲响。

　　门外传来李娜娜的声音：“林大哥，你回来了吗？”

　　嘿嘿，看我怎么捉弄娜娜。

　　林逸干脆隐形起来，行出卧室，行向大门。

　　“吱……”大门打开，林逸一眼看到站在门口的李娜娜。

　　“林大哥，你果然回来了。”李娜娜欢笑行入，却发现整个厅里都不见林逸身影，甚至不见任何人身影。

　　“咦？奇怪，林大哥刚刚给我开门，怎么就一下闪到房里去了呢？”李娜娜古怪道，丝毫没注意到，隐形着的林逸就站在她面前。

　　“林大哥……”李娜娜关好大门，冲到林逸的卧室里，卧室里却没人。

　　“林大哥……”李娜娜又冲到厨房看了眼，但里面哪有人影。

　　“林大哥，你就不要跟我玩捉迷藏好不好。”李娜娜又在其它几个房间与浴室、阳台等地方察看一眼，但结果都一样，得出的结论是林逸根本不在房里，而且房里也不像有任何人。

　　“奇怪……”

　　“如果这里没人，那刚刚谁给我开门？”

　　李娜娜回到大厅，看看大门，又看看大厅周围，突然感到了一点寒意。

　　“难道……”

　　“难道这里有什么不干净的东西不成……”她小小的心脏扑通扑通跳了起来。

　　站在她身后的林逸，扬嘴偷笑，一下也收起身上的行义二代套装，身子显露出来。

　　“娜娜，你找我呀？”林逸亲切笑喊。

　　“呃……”李娜娜当场吃一大惊，就见林逸突然行到自己面前。

　　李娜娜一双凤眼睁大大的看着他，当看清林逸的容颜，她一时又惊又喜。

　　李娜娜看了眼身后，身后却哪有什么藏身之处，很是惊诧地问：“林大哥，你究竟是从哪里冒出来的，我刚刚怎么都没看到你。”

　　“嘿嘿，因为我会隐身嘛，所以你根本就看不到我。”想到刚才的事，林逸还是很高兴，自己这身套装现在有了隐形功能，那就说明他以为可以真正神不知鬼不觉出现与消失。

　　光是想想，林逸都觉得莫名激动。

　　“林大哥，我才不信你会隐身呢。”想不明白，李娜娜干脆就不想，上前挽住他一只手说：“林大哥，现在不早了，我们是不是要一起去吃晚饭？”

　　“嗯，叫上你妈跟小杨，已经有好几天没跟她们一起出去吃了。”林逸兴致大高。

　　“哦，好的。”李娜娜眼里快速闪过一丝异样，但也一下恢复正常。她本想与林逸两人单独同度晚餐，不过，想到与母亲也确实有好几天没一块吃饭，她又高兴起来。

　　林逸与李娜娜欢喜行出。

　　位于海明市四大区域的中心地带，一幢超大型豪华的凤栖别墅内。

　　同样是一间装饰的无比豪华气派的卧室里头。

　　一名模样儿看起来也就二十来岁的窈窕女子，她身上着一套黑色性感透视装，侧身躺在床上，摆出一个非常撩人的姿态。

　　可以看到，她肌肤娇嫩，胸部丰硕，腰身纤细吓人，一双腿脚无比纤细。

　　一张类似于女星范冰冰的脸型，脸蛋白里透红，小嘴丰唇，要不是一双眼里总会露出一丝骚意，她的美貌绝对可以比拟天下任何美女。

　　只可惜，这双很不纯洁的眼色，哪怕还是极具有俘获男人的魅力，但跟赵子燕、蓝大、苏媚等人比较起来，她明显掉了一大档次。

　　两名西装女带着一名胖男进来，其中一女子说：“英姐，第五分帮主浩爷带到。”

　　“桃子，涵芳，你们退下。”床上侧躺着的英姐看都没看这两名冷酷女子一眼，满脸荡笑的看着绰号风流刀的浩爷。

　　“是。”两女恭应，走开，将房门关上。

　　“浩子，你过来。”英姐向他懒洋洋的伸出一手，在床上半坐半躺着，模样非常勾引人。


第438章 英姐之冲天怒火！

　　风流刀风流成性出了名，但这时，面对着血狼帮总帮主绰号毒蜘蛛的英姐，他丝毫不敢有任何欲念。

　　但看着已经五十来岁，却表现得只有二十多岁容貌的她，风流刀还是无比震惊。

　　震惊的同时是发自内心的胆颤。

　　七大分帮主虽都没明讲，但在心里，大家也很清楚，英姐肯定是在修练什么吸收男人精血来强大自身的妖术。

　　此时突然被英姐召见，风流刀心里就极不安，而被她手下带入她卧室与她会面，他心里的不安就更强烈，再见她如此躺在床上想勾引自己，他就知道这名老妖怪化身的美女子今晚是打定了要吃他的主意。

　　“英姐，我……”风流刀很为难。

　　“浩子，怎么，难道你怕我吃了你不成？”英姐突然媚笑看他。

　　风流刀听了她的媚笑，不禁浑身一颤，哪怕他再不想，但身体还是立即生出了原始的欲望。

　　好强大的媚惑术！

　　风流刀心头掠过一丝惧意，他不敢去看她脸，就是害怕英姐会向他施展媚惑术，而如此一来，哪怕他定力再强，也会受不了她的诱惑。

　　但风流刀没想到光是听她的笑声，就已经难以控制。

　　“浩子，你过来嘛，你快过来扶英姐起来。”英姐发嗲与媚笑并用的念道。

　　风流刀实在承受不住，身子不禁一阵颤抖，最终他身子一矮，跪在地上，向着英姐大力磕头，说：“求英姐放我一条生路，我风流刀愿意做牛做马报答你！”

　　跟自己的命比起来，什么都显得不重要了。

　　英姐不怒反笑，“浩子，瞧你这模样，当真是可爱。”

　　英姐下床，迈着猫步朝着他靠近。

　　风流刀看着这两名性感至极的纤纤玉腿，浑身一时抖得更加激烈，要不是不停在心中告戒自己不能对她有邪念，他早已像头几天没吃肉的饿狼一样扑上去。

　　英姐行到风流刀身前，慢慢弯下腰，一只手轻轻抚摸他的额头，与臃肿的脸庞。

　　风流刀顿感浑身发热，身子就像着火了一般，一双眼竟然也开始炽热，额头渗出热汗。

　　英姐把嘴凑到他耳旁轻轻吹了口气，媚笑嗲问：“浩子，英姐身子香不香……”

　　风流刀早嗅出她身上一股非常诱人的清兰幽香，被她这么一提醒，他顿时更觉身体难受，体内升起的一股原始欲望霎时更加强烈。

　　风流刀咽咽口水，好生艰难地说：“英姐，有件非常重要的事，我想向你禀报。”

　　“还有什么事，比我们现在缠绵更重要呢？”英姐一只手放在他肩膀上，像一头滑溜的蛇一样，游向他胸膛。

　　风流刀眼看自己就要受不了她的挑逗，而一旦身体失去控制便是精尽人亡，他忙激动说：“英姐，黑金刚已经背叛了血狼帮……”

　　英姐有规则在他身上游动的手当场停下，脸上生出的媚笑霎时一滞。

　　风流刀见说动了她，忙说：“还有其他几大分帮主，也可能已经在暗中投靠了别人……有股势力想要收服血狼帮，想要取你性命……”

　　为了活命，风流刀已经顾不得曾经跟林逸保密约定。

　　英姐脸色一冷，刚刚的媚骨骚意顿时荡然无存，身上散发出一股超可怕的气势，问：“风流刀，你说得可是真的？”

　　“英姐，我说得句句属实，要是有半句假话，我任你处置！”风流刀大声说。

　　英姐盯看他二秒，冷说：“谅你也没本事骗我。”

　　“来人呐……”她立即对房门叫。

　　“吱……”房门被推开，刚刚走开的两名西装女紧急行入，上前恭叫：“英姐。”

　　“桃子，把其他六名分帮主马上给我叫来，让他在半个小时内过来。”

　　“是！”脸色十分病白的一名西装女恭应，立即走开。

　　半小时不到，血狼帮其他六大分帮主陆续赶到。

　　来到凤栖别墅大厅一刻，六大分帮主你看看我，我看看你，一时每个人心事重重，猜想着英姐叫大家过来的心思。

　　“奇怪，五分帮主风流刀呢，难道英姐会没叫他？”被道上人称为双面鬼的一分帮主宾爷，笑着奇怪道。

　　其他五分帮主一时也注意到这点，大感有古怪。

　　就在这时，几个脚步声从前面的走廊传来。

　　六名分帮主立即打起精神，满脸生出恭敬之色，看向走廊。

　　英姐穿着一身紧身白衣，在两名西装女的护送下，款款行来。

　　脸色阴冷，目光隐藏着一丝凶意，身上的白衣，在明亮灯光投照下，泛起莹莹光辉，把她身上冰寒之势一时衬托得更加强大。

　　“英姐……”六名分帮主不敢一丝怠慢，纷纷低脸恭叫。

　　英姐站在厅中，扫看全场，突然冷哼一声，最终把一双凶目盯住四分帮主绰号黑金刚的辉爷脸上。

　　六名分帮主见她一时不语，纷纷抬头看她，就见她目光阴狠看着黑金刚，其他五名分帮主一时纷纷奇怪的看着黑金刚。

　　须臾间，黑金刚身上感到一股无比难受的压力，面对英姐这种眼光，他心中越发的感到不安。

　　“英姐我……”黑金刚小心翼翼的问。

　　“哼……”一声冷哼，英姐打断他的话，看向侧边一个房门。

　　“咣！”当场，侧边关着的房门被一下打开，两名女子押着风流刀出来。

　　只见风流刀这时除了两只腿脚还自由外，上身被一条铁链绑了个结实，同时，他两只手被扭到身后被一副手铐锁着。

　　脸上红肿，有被人扇打过的痕迹。

　　风流刀行到厅里，看看六名分帮主，一时脸色复杂。

　　六大分帮主面面相觑，有点惊讶这一幕。

　　但现场每个人都把风流刀的事联想到黑金刚身上，五名分帮主一时更奇怪的看着黑金刚。

　　“风流刀，快说！”英姐有点不耐烦。

　　“辉爷，得罪了。”风流刀看眼黑金刚，再看眼英姐，说：“据黑金刚一名手下老鼠透露，黑金刚在前不久已经在暗中投靠了一位神秘人物……”

　　黑金刚刚刚已经想到这一点，被风流刀这样说出来，他还是感到很震惊。

　　“辉爷，我……我……”风流刀表情很痛苦，他虽风流，但出卖兄弟从来不是他的作风，只是这时为了活命，但他仍觉得自己很该死……

　　英姐看着黑金刚，冷问：“你还有什么话说？”

　　黑金刚低脸一阵沉默，最终抬脸看她，摇头，“我无话可说。”

　　英姐眼里闪过一丝狠意，大声愤喊：“把他给我绑起来！”

　　现场别说是其他五名分帮主在场，就是英姐一个人在此，黑金刚也不会是她对手。

　　反抗只会让自己死得更快，为了活长点命，黑金刚只好选择妥协，任由几名西装女上前将自己像风流刀一样捆了个结实。

　　“辉爷……”风流刀很是自责的看他。

　　“我不怪你，我只怪我没管好手下。”黑金刚面无表情的说。

　　英姐看看风流刀，再看看黑金刚，阴狠的目光一下投放到现场另五名分帮主脸上，喝问：“有谁，还已经在暗中投靠了别人，现在马上给我站出来。否则被我查出来，我诛他九族！”

　　现场五名分帮主一时无比紧张起来。

　　但是，承认就得接受惨重处罚，被除去分帮主之位不说，还极可能丢掉自己性命的同时，连累身边亲信。

　　已经在暗中投靠林逸的一分帮主绰号双面鬼的宾爷，与六分帮主绰号狐狸王的权爷可没那么傻。

　　“哼……不承认是吧，好！你们都有种！”英姐点点头，一时却怒不可遏。

　　英姐的凶目最终又落到黑金刚身上，行上前，问：“对方是什么来头？他在哪？叫什么？”

　　黑金刚脸上一下生出一份坚毅的神色，说：“英姐，事情已经败露，我没什么好说的，要杀要剐随你的便。”

　　“此话当真？”英姐眼内凶光强烈起来，眼里写满威胁之色。

　　黑金刚心里确实怕她，但他很清楚，自己就算是把林逸少爷完全给供出来，她也不会轻罚自己，更何况做这种事有违他做人原则。

　　“真不知道对方给你什么好处，竟然让你这么背叛我，背叛血狼帮！”

　　“英姐，我向你发誓，到目前为止，我没做过任何对不起血狼帮的事，而且我也从没想过要背叛血狼帮！”黑金刚有点激动说。

　　“叭……”英姐一巴掌拍在他脸上，激愤说：“枉我这么用心栽培你，没想到你竟然暗地里投靠他人欲杀害我，哼……”

　　黑金刚眼色有点复杂起来，虽然有被逼的成分，但不可否认他已经在暗中投靠林逸的事实。

　　黑金刚最终闭上眼，任她处置。

　　“来人呐……”英姐扫看另五名分帮主一眼，凶喊：“把他们通通给我关起来。”

　　“是。”桃子与涵芳恭应一声，立即吩咐手下，“把他们五人绑起来，带走！”

　　三分帮主绰号怪物的龙爷，板着脸说：“英姐，请你不要好坏不分，我对你对帮里可是忠心耿耿，绝无二心！”

　　英姐冷说：“等我弄清楚这事，如果你是清白的，我自会还你自由跟清白！”

　　“那也不能说抓就抓吧，我几百号兄弟都还在等着我……”怪物仍不服气的说。

　　“哼……”英姐冷哼一声，转过身去。

　　桃子看眼英姐，从身上抽出一把枪，指着怪物说：“给我闭嘴！再废话我要你小命！”

　　现场十几名西装女一时纷纷抽出手枪，对着他们。

　　怪物与其他四名分帮主一时敢怒不敢言。

　　“把他们绑起来。”桃子与涵芳分别凶吼。

　　一群女子上前，顿时将这五名分帮主捆绑。

　　捆绑完毕，桃子看了眼英姐，英姐仍是背向着她们。

　　桃子病白的脸色一冷，冲面前一群女子叫喊：“带走！”

　　七位在海明市可谓叱咤风云的枭雄，一时通通被英姐手下押入一个房间里去，关押起来。

　　桃子与涵芳很快回到厅里。

　　“桃子，我命你不管用什么手段，问出对方下落，把对方给我杀了。”英姐突然转身，阴狠的看着前面两名手下说。

　　“是。”桃子脸色一板，转身行入关押七大分帮主房间。

　　不一会，桃子阴着脸行出，说：“英姐，黑金刚供出来了。”

　　英姐眉头微微一皱，“这么快？”她很是意外，刚刚他可是什么都不肯说的。

　　“英姐，黑金刚说他彻底悔过了，我进去一问，他就直接把对方给供出来了。”桃子喜道。

　　“哼……”英姐冷笑道：“算他识相！”

　　英姐脸色又一毒，说：“桃子，行动！”

　　“是。”桃子一声恭应，看了眼旁边的涵芳，带着自己八名女手下，匆匆走开。

　　英姐看眼关押七大分帮主的房门，犹豫几秒，行去。

　　一想到林逸的可怕，黑金刚这时已经巴不得英姐快点派人去找他算账。

　　让林逸知道他黑金刚现在的处境，说不定他就会来救他，而如此一来，黑金刚很可能会摆脱英姐这只毒蜘蛛的惩罚。


第439章 我一定要报仇！

　　莫斯科酒店里。

　　林逸今晚心情大好，不断的与李嘉艳、李娜娜、小杨东南海北的欢聊着。

　　一边交谈，一边吃饭，时间倒也过得很快。

　　从七点左右进来酒店，此时已是九点了，四人足足吃聊了二个小时。

　　“时间不早了，我们回去吧？”李娜娜建议，她实在不想浪费掉可以与林逸独处的时间。

　　她恨不得马上回宿舍大楼，她可以洗了澡进他房间，找他单独聊聊，最好就是能聊到天亮。

　　李嘉艳像是看出女儿的想法，看着林逸说：“林逸，回去吧，我有点累，想回去歇歇。”

　　“嗯。”林逸笑着点头，对一名女服务员招手，“买单。”

　　其实，在这酒店一直不肯离去，林逸还有一层想法，那就是希冀着可以在这里碰见蓝大。

　　不过，很显然，今晚蓝大没在这莫斯科酒店吃饭。

　　四人行出莫斯科酒店，直接行向斜对面的全能贵族大学院。

　　“老板，你能不能给我出个主意？”一直不太爱说话，表现得十分乖巧的小杨突然行到林逸身边，怯生生的说。

　　林逸笑问：“什么事？”

　　“就是……就是……”小杨脸红着说，“我在网上认识了一位网友，谈了三年，他说他明天要过来找我，你说我要不要去见他？”

　　“网上男朋友？”林逸笑看她，很高兴她会告诉自己这种算是很隐私的事。

　　小杨很是紧张的解释：“就是那种在QQ上加得陌生人，然后一直聊天，从来没有见过面，但已经聊出爱情的男网友……”

　　李娜娜笑说：“小杨，还真看不出来嘛，没想到你竟然在网恋了，而且还网恋了三年。”

　　“小姐，我可是很纯的，我只一对一谈了三年。”

　　李娜娜笑说：“怎么，你丫头还想一个谈十个，你应付的来嘛？”

　　林逸说：“见面可以呀，有什么不可以的，不过，为了预防万一，最好让人陪着你去跟他见面，而且最好是在人多的地方，以免发生意想不到的事。”

　　“老板，既然这样，那我就听你的。”她好像突然有了份天不怕地不怕的勇气。

　　李嘉艳嘲笑说：“小杨，你不是说怕对方嫌你丑，不敢去见人吗？”

　　小杨看向林逸。

　　林逸对她笑说：“丫头，其实你一点都不丑，你可爱又乖巧，很多男生就喜欢你这种类型。”

　　“李姐，老板都这么说了，我现在还有什么好怕的，嘻嘻……”小杨一时高兴的不得了。

　　说笑间，四人已经行到学院门外。

　　就在这时。

　　在路边上停放着的两部商务车上，突然涌下一群冷酷西装女。

　　每名冷酷女手上拿着手枪，枪口一时对向林逸四人，徒然开火。

　　“趴下！”几乎在同时，注意到这群杀手的林逸大声惊叫。

　　林逸一把将身前的李嘉艳与李娜娜按倒在地。

　　“哗啦啦……”在林逸腰间隐藏着行衣二代套装，快速延伸他全身。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”现场一下响起激烈的枪声，这一变故立即引起学院两名保安，与街上一大群行人混乱。

　　在林逸旁边，一时没反应过来的小杨，突然成了枪的靶子。

　　短短一秒时间，她已身中数弹。

　　“可恶！”全身被套装包裹的林逸，看着中弹的小杨，面罩底下的脸色徒然大怒。

　　小杨小嘴溢出一口鲜血，喊道：“老板，小心……”她直接摔倒在地。

　　林逸从李嘉艳与李娜娜身上起来，转身看向前面的女杀手，他伸出右手，一阳指果断出击。

　　“噗……”

　　“噗！”

　　“噗……”十秒不到，前面两部车中冲下来的八名女杀手，徒然被爆头打死。

　　林逸扫看全场一眼，见附近不再有可疑人物，忙对地上的李嘉艳与李娜娜喊道：“快到学院去！”

　　“娜娜，我们走……”看着身上流下不少鲜血的小杨，李嘉艳早已是泪流满面，但她还是强压住悲痛，把李娜娜从地上扶起来，硬拉着她冲向学院。

　　林逸蹲在小杨身边，一只手指探到她鼻端。

　　他眉头一下皱起来，小杨虽还活着，但她气息非常虚弱，好像随时会断气。

　　看向她身子，只见在上身，就已经中了四枪，还有她的大腿也中了一枪，虽都不是致命部位，但这五枪足以令她毙命。

　　林逸掏出手机，拨打出一个电话。

　　“喂……”手机听筒中立即传来紫蝶的声音。

　　林逸沉重说：“蝶姐，小杨身中数枪，你快到学院来一趟。”

　　“我这就过去。”紫蝶无比严肃说。

　　林逸挂断电话，再度小心察看四周。

　　在莫斯科酒店门口，一部黑色的大众轿车内。

　　目睹到前面一幕的桃子一脸震惊。

　　桃子本以为可以很轻松完成任务，却没料，对面这名少年竟然毫发无损，而且自己的八名手下当场被他打死。

　　桃子拿起手机，拨打电话。

　　“英姐，任务失败了……”

　　“除了我，她们都死了……”

　　“而且，这家伙真的是传说中绰号阎罗王的黑衣侠！”

　　就在这时，桃子突然发现，在斜对面学院门口站着的林逸，竟然凭空消失不见。

　　桃子连忙眨眼。

　　然，不管她怎么眨眼，前面就是不再见林逸的身影。

　　“英姐，我回去再说。”桃子挂断手机，连忙发动汽车。

　　“嘭……”突然，在她侧边的窗户玻璃发出爆炸，一只如同钢钳般的手伸进来一把掐住她脖子。

　　“呃……”桃子顿时大感窒息，一只手从座位下摸了一把枪，对着这个窗口就是开火。

　　“砰砰砰……”

　　隐形在空气中的林逸，在车窗外现出身来。

　　一颗颗子弹激烈的射在他胸口套装上，却无一例外的被弹开。

　　“谁派你们来的？”林逸冷问，一时加重手上的力气。

　　“呃……”桃子无比痛苦的挣扎着，但不管她身体怎么挣扎，她始终无法从林逸这只强而有力的手中挣脱出身。

　　“砰！”桃子对着自己脑袋直接开了一枪，当场死不瞑目，身子挂在林逸手上。

　　林逸脸色一冷，松开她的脖子，正想走开，却一眼看到她搁置在车上的一个手机。

　　拿出手机，就见她刚刚拨打了一个电话。

　　林逸照这个电话号码立即拨打出去。

　　“桃子，出什么事了？”一个冷寒的女声在手机中响起。

　　“桃子？哼……你恐怕再也见不到她了，因为我已经把她杀了，而我接下来要杀得人，就是你！”林逸冷道。

　　电话那头安静二秒，这个女声又响起，无比阴狠地说：“我不会让你活到明天！我发誓！哼……”

　　“有种你就放马过来，我倒要看看究竟是谁的命长！”林逸手上一用力，这只手机一下被他抓碎。

　　扔掉手机，林逸立即冲向学院门外不知死活，昏躺着的小杨。

　　凤栖别墅，厅里。

　　英姐看着手上这只手机，气得浑身颤抖。

　　一只手最终捂着胸口，因为太过愤怒，怒火已经攻心，心痛不已。

　　旁边的涵芳关心道：“英姐，你还好吧？”

　　“可恶！”英姐无视涵芳，盯住前面一个房门，最终怒火冲天的行去。

　　涵芳紧跟过去。

　　进入房间一刻，房内被捆绑着的七大分帮主不约而同的看着她。

　　一瞬间，这房里的气温像是下降不少，七大分帮主看着一脸愤怒的英姐，心中感到莫名冰寒。

　　英姐目光阴狠盯着房内七人，好一会，她才按捺住内心熊熊燃烧之怒火，看向涵芳说：“把他们全部松绑。”

　　涵芳微微吃惊，反应过来忙恭应：“是。”

　　“快打开手铐，解开铁链！”涵芳立即对房内看守的一群西装女叫道。

　　“是。”她们急应一声，纷纷上前。

　　包括涵芳在内，这房里所有人都很是意外。

　　七大分帮主万万没想到，英姐会突然间放开他们。

　　但瞧着英姐阴冷的脸色，没有人认为她真这么好心放他们。

　　英姐冷说：“现在给你们一次戴罪立功表现的机会，谁把是阎罗王给杀了，我不但不再追究这事，而且我还会向他传授采阴补阳之术！学会了这种神术，你们不但可以快速强大自身力量，同时，你们可以像我这样，样貌永远不受年龄限制。”

　　七大分帮主一时面面相觑，可以看到，现场七人都很是心动。

　　黑金刚问：“那如果没有杀死他呢？”

　　“那么，我就会把你们身上的力量通通吸收到我身上来，让你们在眨眼之间枯萎老死！”英姐阴毒着脸，说：“当然，如果你们逃跑的话，我向你们发誓，就算你们逃到天边去，我也会把你们通通给抓回来，到那时，我让你们受尽折磨！”

　　七人一时又面面相觑起来，能看到彼此脸上的惊怕之色。

　　黑金刚又说：“那如果我们七人联手杀死他呢，你是不是要向我们七人都传授采阴补阳之术？”

　　“没错！”英姐冷说：“我说到做到，否则天打雷劈！当然，你们只有一个晚上的时间，在天亮之前，我必须要他死！”

　　“我们一定不让你失望！”怪物说，走人。

　　黑金刚说：“英姐，我会让你刮目相看！”他也走人。

　　风流刀笑说：“英姐，你就等着我们的好消息吧，到时你传授了我们采阴补阳之术，我们血狼帮整体的实力一定会变得更强。”

　　英姐脸色阴冷着，双手后负，目光冷咧的盯着他们离去。

　　旁边的涵芳正想说什么，英姐就对她吩咐，“涵芳，送七大分帮主出去。”

　　“是。”涵芳最终恭应，向旁边几女一招手，当场带着她们陪同七大分帮主行出同。

　　只是在这一刻，七大分帮主的脸色无比沉重。

　　全能贵族大学院，宿舍大楼，616房内。

　　林逸与李嘉艳、李娜娜站在厅里，三人时不时看着小杨的卧室门。

　　卧室门内一片安静，紫蝶始终没有要出来的意思。

　　见李嘉艳与李娜娜脸色很悲痛，林逸行上前，安慰说：“李姐，娜娜，我们别伤心了，小杨福大命大，一定会没事的。”

　　“吱……”就在这时，紧掩着卧室门被打开。

　　紫蝶行出来，叹口气一笑，“她总算又活过来了。”

　　林逸心中松了口气，看向李嘉艳与李娜娜，只见她们破涕为笑。

　　四人立即行入，行到床边，看着床上仍在昏迷当中的小杨。

　　紫蝶压低声音说：“她现在身体万般虚弱，大家尽量别惊动到她。”

　　李嘉艳与李娜娜轻轻点头。

　　林逸看着小杨如同白纸一般憔悴不堪的脸色，心中一下生出一股无比强大的怒火。

　　林逸慢慢将身边两边的手握成拳头，心中咆哮：我一定要报仇！

　　“呼……呼呼……”就这时，林逸身上一个手机发出轻微振动。

　　林逸从卧室行到大厅，掏出手机，接通。

　　“喂……”

　　“少爷，我是黑金刚，你现在在哪？我带了几个很重要的人要来见你。”黑金刚很是激动的声音在手机中响起。


第440章 拳头比子弹硬！

　　难道前面来得女杀手，跟血狼帮有关？

　　林逸立即说：“到富龙大酒店那，我们碰面。”

　　“好的，我们现在过去。”

　　“嗯。”林逸挂断电话。

　　紫蝶从卧室行出来，问：“逸弟，究竟出什么事了？”

　　“蝶姐，这里先麻烦你了，我去处理点事。”林逸没时间向她解释，转身行向大门。

　　紫蝶点头，不无担心的看着他，“逸弟，保重。”

　　行出大门的林逸，回头看她一眼，果断走开。

　　半晌。

　　林逸在富龙大酒店门口与黑金刚碰面，被他带入一间包厢里去。

　　进入包厢一刻，林逸一眼看到厢内还有六名男人，而且也包括已经被自己暗中收服的双面鬼跟风流刀、狐狸王。

　　“少爷。”几乎同时，双面鬼与风流刀及狐狸王三人向林逸恭叫。

　　“你们认识？”黑金刚很意外，他马上也意识到自己说错话，他们既然叫他少爷，那么，他们很可能跟自己一样，已经被他暗中收服。

　　林逸扫看另三名未曾谋面的男人，只见他们个个目光锐利，脸上有种威严，绝不像是寻常人物。

　　黑金刚见林逸不回话，索性不再问，忙向他介绍：“这位是绰号醉鬼仙的营爷，血狼帮二大分帮主。这位是绰号怪物的龙爷，血狼帮三大分帮主。这位是绰号疯子杰的杰爷，血狼帮第七大分帮主。”

　　见另三大分帮主称呼林逸为少爷，醒目的黑金刚没有多介绍他们。

　　“听说你小子是传说令人闻风丧胆的阎罗王？就是不知道是真货，还是冒牌品。”怪物凝起双眼，看着林逸说。

　　林逸十分意外，根本没想到黑金刚竟然会将另三大分帮主带来见自己。

　　林逸笑说：“是不是真货，验一下不就知道了。”

　　怪物与疯子杰对视一眼，两人眼中一时精光大作，突然，两人内运气功，分开两边，高度紧张看着林逸。

　　黑金刚等人立即退后。

　　林逸当场能感受到从这俩人身体中散发出的一股至阳力量，当即也不动声色的内运真气。

　　“啊！”

　　“啊……”几乎同时，左边的怪物与右边的疯子杰大声呐喊，冲向林逸。

　　冲到他身旁一刻，俩人竟同时出拳，一拳蕴含着全身功力，又猛又准，目标是林逸的侧脸。

　　林逸一脸平静，一双眼甚至看都没看他们一眼，然而，就在这两只毒拳要揍到他侧脸的刹那，他两只手突然晃动。

　　只见在空气中两只手影闪电般划过，他两只手掌竟然看似很是随意挡住这两只拳头前面，抓住他们拳头同时，将他们这颗拳头当场抓停。

　　同一时间，怪物与疯子杰都感到一股非常可怕的力量从林逸手上传来。

　　怪物与疯子杰内力不弱，但比起现在的林逸，那简直是小儿科。

　　林逸抓着他们拳头的双手用力一拽。

　　怪物与疯子杰身子顿时不受控制的撞到一块，摔倒在林逸面前的地上，一时撞了个够呛。

　　“功夫是到家了，但不知道是你拳头硬，还是我这颗子弹硬。”在前面，众人很是震惊一刻，醉鬼仙却是从身上抽出一把手枪，枪口对着林逸。

　　“醉鬼仙你干什么，不是讲好不能用枪吗！”黑金刚激动道。

　　“区区一颗子弹如果都受不住，那我凭什么要听他的！”醉鬼仙脸色一板，徒然开火。

　　“砰……”

　　众人一时纷纷大惊，但显然已经无法阻止。

　　然而，站在几米距离外的林逸一个身子却纹丝不动。

　　在所有人眼里，这颗射出的子弹飞快无比，肉眼无法捕捉。但在林逸眼里，他却清楚看到这颗飞射过来的子弹身影，好像电影播放的慢镜头一样，变得慢了一节。

　　“叮……”一声脆响，只见林逸伸手一拦，这颗子弹当场射在他一根发光的食指上。

　　让人很难以置信的是，在林逸这根食指中，竟然不见任何伤痕。

　　子弹在林逸食指中逗留了将近一秒，掉落在地，发出清脆声响。

　　林逸食指上的光芒渐渐黯淡，到最后又恢复正常肉色。

　　“这……”

　　“这怎么可能？”

　　“天呐！”整个包厢内，七大分帮主目瞪口呆的看着林逸身前这根食指，再看着林逸的脸。

　　林逸勾起嘴角一笑，“现在你觉得是我的拳头硬，还是子弹硬？”

　　醉鬼仙握枪的手不自觉的颤抖起来，这还是他有始以来，碰到过的第一次可以接住子弹的人，而且他不是接住，而是用一根食指硬生生拦下子弹。

　　“咣……”

　　“咣！”

　　“咣！”突然间，醉鬼仙与怪物、疯子同时跪地，对着林逸恭喊：“少爷。”

　　反应过来，黑金刚与风流刀、双面鬼以及狐狸王四人也忙跪在地上，跪着林逸，喊道：“少爷……”

　　醉鬼仙激动说：“少爷，我现在心服口服，愿意从此一心一意追随你。”

　　“我也是。”怪物与疯子杰同声说。

　　黑金刚扫看了旁边的狐狸王与双面鬼以及风流刀一眼，对林逸激动说：“我们也是。”

　　林逸在他们脸上扫看一眼，可以从他们脸上看出真挚与震惊的神色。

　　林逸笑说：“既然这样，那都起来吧。”

　　七大分帮主这才起身。

　　林逸看着黑金刚，问：“这究竟是怎么回事？今晚你们七大分帮主怎会聚到一块？”

　　黑金刚立即将前面发生的事，简单的对林逸交代了一遍。

　　林逸一双冷目立即扫向风流刀。

　　风流刀脸皮一抖，激动说：“少爷，你惩罚我吧，我知道我做错了……”

　　林逸冷道：“回头再找你算账！”

　　林逸扫看七人，奇怪问：“这个毒蜘蛛既然让你们来对付我，你们怎么想着来投靠我来了？”

　　七大分帮主面面相觑。

　　怪物愤愤不平地说：“少爷，其实我们对黑蜘蛛早就怀恨在心，只是，我们忌惮她的功夫，一直以来都不得不委屈在她手下……但经过这件事，我们算是彻底看清她这个人了，与其在她手下永远抬不起头做人，还有随时被她惨杀的风险，那还不如反过来投靠你，集合所有力量消灭她。”

　　林逸看向黑金刚，脸色一肃，说：“打电话给她。”

　　“是，少爷。”黑金刚掏出手机，立即拨打英姐电话。

　　“辉子，怎么样了？”电话中突然传来英姐温柔似水的声音。

　　变态！黑金刚心里直骂了句，狠声说：“毒蜘蛛，我少爷要跟你讲话。”他立即把手机递给林逸。

　　林逸笑说：“你就是毒蜘蛛是吧，很感谢你送七位这么棒的手下给我。”

　　“你……你……”电话那头的毒蜘蛛气得一阵咬牙切齿。

　　“你给我等着，今晚我要把你慢慢的折磨致死！”不给她任何反驳的机会，林逸一把挂断电话，把手机递还给黑金刚。

　　林逸扫看现场七人。

　　七名分帮主一时目光炯炯看着他。

　　林逸严肃说：“黑金刚给我带路，其他人去带上自己手下，给我进攻毒蜘蛛！”

　　“是！”七人同时恭喊。

　　黑金刚忙说：“少爷，请跟我来。”

　　林逸立即跟黑金刚行出包厢。

　　其余六名分帮主对视一眼，当下也匆匆行出包厢。

　　凤栖别墅，大厅中。

　　英姐抓着手机，身子一阵激烈颤抖。

　　“英姐，你还没好吧？”涵芳很是紧张的看着她。

　　英姐将手机一把砸碎在地，毒板着脸，说：“涵芳，你去叫魔女近卫团备战，大战马上就要来临了！”

　　“是。”涵芳急应，匆匆跑开。

　　英姐当下握紧双拳，眼射毒光，说：“小子，我要你有来无回，我要让你知道跟我作对的下场只有死路一条！”

　　半个小时后。

　　由黑金刚开着保时捷，载着林逸来到凤栖别墅外头。

　　黑金刚停下车，说：“少爷，毒蜘蛛就在里面。”

　　“你在这等我，我一个人过去。”林逸看眼前方的别墅，只见这幢大型而豪华的别墅无比安静。

　　林逸推门下车，走去。

　　“哗啦啦……”从一片黑暗中走出，林逸身上已经穿了一套纯黑的套装，一整个人被包裹的如同一道影子。

　　坐在保时捷中的黑金刚一边看着林逸，一边拿出手机，拨打出一个电话。

　　别墅大门敝开着，里头却不见任何人影。

　　林逸无所谓的行入。

　　“咣咣……”一刹那，三十多名身穿西装的女子从别墅里头冲了出来，在这内院里形成一个半围圈，将林逸紧紧包围住。

　　每名西装女手上不是捧着一把冲锋枪，就是拿着两把手枪。

　　林逸扫看全场，最终把目光盯在涵芳脸上，笑问：“你就是毒蜘蛛？”

　　“对付你小子，用不着英姐亲自出手！”涵芳徒然大喊：“开火！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”一刹那，半包围着林逸的三十多名西装女徒然向林逸激烈开火。

　　面罩底下，林逸扬嘴一笑。

　　在林逸身上的套装顿时发生改变，只见他在一轮枪弹中直接凭空不见。

　　“停！”意识到什么不对劲，涵芳忙呐喊。

　　现场所有开火的西装女同时停止开火。

　　一眼望去，在前面，却哪还有这名黑衣人的身影。

　　一时间，众女面面相觑，无比震惊。

　　现场所有人都很清楚，哪怕是林逸速度再快，他也不可能突然之间，消失在这一片内院当中。

　　更何况现场这么多双眼，一时竟无人发现他去了哪，他又是怎么消失的。

　　而在这时。

　　隐形的林逸，已经行到别墅一楼大厅。

　　杀死外面那一群女子，只不过是时间问题，林逸要找得人是毒蜘蛛，根本不想将时间浪费在她们身上。

　　林逸一眼看到，在前面正厅的沙发上，一名妙龄女子盘坐运功。

　　林逸嘴角一扬，脸上挂着一个微笑，本是隐形着的身子，立即显露出来。

　　“呃？”毒蜘蛛睁开双眼，从沙发下来，看到这名黑衣人无声无响地出现在厅里，她大吃一惊。

　　林逸上下扫看她一眼，冷问：“你就是毒蜘蛛？”

　　“你就是阎罗王？”毒蜘蛛同样冷问。


第441章 收服血狼帮！

　　“没错。”林逸点头，一双眼凝视她，看着她一副娇滴滴模样，林逸很是意外。

　　“去死吧！”毒蜘蛛毒叫一声，一只手突然弹出一道细小的白光。

　　林逸眯眼看去，这才看清，这急速射来的细小白光竟然是一枚小小银针。

　　银针射在林逸身上没有发出任何声响，同样被林逸身上的套装阻挡在外。

　　“可恶！”毒蜘蛛脸色一板，当即双手不断弹出飞针。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！咻！咻……”

　　不可否认，毒蜘蛛的飞针神技很厉害，只不过，她灌输在银针上面的力量，仍不足以射破林逸身上套装的防御。

　　毒蜘蛛所有弹射而去的飞针，无一例外没有射中林逸身体。

　　“现在该我了。”林逸抬起一只手，手指上一时白光大作。

　　“咻……”

　　“嘭……”一道光波徒然掠空而去，毒蜘蛛虽一下跳开，但一时显得很是狼狈。

　　“咻……”林逸立即又向毒蜘蛛射出一道光波。

　　“轰……”这一次，毒蜘蛛显得更加狼狈，身子虽果断扑开，但也滚倒在地。

　　“咻！”林逸又再一次射出光波。

　　“轰轰……”毒蜘蛛身子一矮，一张脸虽险险避开光波，但光波却直接射在她身后的一台电视上面，电视徒然发出爆炸。

　　毒蜘蛛一个身子又扑倒在地，一时显得十分不堪。

　　毒蜘蛛还没从地上爬起，林逸手上一道光波一时又对准她。

　　“可恶！”毒蜘蛛狠声大叫，身子连忙在地上滚开。

　　然而这一刻，林逸手上射出的光波没再脱手射出，而是连接在他手中。

　　林逸源源不断射出光波，一时像不急于杀她，光波顺着黑蜘蛛位置不紧不慢移去。

　　当下，只见黑蜘蛛一个身子在地上激烈滚动起来。

　　“咣咣……”一个个匆急的脚步声，刚刚在内院那三十多名西装女，一时纷纷跑了进来。

　　看到地上衣衫不整，头发乱糟糟，像极一名女疯子一样在地上拼命滚动着的英姐，包括涵芳在内，现场三十多名西装女大感意外。

　　林逸一时停止施展一阳指，直接行向她。

　　“给我站住！”涵芳厉声喊道。

　　林逸无视她。

　　“快给我站住！”涵芳对着林逸，就是连开几枪。

　　“砰砰砰……”子弹射中林逸套装上，都被反弹了出去。

　　林逸依旧无视她。

　　“你……”涵芳当场傻眼。

　　看着这名可怕的黑衣人脚步越来越靠近自己，毒蜘蛛强忍身体的不适，连忙从地上站起，双手往身前一托，运起一股内力，照着行上来的林逸，双手就是推去。

　　“滚开！”林逸却没有接下她双掌，而是直接踢出一脚，比她出掌速度快上二倍的踢中她脸。

　　“啊……”一声拉长的痛叫，毒蜘蛛当场仰躺在地。

　　林逸继续上前。

　　毒蜘蛛身子在地上一阵挣扎，强忍着脸上的剧痛，硬撑着身体从地上爬起。

　　“给我躺下！”林逸冷叫一声，一脚又徒然踢中她脸。

　　“噢……”吃痛一叫，黑蜘蛛又再一次倒在地上。

　　想起前面小杨中弹，与李嘉艳、李娜娜差点丢了性命，林逸心中立即腾起一股怒火，行上前，一时间对着黑蜘蛛的脸就是一阵拼命踢踩。

　　“够了！”涵芳一惊再惊，这时终于看不下去，对着身边一大群女子愤喊：“大家快给我阻止他！”

　　“砰砰砰砰砰砰砰砰砰……”就在这时，在厅门口，黑金刚与双面鬼、风流刀、怪物、疯子杰等等七大分帮主带着一大群男女快速涌了进来。七大分帮主虽然同时开火，但枪口都是向着天花板，子弹通通打在天花顶上。

　　但，这突如其来的激烈枪响，与涌入来的一大帮人，却令涵芳这一帮人当场乱了手脚，纷纷懵在地上。

　　七大分帮主带来的几百号手下，立即形成半包围之势，将这三十多名女子一下全场包围起来，一把把枪口对着她们，随时准备开火。

　　涵芳一时虽恐慌，但也没有失去理智，看着对方人数反超自己十几倍以上，她按捺着想要拼死一场的冲动，一时没有开火。

　　厅中三十多名女子，当下也保持着冷静。

　　假如战火一旦打响，哪怕能够证明她们的英勇无畏，但所有人都知道，她们最终只有死路一条。

　　林逸仍无视这些人的到来与现场的变故。

　　两只腿脚对着毒蜘蛛的脸一阵踢踩后，突然感到满足不了自己，当下他两只拳头也加入暴打她的行列，把她脸面之下的身子也列入其内。

　　“住手……”在要彻底被打疯之前，毒蜘蛛终于拼了命嘶喊一声。

　　林逸停下一切动作。

　　“你……”毒蜘蛛一句话还没讲出，林逸突然又气不过，脚下一只鞋子又猛得揣在她脸上，对着她又是一阵拳打脚踢。

　　七大分帮主与他们带来的所有人，以及涵芳那一帮人，一时完全惊呆的看着前面的战斗。

　　几乎所有人脸上可以看到无法相信的表情，大家一时都感到很不可思议，这位曾经权倾天下般的女霸主，今天竟然会沦落到被一个人如此虐打的下场，她竟毫无还手之力。

　　终于，体内的怒火发泄完毕，林逸停止一切动作，看着地上被自己打得遍体鳞伤的毒蜘蛛，他脸色一片冷漠，没有丝毫同情。

　　“我……我……我投降……”好一会，毒蜘蛛才无比艰难的对林逸说出这一句话，一个身子在地上激烈发抖着，整张本来很是漂亮的脸上，已经挂了不少彩。

　　林逸感觉可笑，“你投降，就以为我会放过你吗？”

　　“我……我……”毒蜘蛛身子在地上蠕动着，最终跪着林逸，说：“只要你……只要你放过我，我什么都听你的……”

　　全场，包括七大分帮主在内，一时很仿佛自己听错了一般看着她。

　　披头散发，鼻青脸肿，衣衫不整，流露出来的每一寸肌肤无不是伤痕累累，这些都诉说着毒蜘蛛此时的狼狈不堪。

　　现场所有人何曾见她如此模样。

　　林逸收起身上套装，显出本来面目，对她问：“那我现在要当血狼帮第一把手，你有没话说？”

　　毒蜘蛛低着的眼中一片复杂，好不容易抬起脸来，当看清在自己面前站着的人竟然是一名无比年轻帅气的少年，她徒然傻眼。

　　“嗯？”林逸脸色一冷。

　　毒蜘蛛当场惊醒，很是无力说：“只要你不杀我，我宁愿把我的血狼帮总帮主之位……让给你……”

　　“英姐你……”涵芳看着她，目光闪烁出泪光，痛苦摇头。

　　“涵芳，从今以后，我不再是你的老板……你的老板是他……”毒蜘蛛分别扫看了涵芳与林逸一眼，眼色布满疲惫之色。

　　“英姐……”涵芳更加大力的摇头，一时很不肯接受这种残酷现实。

　　林逸冷扫全场，最终盯住厅中那三十多名女子，冷说：“不想死的话，就给我通通放下枪！”

　　三十多名的西装女，一时你看看我，我看看你，最终，她们目光很是复杂的看着涵芳，等待她的决策。

　　后方站守着的黑金刚这时上前一步，怒叫：“你们都聋了，还是想让我们把你们一个个射成肉酱？”

　　风流刀也上前一步，呐喊：“通通放下枪！不然你们就得一个个去死！”

　　不知是谁起了个头，扔下手上的枪，紧接着，现场近三十名女子纷纷放下枪。

　　但仍有几名女子，手上死活攥紧枪支，向黑金刚与风流刀等人投去仇恨的目光，盯看着涵芳。

　　涵芳双眼始终注视前方狼狈跪地的黑蜘蛛，她脸上突然生出莫大的痛苦，把手上的枪放到自己脑袋上，对着自己脑袋徒然开火。

　　“砰……”沉闷的枪声中，涵芳头破血流，倒在地上，死不瞑目的面向毒蜘蛛。殷红的鲜血从她头上溢出，快速染红脸面。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰……”紧接着，那几名始终不肯放下武器的女子，学着涵芳模样，朝自己脑袋开了一枪，一命呜呼，倒地死亡。

　　看着这些宁愿自杀，也不愿投降自己的倔强女子，林逸心里瞬间被震撼到。

　　但，不容林逸多想，黑金刚立即发出狮吼般的声音，“我宣布，从现在起，阎罗王就是我们血狼帮的新总帮主！”

　　一时，现场所有人把枪收起，无比恭敬的看着林逸。

　　林逸看着全场，面无表情。

　　黑金刚大声说：“以后阎罗王就是我们所有人的少爷，让我们现在一起大喊……少爷！”

　　“少爷……”一刹那，整个大厅里站着的人对着林逸齐声恭喊。

　　林逸勾起嘴角，一下发自内心的笑了。

　　收服海明市最大的血狼帮是林逸前不久一大宏愿，没想到，这一大愿望竟然就在此时此刻实现了。

　　看着面前众多陌生，而又对自己无比恭顺的脸孔，林逸心里非常激动。

　　但胜利并没有冲昏林逸脑袋，林逸很清楚，虽然他们一时认自己为王，但他与他们之间毕竟不熟悉，想要一时半刻领导众人，显然不太容易。

　　“既然这样，我也向大家宣布一件事，那就是从现在起将由黑金刚来代我管理血狼帮。也就是说，在一段时间内，黑金刚就相当于我。”林逸的声音不大，但落字清晰，现场所有人都听得一清二楚。

　　黑金刚当场有点受宠若惊，不过也不推辞，上前行到林逸身边，面向厅里所有人，喊道：“我黑金刚一定不负少爷跟大家的重托，完成少爷交代的所有使命！”

　　在旁边，仍跪趴在地的毒蜘蛛，面向着涵芳，与她一张血脸相对，在她本是疲倦的眼里突然生出阴狠之色。

　　只要我还有一口气在，我毒蜘蛛就一定能够复仇！

　　不管如何，我一定要活着……

　　林逸对黑金刚说：“别令我失望。”

　　“少爷，你放心吧，我一定不让你失望！”黑金刚发誓一般的说。

　　林逸点头一笑，“那从现在开始这血狼帮所有的事务，就交给你来处理，如果有什么解决不了的，你再给我电话。”

　　“是。”黑金刚重重点头，眼里一下闪烁出兴奋的光泽。

　　林逸想到什么，说：“我先告辞，这里就交给你。”他转身就走。

　　黑金刚忙问：“少爷，毒蜘蛛要怎么处置？”

　　“她随你处置。”林逸头也不回的说。

　　“是。”黑金刚对他恭应，看向毒蜘蛛，他嘴角两边一下勾勒出一个近乎邪恶的微笑。

　　看到黑金刚这种坏笑，毒蜘蛛眼内顿时生出强烈的不安。

　　出了凤栖别墅。

　　林逸上了别墅外的保时捷，直接开走。

　　行驶间，在他身上的一个手机突然传来振动。

　　林逸掏出看去，就见是李娜娜的来电。

　　林逸扬嘴一笑，接通：“娜娜，怎么了？”


第442章 我现在已经有男朋友了

　　“林大哥，你在哪？”电话那头的李娜娜温柔问。

　　“我呀，现在在要回去的车上呢。”林逸听她口气，不像是那边出了什么事的样子，心中稍安。

　　李娜娜紧张说：“林大哥，我好担心你。”

　　林逸听得出，她是真心真意担心自己，心里有丝感动。

　　“娜娜，我很快回去了，我没事的。”林逸笑说。

　　“嗯，我等你。”李娜娜开心一笑。

　　两人挂了电话。

　　这丫头这么晚还不睡吗？

　　她等我，她要干嘛？

　　林逸立即加快车速。

　　十几分钟后。

　　在快要回到学院时，林逸突然在路边上看到一道窈窕的身影。

　　而此时已经算深夜了，周围行人极少，路上的车辆也极少。

　　竟然真的是艾莉丝老师！

　　把保时捷开前，林逸终于看清这名金发碧眼的大美女，正是她。

　　“呼……”林逸将跑车缓缓的停在艾莉丝身边，降下车窗看她。

　　艾莉丝早已注意到林逸的到来，冲他明眸皓齿一笑，“林逸，真是巧呀。”

　　“艾老师，你刚从学院出来？”林逸注意到她手上捧着一个资料袋子。

　　艾莉丝看眼手上的袋子，点头一笑，“是呀，最近在研究一个小东西，这些资料是带回宿舍去看的。”

　　“这么晚了，我送你吧。”林逸不由有点担心她。

　　这么一个大美女，在这深夜里独自行走，除非幸运没遇到色狼，否则色狼肯定会向她下手的。

　　“好呀，那麻烦你了，不过，我想步行回去，在学院里一天都没怎么锻炼，我想利用这点时间走走路，就当作是锻炼身体。”艾莉丝笑得很开心。

　　“好，艾老师你先等下，我把车开回去先。”

　　“嗯。”艾莉丝欢笑点头。

　　“呼……”林逸立即将保时捷从她身边开走，开到百米远的学院门外停好，下车，小跑了回来。

　　“艾老师，我们走吧。”

　　“嘻嘻……”艾莉丝开心一笑。

　　“你笑什么？”

　　“你愿意步行送我回家呀。”

　　“这有什么呀。”林逸好奇问：“艾老师，你在研究什么？要这么晚才回去？”

　　艾莉丝一只手扫了下脸颊的一缕金发，笑说：“就是一个小东西。”

　　“什么小东西？”林逸一时更好奇。

　　艾莉丝冲林逸神秘一笑，“保密，以后研发成功了，我再告诉你。”

　　“好吧。”林逸随意一笑。

　　两人走了一会。

　　距离艾莉丝住的阳光公寓却还有点距离。

　　艾莉丝一只手突然挽着林逸的手臂，不好意思一笑，“我今晚有点累，你不介意我这么靠着你走吧？”

　　“嗯。”林逸点头，说：“艾老师，你要注意劳逸结合喔。”

　　艾莉丝开怀一笑，“我会的。”

　　她不知是真累，还是故意这样把自己的小脸依靠着林逸一边手臂上。

　　林逸立即从她身上嗅到诱人的体香味，香味入鼻，只觉精神一振。

　　这样被一位大美女依靠着前行，林逸心里自我感觉良好，更何况这名大美女还是自己的老师。

　　“林逸，你不介意我这样靠着你吧？”隔了一会，艾莉丝又笑问，瞧她模样却丝毫没有要离开他臂膀的意思。

　　林逸笑说：“没事。”

　　“那就好。”艾莉丝笑了。

　　在两人身后，一部黑色的本田缓缓停下。

　　车上，同样是金发碧眼的一名男人，傻眼看着前面说笑行走的林逸与艾莉丝。

　　不管怎么看，艾莉丝都像是一名温柔小女人，依靠在自己男人身上一样依靠在林逸身上。

　　而一直身为艾莉丝好朋友的查德，却是从来都没享受过她这番待遇。

　　“可恶……”查德脑海不由浮现起被林逸一拳爆嘴的一幕，一时气得牙痒痒的。

　　几颗被他打落的门牙已经用假牙替镶，但这些牙齿就像是奇耻大辱。

　　只要他动下牙齿，都在提醒着他曾经的污点。

　　查德眼中生出狠毒之意，立即将车开走。

　　林逸与艾莉丝都没注意到查德来过。

　　与艾莉丝行到阳光公寓大门外，林逸停下脚步，说：“艾老师，那你回去早点休息吧。”

　　艾莉丝从他臂膀上起来，看着他，问：“林逸，你不送我上去吗？”

　　“现在不早了，我得回去。”林逸笑说，艾莉丝一个人住，如果送她上去，两人孤男寡女难免尴尬，林逸不想这样。

　　“嗯，好吧。”艾莉丝最终一笑点头，她没让林逸看到她眼中的一丝小小的失落，脚步匆匆行入这栋楼去。

　　林逸扬嘴一笑，转身离开。

　　在楼梯口，艾莉丝停下脚步，回头看着大门。

　　见林逸走去，她眼内生出一片依依不舍之色。

　　好一会，艾莉丝才缓过神，上楼。

　　第二天，一大早。

　　满头金发的艾莉丝依如往常，在七点二十分从阳光公寓出来。

　　看着蔚蓝的天色，嗅着新鲜的空气，艾莉丝碧亮的眼里更加明亮，嘴角勾起一丝动人的笑。

　　“呼……”一部黑色本田突然停在路边。

　　艾莉丝微微意外，看去。

　　车门推开，一名金发男士行了下来，不可否认，他有点帅，只是，艾莉丝在看到他的一刻，脸上立即生出一个厌恶的表情。

　　查德双手捧着鲜花，嘴上挂着自我满意的自信微笑，行上前，很是绅士的向她微微鞠躬，看眼手上的鲜花，递向她笑说：“艾莉丝，前面的事我现在郑重向你道歉，希望你……希望你原谅……”

　　艾莉丝看着查德的脸。

　　查德同样看着她，在艾莉丝目光明亮的瞧看下，他发现自己脸上挂着的笑，竟然不自然起来。

　　艾莉丝秀眉微皱，本是欢喜的脸色板了起来，“对不起，我无法原谅你。”一想起前面查德对自己的伤害，艾莉丝哪怕现在没有了恨，但她绝不会去原谅他。

　　艾莉丝绕开他，走人，脚步加快。

　　“艾莉丝，你别这样……”查德冲上前，一把又挡住她去路，苦着脸说：“艾莉丝，我都已经拿出了我的诚意，你究竟还要我怎么做，你才肯彻底原谅我？”

　　“如果你想让我原谅你，那你就在我面前消失，至少消失十年以后，等我的气完全消了，到时你再向我道歉，我再考虑原谅你！”艾莉丝目光冰冷的看他一眼，绕过他又再一次走开。

　　查德抓住艾莉丝的手，把她一下拉停下来，“艾莉丝你……”

　　“放手！”艾莉丝却立即打断他的话，冷说：“我告诉你，我现在已经有男朋友了，我要是把你再来纠缠我的事告诉他，他非杀了你不可！”

　　“你有男朋友？”查德一脸惊诧与不信。

　　艾莉丝重重点头，“没错，所以请你识相点！”艾莉丝用力的从他手中抽出小手，双手抱着胸前一袋资料，又小跑向前。

　　可她没跑几步，查德还是追上来，拦住她，狠声问：“你骗我！你根本就没有男朋友对不对？”以前的他在她面前表现得多么优秀，无论是他优异的背景，还是他强悍的生物博士级别专业，都足以倾倒众多女生。

　　然而，不管他对她做什么，艾莉丝总是不肯答应做他女友。

　　艾莉丝一字一顿地说：“我的男朋友就是林逸！不信的话，你自己去问他。还有，你要是再敢拦我，我保证把今天的事告诉他，然后你就等着他来揍得你满地找牙吧，哼……”一声冷叫宣示着她内心对他的厌恶。

　　艾莉丝绕过他身子，再一次跑向前面。

　　查德被彻底打击到，抓着一束鲜花的手激烈发抖了起来，不一会，他整个身子也禁不住的怒抖起来。

　　看着艾莉丝从自己眼中渐渐远去的背影，查德猛得摔掉鲜花，一双手紧紧握成拳头，狠毒说：“臭婊子，你给我等着，我一定会把你从他身边抢过来，然后我要你永远活在地狱中！”

　　查德一阵咬牙切齿，上了旁边的黑色本田，疯了一样将本田轿车开出去。

　　此时上班高峰期，一眼望去，路上遍布是车辆，他的车子根本快不了。

　　十几分钟。

　　透过挡风玻璃，查德一眼看到了林逸与另个迷人的少女，身子亲密依偎着，穿过马路，行向学院。

　　查德一下傻眼。

　　但马上，他呆滞的脸色被一股强烈的阴冷之色替代。

　　不一会，查德看到了行到学院门口的艾莉丝。

　　艾莉丝看着前面，李娜娜无比亲密的挽着林逸一只手臂，她脸色微微一怔。

　　可，当见到在马路上的查德，她把心一横，行上前。

　　艾莉丝很是暧昧的笑喊：“林逸，你来了。”

　　“艾老师……”林逸还以一笑。

　　李娜娜立即用疑惑的眼神看着艾莉丝，如果不是亲耳听到，她还以为自己听错了她这种嗲楚的语气。不过，她脑中一下浮起她曾在宿舍大楼撞见林逸与艾莉丝很是亲密的一幕，眼中的疑惑顿时化作强烈敌意。

　　“林逸，不介意老师挽着你吧？”艾莉丝冲他一笑，看了李娜娜一眼。

　　女人的敏感让她感受到李娜娜在排斥自己，但，她眼角再扫后方马路上的查德一眼，就再也顾不上李娜娜的想法了。

　　林逸感觉奇怪，觉得李娜娜有点不对劲。

　　虽然她对马路上匆匆一瞥，但林逸还是捕捉到她这一动作，也用自己眼角余晖扫看马路。

　　他一眼看到那部黑色的本田，以及在本田内坐着的查德。

　　虽一时半会眼角看不准确他神态，但林逸敢肯定查德在看自己这边，而且从他完全停下车来看，他看得很认真。

　　“当然没问题。”林逸冲她一笑。

　　艾老师一定是故意做给查德看！

　　我干脆就配合她！

　　在艾莉丝过来要挽上林逸手臂一刻，林逸这只手臂却提前的搂上她的腰，把她一时搂得紧紧的。

　　“呃……”艾莉丝浑身一震，芳心一下大动，很是惊讶的看着林逸。


第443章 那你能不能帮我一个忙？

　　林逸凑到她耳旁，压低声音说：“艾老师，我知道你是故意做给他看的，别紧张，放松点。”

　　“嘻嘻……”无比紧张与娇羞之中的艾莉丝这才欢喜一笑。

　　看到这一幕，查德早已是怒火冲天，他一双眼最后锁定在林逸这只搂着艾莉丝腰身的手臂上，眼里生出强烈仇恨。

　　而同样，在林逸身体另一边，林逸一只手虽然没搂李娜娜，但他一整个手臂，一时被她完全抱在怀里，她整个胸膛已经完全贴在他手上。

　　李娜娜没看到林逸对艾莉丝搂腰，但看着艾莉丝这样亲密的贴到林逸身上，而且还笑得如此妩媚，她的心里一下将她认定为情敌二号。

　　一号是蓝大。

　　为了向她宣战，李娜娜已经忽略了现场不少学生那异样的眼光，恨不得整个身子完全与林逸融合到一块，双手就是紧紧抱着他手臂不放。

　　林逸一时只觉女人香气怡人，他左臂上总能感受到李娜娜胸前温柔的触感，与右边感受到艾老师纤细得没有一点多余肥肉的美腰。

　　一时，林逸只感体内腾起一股燥热，心中荡起一波又一波销魂的感觉。

　　不知为何，在现场不少男生羡慕忌妒恨的眼光中，林逸心头竟然感到无比的爽与满是身为男人的成就感。

　　好在，距离学院院门不远，而等进入院门后，艾莉丝与李娜娜一下也收敛不少，否则就她们这样左右摩擦他身子，林逸非流鼻血不可。

　　为了掩盖敏感的身体那生出来的异样，林逸摆脱她们一刻，双手插在裤兜上，故意把两个裤兜完全鼓起来，如此一来才不至于让他的裤档显得很是突兀。

　　在马路上。

　　停着不前的黑色本田突然狂冲而去，查德一张脸已经变得一片狰狞、扭曲以及发抖。

　　在注意到林逸与李娜娜亲密姿态一秒，他脑中还有一丝侥幸，想要把他们一幕拍下来，拿给艾莉丝看，好让她恨死这个男人。

　　谁知，他还没拿出手机对他们拍照，就看到了艾莉丝行来撞见他们，并表现得如此深爱这个男人。

　　别说是搂腰，曾经查德尝试着去牵艾莉丝的手，却是直接遭到她强烈拒绝。

　　而刚刚，她竟然主动的依偎上去，任由这个还跟另个女生搂抱着的男人搂她腰身，这足以把他气疯。

　　上午。

　　艾莉丝讲解完空间系的课程，从教室出来。

　　把刚关机的手机开机，她的手机竟然就被人打响。

　　是查德的来电。

　　艾莉丝删除了他的电话，但她还是一眼认出这是他的电话号码。

　　艾莉丝身子一顿，有点惊讶。

　　她本来以为，经过早上那场戏，自己足以彻底摆脱这个男人。没想，才过了二个钟左右，他竟然就又打电话给自己。

　　“干嘛？”一昧的逃避，只会证明自己软弱，从而让对方更加猖狂，艾莉丝果断接通，冷冷的问。

　　“艾莉丝，我想离开了，想离开这个国家……”电话中却传来查德出奇温柔的声音。

　　艾莉丝秀眉微皱了一下，语气恢复正常了一点说：“那是你自己的事，与我无关。”

　　“你就这么狠心吗？”查德怨恨说。

　　“对你我就只能这样。”艾莉丝一下挂断电话，心里愤道：你最好马上离开，省得我看到你就烦！

　　想到自己好不容易明朗起来的心情，一时因为他这个电话，又心烦起来，艾莉丝不禁在心里咒骂了他一句：混蛋！

　　“呼呼……”马上，她手机又响起。

　　艾莉线见是他的来电，想也没想的按掉电话。

　　一会，查德又打来电话。

　　艾莉丝再次按掉。

　　但很快，他的电话又打来。

　　“你究竟有完没完，信不信我马上报警告你骚扰！”艾莉丝走入一个无人的空教室里，很是生气的接通电话，说。

　　查德阴阳怪气地说：“艾莉丝，在走之前，我想跟你吃顿饭……”

　　“我没空！”艾莉丝当场打断他的话，说：“我劝你还是死了这条心吧，我不会再见你的……”

　　查德激动说：“你要是不肯陪我吃这顿饭，那我就不走了，然后我永远的出现在你面前！你既然这么恨我，我就出现在你面前让你恨个够！”

　　“那我就报警！”艾莉丝娇嗔说。

　　查德笑说：“你报警也没用，就算有用，那又怎样，我有的是钱，大不了花点钱把警察给收买了，再说，我只出现在你眼前，并没说要去骚扰你……”

　　“你在我面前就是一种骚扰！”艾莉丝肯定说。

　　查德一下又可怜地说：“难道，这么多年的交情，到最后，我要走了，让你来陪我吃一顿饭也不行？”

　　如果真的只是吃一顿饭，就能让这个人彻底消失，艾莉丝当然乐意，但她很清楚，去赴他的邀请很可能是他故意设下的一个陷阱。

　　但艾莉丝也明白，如果自己不出面彻底处理好与他之间的事，凭他的性格，他可能会纠缠自己不死不休！

　　“好，我答应你！”艾莉丝干脆豁出去，冷说：“但我要先说明，这次我跟你吃完饭后，从此你就得彻底消失在我面前！”

　　“你放心，我这次回去之后再也不踏入华夏国一步，而且我回去不出一年就结婚，保证不再找你。”查德发誓一般的说。

　　“什么时候，什么地点吃饭？”

　　“今晚七点，女皇西餐厅。”

　　“就这样！”艾莉丝一把挂断电话，再听他多说一句，艾莉丝都感到自己耳朵受到污染。

　　在学院门外，黑色的本田内，查德看着手上的手机，眼里闪出一片浓烈的毒笑。

　　臭婊子，今晚看我不把你玩残！

　　一整天下来。

　　艾莉丝都不见林逸人影，仿佛林逸从空气中蒸发了一样。

　　艾莉丝从来没有这么想着要见一个人，但越是没看到林逸，她心里越想见他。

　　终于，下午六点，艾莉丝忍不住拨打林逸电话。

　　一部在路上行驶着的保时捷中，林逸掏出振动着的手机。

　　见是艾莉丝来电，他脸色微微一惊，想起今天早上搂她腰的一幕，他心头荡起一丝新奇的感觉。

　　林逸把跑车靠边停下，接通：“艾老师，你找我？”

　　“林逸，你现在忙吗？”站在学院门口的艾莉丝，强压着突然听到林逸声音的一份莫名兴奋。

　　“不忙，艾老师，怎么了？”林逸感觉奇怪，听到她的声音紧张，他微笑着说。

　　艾莉丝听着他亲切的声音，情绪一下轻松不少，说：“林逸，那你能不能帮我一个忙？”

　　“你现在在哪？”林逸笑问。

　　“学院，学院门口。”

　　林逸笑道：“好的，艾老师，你等我几分钟，我马上到。”

　　“嗯。”艾莉丝心中松口气，幸好林逸现在有空，不然她还不知道找谁帮忙去。

　　林逸收起手机，立即将保时捷驶出。

　　忙了一整天，总算把血狼帮的问题搞定了。

　　接下来，血狼帮就彻底交给黑金刚去管吧。

　　想到这，林逸心头一爽，猛得踩重油门。

　　“呜……”保时捷如柄出鞘的利剑，在马路中闪电一般飞冲闪避。

　　五分钟后。

　　保时捷一下出现在学院面前这段马路上，停在学院门外。

　　艾莉丝脸色一喜，立即行上。

　　林逸下车，问：“艾老师，发生什么事了？”

　　艾莉丝紧张说：“林逸，查德今天给我电话，说他要走，想在走之前请我吃送别饭，我但心他会算计我……”

　　林逸笑说：“所以你想要我作伴？”

　　见林逸不怪自己答应他，艾莉丝心中稍安，但仍解释说：“林逸，我要是不去的话，我担心他会一直纠缠我不放，而且我已经跟他说好，这顿饭之后，他不会再出现在我面前。”

　　“嗯，那我们走吧，别让人家等久了。”林逸见李娜娜这时从学院门口欢喜行出来，脸色一滞，冲她笑说：“娜娜，我有点急事要去忙下，晚上你跟李姐一块吃吧。”

　　李娜娜脸上的欢笑，顿时僵硬起来，她一双凤眼看着林逸，又看着林逸身旁的艾莉丝，眼内神色很复杂。

　　“林逸，那我先上车。”艾莉丝扫了李娜娜一眼，她看得出李娜娜很喜欢林逸，但，不知怎地，从来喜欢平淡的她内心竟突然生起一丝好胜心。

　　在这场无形的争夺男人之战中，她想要赢！

　　艾莉丝当着李娜娜面，温柔的瞧看林逸一秒，一头钻上车去。

　　见李娜娜傻住，林逸就知道她又生气了，但想到自己跟李娜娜也只不过是好朋友之间的关系，他干脆也不想跟她多解释。

　　林逸绕过车头，行上驾驶座位，立即将保时捷开驶出去。

　　李娜娜傻眼的看着林逸把这部跑车开离出去，眼里竟情不自禁的生起雾意，心里一阵酸楚。

　　林大哥，你是不是喜欢上艾老师了？

　　“李娜娜，你是不是喜欢上林逸了？”旁边，一个怯生生的男声突然响了起来。

　　李娜娜脸色一惊，忙转过身看去，就见不知什么时候，在自己身边竟然站了一名男生。

　　李娜娜脸色认真起来，她一下发现这名男生总会不知有意还是无意的出现在她身边。

　　“我……我叫朱晴天……”男生有点紧张的说，在暗恋的女神这样注视下，他竟然有种无地自容感觉。

　　“是的，没错，我就喜欢林大哥，那又怎样！”李娜娜白他一眼，扭过身，行入学院里去。

　　朱晴天傻眼看她，她不知道，她这句话有多伤他的心。

　　“娜娜，我爱你……”朱晴天终于忍不住对她大声表白。

　　“白痴！”李娜娜却回头，凶瞪他一眼，匆匆跑开了。

　　“娜娜，你不能这样对我……”朱晴天突然恼羞成怒，发疯一样追了上去。

　　“呃……”李娜娜回头看他这样追来，顿时吓一跳，忙加快脚步逃跑。


第444章 你刚刚是怎么办到的？

　　行驶的保时捷内。

　　艾莉丝面向着前面的挡风玻璃发呆，然而，她的眼角总会偷撇林逸。

　　林逸一时也不知该说什么，尤其是想到李娜娜刚刚误会自己跟艾老师是去约会，他就更不知该跟艾老师说点什么好。

　　两人虽觉气氛古怪，但也都保时着沉默。

　　或许，此时沉默是最好的相处方式。

　　然，当保时捷开到女皇西餐厅门外时，俩人这种奇怪的压抑感顿时烟消云散。

　　林逸笑看艾莉丝，“到了。”

　　“林逸，他已经来了。”艾莉丝注视着侧边不远一部黑色的本田轿车，说，那部本田正是查德的座驾。

　　林逸点头，推门下车。

　　艾莉丝下了车，行到林逸身旁，说：“林逸，还是让我一个人见他吧，他怕他见我带你一起来，会说话不算数。”

　　林逸无所谓说：“那有事你就制造点声音出来，我保证我能在第一时间冲进去。”

　　艾莉丝向林逸投去一个感激与感动的眼神，点点头，行入西餐厅大门。

　　林逸看着她消失在门口，周围扫看一眼，见附近有人注意自己与自己旁边很炫目的保时捷。

　　林逸干脆行到侧边一个暗巷里去。

　　隐起身体，林逸从暗巷出来，行入女皇西餐厅里去。

　　艾老师，你放心，有我在，谁也伤不了你。

　　行入餐厅里。

　　林逸一眼看到了查德欣喜若狂的迎向艾莉丝，那模样当真恨不得一口把她吃了。

　　周围的人对林逸的存在，根本视若无睹。

　　前面一名女服务就这样直接朝他走来，假如林逸不让她，她不撞在他身上才怪。

　　林逸一避开女服务员，后边大门口，一男一女就又挽着手行来，林逸当场又避开他们。

　　虽然有点麻烦，林逸心中却感到无比的爽。

　　这时，隐形之中的他，不管对这餐厅里的人做什么事，所有人都不可能看见他。

　　见艾莉丝跟查德进入一间包厢里去，林逸最终放弃了想要捉弄一下前面一名富家大小姐的冲动，果断跟上。

　　在查德把包厢门反锁一刻，他却万万没想到，隐形中的林逸也跟了进来。

　　“你干什么锁门？”艾莉丝本是镇定的心境一下紧张起来，尤其是在这个只有两个人包厢里。

　　这个包厢完全密封着，就连窗户也紧紧的关着，此时查德如果要对自己不利，她很担心自己的叫喊没办法传到餐厅外的林逸耳里。

　　“这样不是没人打搅我们吃饭吗？我想清静点。”查德对她露出人畜无害的笑，其实，在刚刚，他就已经看到艾莉丝不是一个人过来了，注意到这点查德也没多大反应，这也已经在他意料之内。

　　见林逸没跟着进来，这倒是出乎他意料。

　　本来，查德是计划迷昏林逸跟艾莉丝，然后他好霸占艾莉丝……

　　而现在，他就不得不使用另个计划，那就是，利用跟她吃饭的这点时间霸占她……

　　“你快点把门打开，不然我现在就走！”艾莉丝娇嗔道，答应他进入包厢吃饭，这已经超出了她所能答应他的底限。

　　“艾莉丝，难道陪我吃最后一顿饭，你也不能让一下我吗？之所以把门锁上，我是真不想别人打扰我们，对于我来说，这顿饭特别宝贵，我一辈子都不会忘记的……”查德眼里布满温柔与哀求的神色，看着她，表现得没有丁点的恶意般。

　　外面这么多人吃饭，我谅他也不敢乱来！

　　“那我们快吃饭，我待会还有事情要忙。”艾莉丝绝不愿意跟他多呆一秒，扫眼前面已经准备好了一桌子丰盛的晚餐，行过去，围坐下来。

　　“谢谢艾莉丝，谢谢你在我要离开之前，让我还能感受到你的友谊。”查德很是感激与激动的说，在她没注意到一刻，他眼里却闪出淫毒之色。

　　然而，站在查德侧边的林逸，却刚巧捕捉到了他眼中的诡异。

　　哼……

　　就知道你不安好心！

　　林逸心中突然荡起一股想要揍人的冲动，但最终还是压住了。

　　查德坐下来，立即给艾莉丝割了一小块牛扒，笑说：“艾莉丝，快尝尝这牛扒好不好吃，我特意叫餐厅大厨找了块最嫩的牛肉。”

　　“你吃吧，我下午已经吃过东西了，现在不饿。”艾莉丝把牛扒放回去，心想：我虽然傻，绝没傻到还敢吃你的东西，谁知道你准备的这些食物有没有下药。

　　“那我们喝酒。”查德拿起旁边一杯红酒，笑说。

　　艾莉丝看了眼桌前的一杯杯，摇头说：“不好意思，我身体不舒服，不能喝酒。”

　　“不舒服？”查德眯起双眼，眼里全是怀疑。

　　艾莉丝点头，说：“我大姨妈来了，不能喝酒。”

　　“大姨妈来了？”查德一脸震惊，而后他眼中生出一丝阴狠的神色。

　　如果真是这样，那这次我非玩死你不可！

　　艾莉丝点头，面无表情说：“你吃吧。”

　　查德重重放下手上的红酒杯，不太乐意说：“艾莉丝，难道你要一点面子都不给我？既然不吃牛扒，也不喝酒，那你总该吃点葡萄吧。”他将桌上侧边放着的一碟葡萄，推到她面前。

　　不可否认，桌上这些美味确实很诱惑她，如果在以前，在查德没有强自己之前，她一定会感到很温馨很感动。

　　而在此时，她心里就只有防备，哪怕他那次强自己的行动完全没成功，但那种伤害已经在骨子里，永远无法抹灭。

　　“我真的什么胃口也没有，你吃吧。”艾莉丝冷漠的将葡萄推开。

　　“你……”查德体内腾起一股怒火，如果艾莉丝什么都不吃一点的话，那他想要迷昏她的计划根本无法得逞。

　　艾莉丝说：“请你不要强人所难，你要我来，我现在已经来了，只是我现在确实没胃口，请你不要逼我。”

　　“那就喝一口，就一小口。”查德几近哀求的说，站起身，把面前的红酒抬了起来。

　　艾莉丝生气说：“我都说身体不舒服，你为什么硬逼着我喝酒？”

　　“只喝一小口，又有什么事呢？”查德行到她身边，端起她面前的红酒。

　　“要喝你自己喝，我先去趟洗手间。”察觉到查德的神情不太对劲，艾莉丝不敢逗留，起身，忙朝厢门行去。

　　查德脸色一沉，放下自己那杯酒，端着她的红酒，冲上前一把拦在她身前，挡在门口，狠声说：“艾莉丝，你现在不把这杯酒喝了，你就别想出这个门！”

　　“你……”艾莉丝愤道：“你快走开，不然我就要喊了！”

　　查德眼里毒光一闪，咬牙切齿说：“这么看来，你是要逼我了！”查德突然快步上前，抓住艾莉丝一只手，将手上一杯红酒立即凑向她小嘴。

　　“你这个混蛋！”艾莉丝立刻用力抽手，却发现一只手被他手上紧紧抓住不放。面对他灌来的红酒，她一张脸拼命拉开，同时身子激动后退。

　　“砰……”突然，艾莉丝另只手一把将他这杯酒拍打在地，酒杯碎裂，酒水四溢。

　　“这是你逼我的！”查德眼里射出毒辣的光，两只手立即掐向艾莉丝脖子。

　　然而就在这时，前面突然有一瓶酒在空气中很是奇怪的飞晃过来。

　　看到这一幕，查德脸上大骇，停止一切动作。

　　“嘭……”在隐形之中的林逸，行上前，将手上拿着的这瓶酒，一把砸在查德脑袋上。

　　林逸身体虽能隐形，但无法带动着这瓶酒同样隐起来，这样一瓶酒被林逸提在手里拿着，就如同这瓶酒自己在飞移，很是诡异。

　　“呃……”艾莉丝大吃一惊，一时间紧张扫看包厢周围，整个包厢里头却哪还有第三人。

　　既然没人，那究竟又是谁拿这个酒瓶砸他脑袋。

　　“啊……”查德双手抱头，身子当场蹲了下去，殷红的酒水与他头皮上流出来的血水混作一团，快速染红他整张脸，让他一时显得既丑陋又狼狈。

　　“哗啦啦……”突然间，林逸收起身上的行义二代套装，身子显现出来。

　　“呃……”看到林逸的一刻，艾莉丝顿时大吃一惊，但很快，震惊变成了大喜，喜叫道：“林逸，你怎会在这？”她扫眼厢门，厢门上还被反锁着。

　　艾莉丝再看了眼后面的窗户，那个窗户同样关好着。

　　而整个包厢里除了餐桌与凳椅之外，根本就没有他物，也就是说，这里根本没有可以藏身的地方。既然如此，他究竟是怎么进来的？又是什么时候进来的？

　　“出去再说！”林逸给艾莉丝一个关切的眼神，朝着查德胯部，猛得飞踢一脚。

　　“啊……”查德顿时爆出一记杀猪般的惨叫。

　　林逸这一脚是有意要废他下根，一时，只见查德脸上激烈扭曲，浑身激动发抖，一双手紧紧捂着下面，嘴上不停倒吸着冷气，下面的蛋蛋不被踢破了才怪。

　　“废了你，老子看你以后还敢不敢打艾老师主意！”林逸气不过，又一拳砸在他鼻梁上。

　　“啊……”痛叫一声，查德身子重重摔在墙壁上，然后猛得扑倒在地，一时间，他的鼻梁像被打碎了，两个鼻孔拼命的飙血。

　　艾莉丝一惊再惊，不过一想到刚刚查德想要强自己的举动，她心中立即生起一股报复后的快感。

　　“艾老师，我们走！”林逸一手牵住艾莉丝手腕，带着她行到厢门前，另只手开门，牵着她行出。

　　餐厅里，许多食客与工作人员早已一片惊恐，见林逸与艾莉丝出来，所有人视线一时纷纷落在他们身上，却没人阻止他们。

　　出了女皇西餐厅，林逸与艾莉丝直接上了保时捷。林逸顿时将保时捷开射出去。

　　女皇西餐厅，包厢内。

　　趴伏在地的查德只感全身一时承受着三重痛楚，头顶，鼻梁，胯下三个地方无不传来揪心的痛。

　　“我一定要报仇……”在痛到无法承受的边缘，查德将所有伤痛化作浓烈的仇恨，发自内心的咆哮起来。

　　行驶着的保时捷中。

　　艾莉丝时不时偷看林逸脸上的表情，回想起刚刚林逸很有男人魄力的表现，她的芳心仍是一阵撼动。

　　“艾老师，你没事吧？”停在一个红灯路口，林逸目光亲切的看着她。

　　艾莉丝摇摇头，非常感激说：“林逸，谢谢你刚刚及时出来，不然的话我真不知道……”

　　“艾老师，这事已经过去了，别再想了，相信经过我这次教训，他不会再来找你麻烦。”林逸安慰道。

　　艾莉丝眼里闪烁出晶莹的泪光，对林逸点头。

　　前面红灯暗，绿灯亮，林逸又把保时捷开走。

　　艾莉丝盯着林逸看了十几秒，终于忍不住问：“林逸，你刚刚是怎么办到的？你明明就不在那包厢里，怎么突然就出现了？你是不是有什么法术？”

　　“我身上有个小秘密，艾老师，你要是不告诉别人的话，我就告诉你我的秘密是什么。”林逸见她没再想刚才不愉快的事，他心中一喜，微笑道。


第445章 可怕的鼠王！

　　艾莉丝的好奇心一下被他完全给勾了起来，万分期待地说：“林逸你快告诉我，我向你保证，我一定不会告诉任何人的。”

　　林逸扭过脸看着她，只见艾莉丝一脸坚定，一双美目闪烁出期盼的亮光。

　　林逸笑说：“艾老师，其实我会隐形。”

　　“……”艾莉丝一下把小嘴张大大。

　　见她如此，林逸开心笑了，心里一时大爽。

　　“林逸，你真的会隐形？”

　　“嗯。”

　　“林逸，你是怎么隐形的？”

　　“艾老师，这个问题又牵涉到我另一个秘密……”

　　“林逸，你身上还藏着多少秘密？”

　　“……”

　　夜，悄然流逝。

　　第二天，晚上十点半的时候，林逸陪着艾莉丝步行回阳光公寓。

　　“林逸，这么晚还要麻烦你送我，真是不好意思。”艾莉丝挽着林逸的手，笑说，不过看她样子，却没有丝毫愧疚，好像她还巴不得这样麻烦他到底。

　　林逸微微一笑，“没事。”

　　毕竟前面发生过那种事，林逸还是有点担心她。

　　“林逸，你人真好。”艾莉丝开心一笑。

　　“咱们是朋友嘛，送你一趟不算什么的。”林逸正说着话，就见前面有部车很快的冲驶过来。

　　“嘎……”一声急刹，这部黑色本田顿时停在距离林逸与艾莉丝不过十几步远的路边。

　　“是他！是查德！”艾莉丝突然惊呼，一双美目掠过一丝恐惧。

　　“咣……”车门推开，从车上行下的男人正是查德，只见他一个头与脸部被白色药布包起棕子，只露出两只仇恨的眼睛与苍白的嘴巴，而在他裤档位置也明显被药布包裹着，一条西裤显得十分臃肿。

　　在查德双手中捧着一把手枪，枪口激动的指指前面的林逸与艾莉丝。

　　“林逸，小心……”艾莉丝反应过来，一具身子连忙护在林逸身前，在她白皙的脸上，透露出恐惧与倔强。

　　查德咬牙切齿吼道：“臭婊子给我滚开，我要杀死他！”

　　“哼……”林逸感觉可笑，体内运功，抬起右手，伸出食指。

　　“嗡……”在这根食指之上，一丝光波立即延伸而去，化作实质的电流射在查德手上的手枪。

　　“啊……”查德痛叫一声，只见在他手上的枪竟再也无法开火，变形熔化，烫热无比。

　　查德一把扔掉手枪，却也烫得双手一阵刺痛。

　　“就凭你，也想杀我吗？”林逸行上前去。

　　“你……”查德大吃一惊，但一双眼一下又布满毒意，从腰间抽出一把弹簧刀，在林逸这行上来一刻，他手上的弹簧刀猛得刺向他胸口。

　　然而就在这一刹，查德握刀的手腕上突感到一紧，一股强大的力压让他的手一下失去控制，他这只握刀的手竟然再也无法前进分毫。

　　林逸抓住他手腕的手慢慢加大力量。

　　“噢……”查德痛嚎一声，在他手上死攥着的一把弹簧刀徒然落地。

　　“叭叭……”林逸丝毫没有要松开他这只手的意思，空气中当场响起骨头大力压迫的声响。

　　“啊……不……”查德顿时感到这右手腕中传来一股不可估量的压力。

　　“叭唧……”一声脆响，林逸硬生生将他这只手骨捏碎。

　　“啊……”查德当场仰头痛吼，凄凉的惨叫声一下打破这一片宁静的夜。

　　林逸松开他的手。

　　“我要杀了你！”查德痛不欲生的毒叫一声，他上前一步，左手握死拳头，拼命的揍打向林逸的脸。

　　突然，查德的拳头停在林逸面前，林逸一只手抓住了他拳头，将他拳头直接抓停。

　　“叭叭……”马上，空气中又响起骨头压迫的怪响。

　　查德意识到不妙，一只拳头即刻拼命挣扎。

　　可惜，不管他怎么使劲，他始终无法将自己这只拳头从林逸手上抽出来。

　　“叭唧……”骨头碎裂的声响又再一次响起，林逸面无表情的看着他，一双深邃的星眸流露出丝丝冷意。

　　“啊啊……啊啊……”一刻间，查德痛心疾首，在林逸放开他这只碎掌的一刻，他浑身哆嗦着跪在地上，一双被药布缠绑着的脸庞激烈颤抖起来。

　　他本是苍白的嘴唇当下显得更加苍白。

　　查德两只手上的伤痛，当下又引起他头部与鼻梁以及胯下的伤口，痛得他一时连大声哭叫都没有发出声音，模样甚是凄苦。

　　林逸扭脸看向艾莉丝。

　　艾莉丝立即行到林逸身边，白皙脸上蒙着一层寒冷，一双眼愤瞪着查德，说：“你真是白痴，本来你可以成为一名优秀的生物学家，但你现在已经把你的人生全给毁了！”

　　“艾老师，我们走吧，跟我去学院住。”林逸抓着她手，关心说。

　　“嗯。”艾莉丝向林逸投去感激的目光，转身跟他走去。

　　好一会。

　　查德才抬起头，但林逸与艾莉丝早已走远。

　　“我要报仇……”一声极其不甘与仇恨的嘶叫，查德身子一下侧倒在地，痛晕过去。

　　夜，当下又恢复宁静，仿佛刚刚发生的一幕并没有发生。

　　不过，身子蜷缩在地的查德，却又诉说着刚才发生的一切是真实的。

　　接下来的几天，艾莉丝都住在学院的宿舍大楼615房，与林逸、李嘉艳她们成为邻居。

　　好在，一切平安。

　　三天后，早上七点。

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　突然间，仿佛地震来临，在全能贵族大学院内大部分地面能感到轻微的颤动。

　　“这是怎么回事？”一名刚进学院，正准备去教室的男生惊叫。

　　“地震啦？”另名刚从洗手间出来，同样准备回教室的女生惊叫。

　　“这不是地震！”在办公大楼，五楼院长办公室内，站在窗边眺望外头的李嘉艳皱眉说。

　　“嘭！”

　　“嘭……”

　　“嘭……”就在这时，在学院厨房中的下水道铁盖一下被弹飞出去。

　　一刹那，只见一大群黑压压的老鼠从一个个下水道口中争先恐后的钻了出来。

　　“啊……老鼠呀！”

　　“天呐……”

　　“好多老鼠……”一时间，厨房里的五名做菜厨师与二名洗碗阿姨，以及四名站在点餐口正点着餐的学生发出令人毛骨悚然的惊叫。

　　马上，在厨房与食堂中加起来的几十号人，像活见了鬼一样逃出。

　　不多一会，整个偌大的厨房里密密麻麻都是黑黑一大片老鼠，只见它们一个个怒红着双眼，汇聚一群，汹涌的从出口涌了出去。

　　“轰轰……”

　　“轰隆隆……”

　　“嘭……嘭……嘭……”与此同时，在学院四个大门外面，十几个下水道铁盖通通被弹开，一群又一群肮脏的老鼠从下水道口中疯了一般涌出，涌入学院大门。

　　不到十分钟。

　　学院的保安，学生，老师以及其他人员等等上千来人，纷纷被来自四面八方的老鼠群包围在宽大的操场上。

　　二十几名保安手里拿着电棍与铁棍，一些老师手上拿着扫把与尺子，一小部分学生手上拿着鞋子，众人不断挥赶着扑上前来的老鼠，一时才让这成千上万只老鼠无法顺利扑上，所有人暂时性的保住性命。

　　“怎么会有这么多老鼠！”

　　“我最怕的动物就是老鼠了……”

　　“这些该死的耗子到底怎么了！”一时间，众人你一言我一语，大部分感觉无比恐惧。

　　艾莉丝看着身边的李嘉艳，紧张问：“李院长，林院长呢？”

　　“林逸跟娜娜出去吃早餐了，我刚刚已经给过他电话，他马上回来……”李嘉艳紧急说。

　　“在哪吃早餐？”艾莉丝奇怪，如果是莫斯科酒店，那也该听到动静赶回来了。

　　“在富龙大酒店。”李嘉艳紧急说，面对前面黑压压一大片老鼠，她突然感到一阵无力。

　　“啊……”突然，在外围电赶着老鼠的一名保安发出一声激烈的痛叫。

　　现场上千人纷纷大吃一惊，看向他，就见有几只怒红双眼的老鼠扑跳在他背上与头上，对着他的背部与头部就是狠狠噬咬。

　　然而，在这一刹那，越来越多的老鼠开始扑跳到保安身上去。

　　“啊……啊……”保安一阵痛苦哀叫，但一时半刻，不管他怎么反抗，这些跳到他身上的老鼠就是死死咬着他的肉不放。

　　更吓人的是，几十上百只老鼠突然疯了一样从他两只腿脚上爬上，其中不知有多少只老鼠钻入了他裤筒里头噬咬着他的双腿，与胯部的致命物。

　　“嘭……”就在这时，更加恐怖的一幕徒然发生。只见在前面，一头有三米高，一米半粗大的巨型老鼠从厨房里撞破一堵墙门冲了出来。

　　一阵冲窜，这头巨鼠已然来到了这片操场，站在老鼠群外围几米位置。

　　“天呐……”

　　“这……”

　　“这……”看到这头庞然大物，一些胆小的女生竟然直接吓晕过去。

　　而哪怕李嘉艳与艾莉丝强忍着恐惧，但面对这头巨鼠，两人的娇躯都不由自主的发起抖来。

　　“啊……啊……救命啊……”突然，刚刚遭受到老鼠攻击的保安倒在老鼠群中，眨眼之间，一大波老鼠疯了一般扑向他，淹没了他全身。

　　不少保安拼命的想要救他，但现场的老鼠实在太多，不管他们怎么动用手上的电棍与铁棍，老鼠总会源源不断的出现在他们脚下，扑咬他们，阻止他们上前搭救他。

　　“呼……”就在这时，一阵狂风突然吹到。

　　狂风停止一刻，所有人只见眼前一花，就见林逸正站在这一大波老鼠后面。

　　当看到前面那头巨鼠时，林逸还是一脸震惊，这是他长这么大，第一次看到如此巨大的鼠类，在他印象中，老鼠顶多也就拳头大小。

　　“救命啊……”鼠群之中，那名保安发出无力与不甘的痛叫。

　　林逸内运气功，将真气灌入到全身，朝着那名保安一下冲去。

　　一脚扫去，只见当场不知多少老鼠被他扫成肉泥。

　　来到他身旁，林逸对着保安身上一阵拍打，抱起血肉模糊的他，迅速冲到李嘉艳与艾莉丝那边去。

　　把保安一放在地上，众师生立即朝着他身上还咬着他身体不放的老鼠一阵棍打脚踢。

　　“这是怎么回事？”林逸看着李嘉艳与艾莉丝一眼，盯着前面那头巨鼠，问。

　　李嘉艳与艾莉丝一脸迷惑。

　　李嘉艳激动说：“这些老鼠是突然间从学院周围冒出来的，好像它们是有预备而来。”

　　“它们好像都疯了，你看老鼠们的眼睛。”艾莉丝紧张说。

　　林逸刚刚就注意到，这些老鼠的小眼睛都是一片怒红之色，好像它们是来复仇。

　　林逸扫看周围进攻来的老鼠群一眼，盯住前面的巨鼠。

　　只见这头彪悍庞大的巨鼠正怒瞪着他，瞧它模样，巨鼠恨不得要立即把他给吃了。

　　“难道……”艾莉丝突然有一种很不好的预感。

　　林逸追问：“难道什么？”

　　艾莉丝微微皱眉，一双美目紧盯着前面的巨鼠，害怕说：“难道这头巨鼠是人变化而成的？”

　　“什么？”李嘉艳大吃一惊，她又看着前面的巨鼠，说：“这怎么可能……”

　　“我只是怀疑，我现在也不相信生物科学上已经突破了这点，不过我听说在很早以前，美国一些顶尖生物科学家就掌握了这项技术，只是后来遭受到国家与人类的禁止，最后才渐渐被人们淡忘了。而且，这头巨鼠给我的感觉很像一个人！”艾莉丝咬着嘴唇，一双眼紧盯着前面的巨鼠。

　　“你是说查德？”林逸嘴角勾起一笑，这时看着这头巨鼠的怒眼，他突然也有这种感觉。

　　艾莉丝很是震惊的看着林逸，没想到他竟然会说出这个名字。


第446章 切片研究！

　　这只巨鼠突然厉叫：“杀光他们！”

　　“呃……”

　　“什么！”

　　“天啊……”一刻间，全场皆惊，就连林逸也很是意外的看着这头巨鼠。

　　“它……它竟然会讲人话！”李嘉艳无比紧张起来。

　　“叽叽叽叽……”周围包围着的上万只小老鼠立即疯了一般涌来。

　　现场所有人连忙对着老鼠踢打。

　　“现在怎么办？”李嘉艳皱眉看着林逸。

　　林逸突然想到什么，喜说：“我有方法收拾它们！”

　　林逸身子一蹦，跳出老鼠包围圈，身体化作一道魅影，极快的冲向宿舍大楼。

　　“林逸……”李嘉艳很是傻眼看着他。

　　李嘉艳身旁的艾莉丝看了眼林逸跑去的方向，盯着前面的巨鼠。

　　巨鼠刚刚发出的声音尖锐刺耳，但艾莉丝一下更确定它就是查德。

　　“够了！”艾莉丝对着巨鼠呐喊。

　　一刻间，包括现场所有的老鼠在内，每个人微微一惊。

　　巨鼠两只红彤彤的怒眼没少离开艾莉丝，这时更是凝视着她。

　　“你知不知道你在做什么，你已经疯了，查德！”艾莉丝握紧两只娇拳，对它冷叫。

　　“我已经疯了？没错，我是疯了，但是因你而起！给我杀！”巨鼠伸出一只爪手，指着艾莉丝咆哮。

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱……”当即，这些老鼠似乎感受到鼠王的愤怒，更加疯狂的进攻现场众人，尤其是攻向艾莉丝。

　　“啊……”艾莉丝刚刚虽然表现英勇无畏，但看着这一大波老鼠涌到，还是吓一大跳。

　　而在周围每个方位，疯狂的鼠兵都突破了外围保安与老师们的防守，一些噬咬他们，一些拼命涌向圈内的学生。

　　“啊……”

　　“老鼠钻入我裤子里面来了……”

　　“该死的老鼠！”

　　“它在咬我屁股，啊……”

　　“我的耳朵呀！”刹时，现场极其混乱开来，上百名学生已经遭受到鼠兵攻击。

　　“呼……”一阵风啸，刚刚冲开的林逸，这时跑回现场。

　　只见在林逸手上拿着一个奇怪的药瓶，但在药瓶中装着的却不是药，而是一种毒，更准确的说是种毒水。

　　“喂……丑八怪，我在这里，有种就叫你的鼠兵鼠将来咬我啊！”林逸对巨鼠大叫，语气之中满是挑衅。

　　“把他给我吃了！”巨鼠徒然大怒，一只爪手指着林逸鼻子，对它的鼠兵们大叫。

　　“叽叽叽……”

　　“吱吱吱吱吱吱吱吱……”当下，现场一万多只老鼠停止攻击现场人群，而是纷纷如潮水一般转过头，朝着独自站着的林逸进攻而去。

　　来吧来吧，让你们尝尝我的厉害。

　　林逸打开手上的毒水盖子。

　　面对疯鼠跑开，现场那上千多人不由得松了口大气。

　　一时间，众人纷纷看着林逸那边。

　　“把他身上的肉给我啃光了！”巨鼠大声咆哮，难听的声音中是满满的仇恨。

　　上万只老鼠一时更加疯狂，在它们两只小小怒红眼中，一时更加怒红。

　　林逸毫不犹豫，将瓶子里的化骨水泼了出去，泼洒在这些老鼠身上。

　　“哧哧……”现场立即响起异响。

　　当下，可以看到，上百只被化骨水泼到身体的老鼠极痛苦的滚跳起来，在它们身上冒起白烟，就跟着火了一样。

　　肉眼可见，它们的躯体立即腐烂，到最后，竟然连同它们的骨头也溶化无几，化作了一摊水。

　　蝶姐这化骨水果然可怕。

　　这水要是泼在一个活人身上，别说多，哪怕就是一点点，也足以让人惨死吧。

　　林逸立即又对着现场的鼠群泼了二次。

　　所有被泼到化骨水的老鼠无一例外身子腐烂，溶化，最终化作一摊水，就连一根鼠毛也没剩下。

　　“吱吱……吱吱……吱吱……”

　　“叽叽叽叽叽叽叽……”几百鼠兵发出无比痛苦的惨叫，在地上痛不欲生的打滚着，但哪怕如此，它们仍是摆脱不了被化水的命运。

　　看到这一幕，前面上千人一阵瞠目结舌。

　　所有人没想到，林逸竟然这么轻松就让这一大群鼠群没了嚣张，失去了疯性。

　　受到死亡危胁，这一大波本来进攻林逸的恶鼠，一时纷纷四处逃窜，瞧那模样，好像它们稍慢了点，也会像其它老鼠一样在无尽的痛苦之中化水死亡。

　　“给我杀了他！”

　　“快给本大王回来！”

　　“你们这些胆小鬼……”巨鼠一时被气疯了般大叫，但不管它怎么发令，这一大群老鼠就是惊慌不已的四处逃窜。

　　最终，除了死亡的老鼠外，那一大波上万只老鼠逃得连个影子都没有。

　　林逸将用完的化骨水空瓶，狠狠踩碎在地，看着巨鼠，挂起冷笑。

　　“小子，我要把你生吃了！”一声惊天动地的兽吼，这头三米来高，一米半宽的巨鼠疯了一样冲向林逸。

　　“哼，就凭你！”林逸一脸不屑，身子一下迎去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”二声急促的风啸，急冲之中的巨鼠与林逸同时冲跳而去。

　　巨鼠张开大嘴，露出一颗颗锐利的尖牙，在空中噬咬向林逸。

　　林逸将真气灌入右腿，右腿如同闪电般在空气中划过。

　　“呼……”林逸身子稳稳落地。

　　“嘭……”巨鼠重重砸在地上，一个庞大的身子当场被甩出十几米，最终才稳住。

　　现场上千人，一秒间无不目瞪口呆。

　　哪怕现场有不少是武林好手，但刚刚林逸与巨鼠在空中过招，现场谁也没看清楚。

　　林逸看着前方的巨鼠，目光极冷。

　　突然，死趴在地上不动的巨鼠身体上竟然发生了改变。

　　肉眼可以看到，巨鼠在缩小，在改变它的体型。

　　尖尖的鼠嘴被收凹下去，最终形成一张人脸。

　　锋利的爪手很快也变成了人类的手脚。

　　硕大的一条尾巴被缩回了他身体。

　　身上的鼠毛纷纷收回到他身体里去……

　　半分钟后，刚刚的巨鼠消失不见，取而代之的是一名金发的男人，他一丝不挂，正是查德。

　　“这……”

　　“他是鼠精？”

　　“天呐，巨鼠竟然是这个人变得！”当下，现场众人又大吃一惊。

　　虽然查德光着身，但现场众人都忽略了这点，而是很难以置信的打量他。

　　查德看起来很是疲惫，从地上艰难站起。

　　林逸一下注意到，他受伤的部分此刻都已经完好无损，包括他胯下被自己一脚踢废的家伙，竟也恢复的完好。

　　查德头部，鼻梁，双手，通通看不到任何伤痕，好像他从没有受过伤。

　　“这……”艾莉丝当下也注意到这点，看眼林逸，她连忙跑到他身边，说：“林逸，这是怎么回事？”

　　怎么回事？

　　林逸能联想到的是，对方注射了鼠类的基因，导致他身体变异，身体变异变强的同时修复了他的伤口，但最终也让他变成了刚才那头丑陋的巨鼠。

　　“我一定还会再来的！”查德冲着林逸与艾莉丝毒叫一声，一只手捂住自己胸口，转身逃跑。

　　“哼……”林逸觉得很可笑，他还以为自己这次还会放过他？

　　林逸在地上一跺，身子一步跨出二米，化作一道飘逸的残影，不出几秒时间，他去到查德前面。

　　查德看到林逸出现在前面一刻，脸色一惊，但他一咬牙，握紧双拳疯了一样冲去。

　　林逸却以快他几倍的冲速，迎上前，一拳打在他脸上。

　　“嘭……”

　　“啊……”查德整个人倒飞出去，与此同时，好几颗牙齿从他嘴中飞了出来。

　　“轰……”身子重重砸在地上，又在地面拖出三米。

　　林逸对着保安们冷冷叫道：“把他给我抓起来！”

　　“是！”一声声怒应，二十几名保安顿时上前，最终由两名彪悍的保安各反抓着查德一只手。

　　“啊……”查德呐喊一声，身子立即激烈反抗。

　　“叭叭……”一刻，现场响起皮肉撕裂声，查德整个身体竟然又要异变。

　　“嗞嗞……嗞嗞……”五名醒目的保安，同时将手上的电棍捅到他身上，对着他要异变的身体就是放电。

　　“啊啊啊啊……”查德顿时惨叫连连，痛得瘫倒在地，在地上大喘吁吁。

　　刚才那两名彪悍保安这又各抓着他一只手，把他从地上抓起来。

　　李嘉艳行到林逸身边，问：“林逸，现在要怎么处置他？”

　　“李姐，学院不是有个实验室吗？”林逸笑看她。

　　李嘉艳点头，她突然感觉林逸的笑很可怕。

　　林逸说：“那就把他送到实验室去，把他切片了研究吧，也算是为人类做贡献。”

　　“这……”李嘉艳一时无语。

　　“这什么？”林逸笑容更甚。

　　“林逸，那就把他交给我了，至于走流程之类的，相信也不难。”李嘉艳突然也笑了。

　　李嘉艳立即命令：“孙博士，叶博士，你们带保安们去实验室，记住，千万别让这只怪物跑了。”

　　一男一女行上前，对林逸与李嘉艳露出古怪的笑，说：“院长放心，我马上就给他打强麻醉针，然后三重大锁关起来，保证这只鼠怪插翅也逃不了。”

　　李嘉艳向保安们撇头，“把鼠怪带走。”

　　“是。”保安们恭应，立即押着查德，跟着这两名在学院中有邪恶之称的孙博士、叶博士。

　　“不……”林逸与李嘉艳的对话已经让查德一阵心惊肉跳，这时见他们真要带自己去实验室切片研究，他更是吓个半死，连忙又激烈挣扎起来。

　　十几根电棍，一时毫不犹豫电击他身体，在查德一声声痛叫之中，保安们邪笑着把他直接电晕过去。

　　鼠王被收掉。

　　群鼠被赶跑。

　　这场可怕的风波也算是化解了。

　　只是，现场众人一时仍不肯散开，每个人或议论，或恐惧的看着地上的死鼠，到最后，他们无一例外的不是看着林逸。

　　很显然，假如这次没有他出手，后果绝对不堪设想。

　　林逸扫看全场，能从这上千人眼中看到了敬佩的神色。

　　林逸勾起嘴角一笑，这次的鼠群风波虽给学院带来了一些麻烦，但不可认，因为这事，他的威望在学院将被推到无比高上的地位，尤其是在这些人当中。


第447章 蓝大父亲的邀约！

　　“李姐，这里就给你了。”林逸对李嘉艳说。

　　李嘉艳一笑，“我会处理好的，你放心吧。”

　　“艾老师，我们到外面去走走。”林逸对艾莉丝说。

　　艾莉丝正望着那群离去的保安发呆，听到林逸的话，回头看他，见他眼色关怀，她微笑点头。

　　在众人注目下，林逸与艾莉丝走开。

　　只是这时，没有人再敢在他背后议论他的不是。

　　行走间。

　　艾莉丝说：“林逸，你可真厉害。”

　　“哪里。”林逸谦虚一笑。

　　“你哪里都厉害。”艾莉丝高兴挽着他手。

　　“艾老师，你也厉害。”

　　“我再厉害，也比不上你。”艾莉丝笑得很欢喜。

　　出了学院，俩人一边欢聊，一边前行。

　　“艾老师，你等我一会。”行到莫斯科酒店前，林逸停下脚步说。

　　“你要干嘛？”艾莉丝好奇问，却也点头。

　　“我问点事儿。”林逸神秘一笑，行入酒店。

　　不一会，林逸从酒店行出，只是在他眼中难掩失落之色。

　　据酒店的经理说，蓝大这几天都没来过。

　　蓝大究竟去哪了？

　　艾莉丝笑问：“搞定了，这么快？”

　　“嗯，我再打个电话。”林逸行出来，掏出手机，与艾莉丝刻意拉开了点距离。

　　电话一通，雨馨恭敬的声音传来，“林少。”

　　“馨，替我办件事。”

　　“林少，请说。”雨馨恭敬而不失欢喜道。

　　林逸说：“我想知道蓝大去哪了，你在最快速度给我查查。”

　　“是。”

　　“嗯，就这样。”

　　林逸挂了电话，回头看艾莉丝。

　　艾莉丝这才笑着行上，却也没多问，挽着林逸一只手，说：“前面新开了一家大型的潮流服装店，不如，我们去买衣服吧？”

　　林逸感觉好笑，“艾老师，貌似前不久你才买过不少衣服吧，怎么现在又要买？”

　　“你不知道呀，女人天生就爱买衣服。”艾莉丝明眸皓齿一笑。

　　“那好吧。”想到刚刚经历了查德的事，林逸不想让艾莉丝伤心，又想到自己也没重要的事，干脆乐意答应。

　　“林逸，早上怎么跟娜娜去富龙大酒店吃早餐，貌似有点远？”

　　“开车就很快了，我那边有朋友，大家一起吃。”

　　“哦，那你现在自己一个人回来，娜娜不知道会不会怪你……”

　　“没事的，我的朋友会送她回学院的。”

　　“哦。”

　　两人一路聊着，不知不觉行到步行街。穿过步行街一条巷，进入另外一条老街，只见这时老街上行人不少，但大多数为女性，而且大部分集中在前面那家新开张的大型衣店内。

　　林逸一半心跟她艾莉丝逛街，一半心却总会去想蓝大。

　　奇怪，蓝大究竟在干什么？

　　她怎么不来学院了？

　　“林逸，你想什么？”行到新店门口，艾莉丝冲他笑问。

　　林逸摇头一笑，“没。”

　　“真没想什么？”

　　“真的没有。”林逸这才完全回过神来。

　　“来，老师要买衣服给你。”艾莉丝牵着林逸的手，直接把她拉入热闹的店里去。

　　拿了几套高档西装在林逸身上量了量，艾莉丝一时却喜得合不拢嘴。

　　“林逸，你的身板可真好，这些衣服都像是为你量身定做的……”

　　“林逸，你不去当模特真的有点可惜……”

　　“林逸，这一套衣服你感觉怎么样？”

　　林逸总在微笑着，点头说：“不错，看起来很高贵的样子。”见她这么开心，林逸一时也很开心。

　　艾莉丝当下迫不及待地说：“那你去试衣间穿来看看。”

　　“嗯。”反正几百上千，甚至几万块对于林逸来说，都可有可无，林逸干脆拿着这套西装，行入试衣间换上。

　　换上后，对着试衣间内的镜子瞧看几眼，林逸发现自己貌似又帅了几分。

　　门外，艾莉丝催促了起来，“林逸，换了没有？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“那就快点出来给老师看看。”艾莉丝有点激动说，她脑中已经浮现起林逸穿了这新衣服后的模样。

　　“吱……”林逸推开试衣间门，行出。

　　一刻间，艾莉丝只觉眼前一亮，脸色顿时呆滞起来。

　　马上，附近几名正跟营业员讨价还价的少妇，顿时也痴呆的看着林逸，她们同样忘乎一切般，就连手上的衣服掉落在地都没发觉。

　　在这本是非常喧杂的衣店内，当场陷入一种古怪的安静。

　　一些不明白发生什么事的，看看东，看看西，最后顺着旁边人的目光，看向林逸。

　　当她们看到林逸帅气而不失秀气的脸庞，与由内而外散发出来的男子魅力，当场也惊呆起来。

　　“艾老师，你，你没事吧？”林逸扫眼周围的女人们，有点奇怪的看着艾莉丝。

　　自己穿上这高端贵气的西装是帅了那么一点，不过，这些女人用得着这么惊讶吗？

　　“没事，我没事……”意识到自己失态，艾莉丝羞红着脸笑了起来，又上下打量他一圈，笑问：“感觉怎么样，舒服吗？合身吗？”

　　林逸点头，“嗯，都挺好的。”

　　“那就买下来吧，你过来，我再挑多几件给你试试。”艾莉丝又兴奋不已的抓着林逸的手，把他带到男士衣服区那边去。

　　或许对于女人来说，买衣服本身就是一种享受，更何况还是给自己喜欢的男人买衣服，对于艾莉丝来说，就更加刺激了。

　　直到中午，在林逸一再催促下，两人才离开了这条热闹非凡的街道，行向学院。

　　而这时，林逸与艾莉丝手上都提着十个八个衣服袋，要不是林逸一昧的拒绝，艾莉丝还真想给林逸买成百上千套衣服。

　　行走间，林逸看眼艾莉丝，只见艾莉丝碧眼生辉，嘴边挂笑，神采奕奕，好像一个上午那么起劲的逛街购物根本没耗费掉她一点精力。

　　林逸心里对她生起一丝钦佩。

　　突然，林逸看到学院门口站着一道熟悉的倩影，而这时，她转身看来，她竟然就是雨馨。

　　雨馨一看到林逸，勾起嘴角一笑，眼色恭敬起来。

　　林逸看眼艾莉丝，说：“艾老师，我有点事，得先走一步了。”

　　“没事。”艾莉丝笑说。

　　林逸立即小跑向雨馨。

　　雨馨也恭迎上去。

　　“馨，怎么了，是不是有蓝大消息？”不知为何，一想到蓝大，林逸的心就紧张起来。

　　“林少，已经找出蓝大在哪了。”雨馨喜说，倒也是一下将林逸双手中的衣袋给拿过来。

　　林逸问：“在哪？”

　　“她在蓝氏集团里。”

　　“她在蓝氏集团做什么？”林逸凝起双眼问。

　　雨馨说：“林少，蓝大是蓝氏集团总裁蓝克的女儿，而且还是蓝克唯一女儿。”

　　“哦。”林逸微微惊讶，难怪她平时这么高傲，原来还是一大总裁的女儿。

　　林逸追问：“蓝氏集团在海明市排名如何，能挤进二十强不？”

　　雨馨笑说：“林少，别说是海明市二十强，蓝氏集团在整个北方就能挤入前十强。海明市的四大家族势力垮台后，现在就数蓝氏家族的势力最大了。”

　　林逸大吃一惊，“馨，你确定你没了解错？”

　　雨馨摇摇头，“林少，我先调看了市里的监控，看到蓝大进入蓝氏集团大楼后，我亲自去调查了一番，同时我也了解了蓝氏集团，所以，这些信息都错不了。”

　　“没想到，蓝大竟然这么有来头，哈哈……”这时想起蓝大，林逸不禁感到既激动又兴奋。

　　雨馨一时却没读懂林逸的表情，问：“林少，下一步要我做什么？”

　　“下一步？”林逸压住激动不已的心情，思索了起来。

　　蓝大为什么不上学？

　　难道是看不起我的学院？

　　还是，她蓝氏集团里有事要她忙？

　　“呼呼……”突然，林逸身上一个手机响起。

　　林逸拿出手机看去，却见是个陌生的电话号码，但让林逸无比吃惊的是，这一串号码竟然有九位是相同的数字！

　　如此牛掰的号码，哪怕就是林逸现在，也不一定能搞到。

　　“喂……”林逸按捺住心中的一丝紧张，接通。

　　“你是林逸少爷吧？”一个嗓音很有磁性的男声在手机中传来，他的声音很吸引人。

　　这是林逸至今为止，听到过的除了父亲与哥哥外，最动听的男声。

　　“没错，我是林逸，你是？”对方没有恶意，林逸语气友善起来。

　　对方说：“我是蓝大父亲，蓝克，我想跟你聊聊，不知你有空没？”

　　“……”林逸脸色一僵，蓝克这个名字，他也是刚刚才从雨馨嘴里听到，没想，他竟然就打电话来。

　　林逸镇定下来，礼貌笑说：“蓝叔，你好，你想跟我聊什么？”

　　“今天下午二点，你到我的府邸来吧，到时我们再聊。”

　　“哦。”

　　林逸还没答应，对方竟然挂了电话？

　　林逸看着手机，半天没反应过来，这男人竟然跟他女儿一个性格！

　　旁边的雨馨已经听了一清二楚，笑说：“林少，你说，蓝大的父亲跟你究竟想聊什么呢？他该不会……”她笑看他一眼，没敢说。

　　林逸也感觉奇怪，见她话里有话，问：“该不会什么？”

　　“该不会蓝克想要考验你，想让你做他的接班人。”

　　“接班人？”林逸耸肩一笑，转身回学院，“我才没兴趣呢，蓝克实力就算再厉害，我的实力也不小吧。”

　　“林少，我不是这个意思……”雨馨忙说。

　　林逸撇她一眼，见她满手提着袋子，他接过几个袋子，说：“那你的意思是？”

　　“蓝克希望你娶他女儿。”雨馨激动说。

　　“……”林逸刚刚接过来的几个衣袋，顿时掉落在地。

　　林逸心头渐渐沉重起来，突然间，他也有一层这种担忧。

　　雨馨见林逸不语，捡起地上的衣店，紧张问：“林少，假如他要你娶她女儿，你怎么办？”

　　林逸叹口气一笑，“蓝大是很优秀没错，但是，我也算是半个有妇之夫的人了，我绝不会答应的。”

　　雨馨不无担心地说：“这么一来的话，恐怕蓝大的父亲蓝克会不高兴了。”她又偷撇了眼他的表情。

　　“婚姻不能买卖，爱情不能勉强，我相信做到海明市集团势力最大的蓝克先生，应该懂这个道理。”林逸自信一笑，突然，他对于下午二点与他的会面很是期待起来。


第448章 那蓝大的事就交给我吧！

　　下午二点。

　　位于海明市西区中心城，锦江花园十号，一座现代与古代工艺结合的豪华府邸前，一部保时捷停下。

　　雨馨看着林逸说：“林少，我们到了。”

　　林逸却仍看着这座府邸，不知为何，一想到马上就要会见蓝大父亲，他竟有莫名的紧张。

　　“嗯。”林逸点头，下车。

　　两人行去。

　　一名理着平头的中年男人笑着迎上前，问：“你就是林逸少爷吧？”

　　林逸见这人面目和善，对他微笑点头。

　　孙田胜说：“两位请跟我来吧，蓝先生在里头等着你们呢。”

　　林逸与雨馨对视一眼，俩人同样能感到这人很亲切，行入。

　　刚行入门庭，就见里头一名高瘦而帅气的中年男人缓步行出，一双眼冷咧打量着林逸。

　　“蓝先生，林逸少爷来了。”

　　蓝克点头，一双眼却始终盯着林逸。

　　林逸也打量他，从这名中年男人帅气的脸中，可以看出他年轻时一定是美男子，眉宇间，倒也有三分跟蓝大相似。

　　“林逸，你跟我来吧。”蓝克扫了林逸身边的雨馨一眼，微微一笑，转身行入。

　　林逸与雨馨跟了进去。

　　来到大厅，林逸只觉眼前一亮，不管是地板，还是家具，都显得一尘不染，干净若新。

　　厅里圈种着两盆樱桃，虽然没开花，但也让人感觉很新奇。

　　“林逸，坐。”蓝克示意林逸坐在他对面。

　　林逸也不客气，坐了下来。

　　厅里一对如妖精般的双胞胎美女，立即给林逸上茶。

　　蓝克一双有神的眼，一时又打量着林逸。

　　林逸见他久久不语，笑问：“蓝叔，你找我有事？”

　　“你认识我？”蓝克有趣的问。

　　林逸摇头，“没见过。”

　　“那你知道我是谁吗？”

　　“难道你不是蓝大父亲蓝克？”林逸笑说。

　　蓝克饶有兴致问：“你肯定？”

　　林逸点头。

　　“凭什么？”

　　“因为你跟蓝大很像，不止长得像，你们气质，神态也很像，让人不难判断你们是父女。”

　　蓝克嘴角扬起，笑说：“林逸，你不愧是天才。”

　　“蓝叔，你过夸了。”林逸不好意思一笑。

　　蓝克笑说：“我只是实话实说，全国高中考了个状元，全国油画大赛拿到金牌，全国比武大赛拿了个第一，国际大学生比武大赛同样拿了冠军，而来这北方短短时间，你不但收购了全能贵族大学院，还收服了海明市最大帮派血狼帮……这样的人物，还不是天才吗？”

　　林逸暗自吃惊，没想到对方竟然对自己知根知底，而自己对他却一无所知，顶多只知道他是蓝大父亲，是蓝氏集团总裁。

　　“蓝叔，你了解的目的是为什么？”如果对方不是蓝大父亲，林逸一定会对他充满敌意，不过见他没有恶意的样子，林逸也轻松起来。

　　“林逸，你不要误会，我之所以了解你，主要是为了我女儿安全。”蓝克喝了口茶，说：“不过，经过我的调查跟观察，你除了各方面十分优异外，你的人品也很不错。”

　　他竟然在监视我！

　　我却浑然不知！

　　林逸心头微震。

　　“蓝叔，竟然这样，那你有什么事，就说吧。”林逸不相信，他找自己只是想来夸奖自己，对方这表面上虽是夸自己，但更像是在显示他监视人的本领。

　　蓝克起身，说：“林逸，你跟我来。”

　　“去哪？”林逸奇怪，但也起身。

　　“我带你到安妮的房间看看。”蓝克看着他古怪一笑，行去。

　　那一对妖精般的双胞台侍女紧随着他。

　　林逸特意扫了这对双胞胎一眼，她们长相甜美，身体也极佳，不过跟自己的雨馨、雨寒比起来，林逸总觉得她们掉了半个档次。

　　而且，蓝克这对双胞胎显得妖娆不少，不似雨馨跟雨寒这般清纯。

　　“吱……”蓝克轻轻推开一个卧室门，行入。

　　林逸站在门口犹豫了会，但最终行入。

　　里头是一个十分宽敞的房间，周围同样干净如新，明亮整洁。

　　空气中弥漫着一股淡淡的芳香味，就像是蓝大身上特有的那种体香。

　　“这是蓝大的房间？”林逸有点惊讶。

　　蓝克冲他一笑，“安妮是蓝大的乳名。”

　　“哈……原来如此。”林逸开心一笑。

　　柔软的大床上，一张被单被叠得整整齐齐，衣橱里头摆放的衣物同样很整齐。

　　林逸一眼注意到，前面一个透明柜里，竟然摆放着上百个奖杯。

　　林逸一下被它吸引，不自觉的行去。

　　全国第八届创新技术大赛冠军。

　　全国第九届创新技术大赛冠军。

　　全国第十届创新技术大赛冠军。

　　国际第四届天才智力争霸大赛第一名。

　　国际第五届天才智力争霸大赛第一名。

　　国际第……

　　林逸在这个透明柜里快速扫了眼，就发现所有奖杯与金牌以及证书都是第一名，完全没看见第二或第三的名次。

　　天呐！林逸约莫数了下，竟然发现这透明柜里摆放着一百八十三项蓝大在比赛中获得的第一名。

　　蓝克看得出林逸的惊讶，微笑说：“这些只是其中一部分，在我另所老院里还放着不少。”

　　“……”林逸彻底无语。

　　林逸本来就肯定了蓝大是万中无一的天才，但在这时，林逸发现，自己还是小看了她，天才貌似不足以形容她。

　　隔了好几秒，林逸才平静下来，看着蓝克，笑说：“蓝叔，你就别绕圈子了，你叫我过来，究竟想跟我说什么？”

　　“林逸，你是个聪明人，那我也就不转圈子。”蓝克看着林逸，他突然像看到了当年的自己，心里一下有点喜欢他。

　　林逸点头。

　　蓝克脸色正经起来，说：“林逸，我想要你保护安妮，期限是一个月。”

　　林逸大感惊讶，蓝大的实力有多强，林逸再清楚不过，别说是保护她，林逸现在扪心自问，也觉得如果真打自己，自己未必能打得过她。

　　“蓝叔，蓝大有什么危险吗？”林逸担忧。

　　蓝克点头，眼中多了一丝极不易被人察觉的担忧，看着前面透明柜里的奖杯，说：“距离国际第七届天才智力争霸大赛还有一个月时间就开始了，安妮虽已经厌倦了这些比赛，但是，我很担心那些人仍不会放过她……”

　　林逸眉头轻皱，“蓝叔，那些人指得是？”

　　“永远败在我女儿手下的次天才赛手，尤其是第二名那位，我记得在十场比赛中，她十场都是第二。”

　　“每一场比赛她都败在蓝大手下？”林逸很惊讶。

　　蓝克点头一笑，他还是很欣慰自己女儿这么争气，不过，他眉宇间又隐隐担忧，“除了这个人以外，还有不少人眼红安妮，对于别人来说，这一届国际天才智力争霸大赛格外重要，而如果不除去我女儿，她们谁也别想拿第一。”

　　林逸突然从蓝克身上感受到一股慈父般的爱，从前父亲还在的时候，他也曾经这样爱过他。

　　“蓝大真的放弃这一届比赛？”林逸问。

　　蓝克笑说：“对于安妮来说，这些比赛已经完全不能满足她了，她根本就提不起多少兴趣。”

　　林逸心想：蓝大在智能科技方面确实是天才，但她的武力比起自己来就差远了。

　　除非蓝大在外面一直穿着智能套装，否则，假如别人蓄意要杀她，她还是极可能被杀！

　　但，要她在外一直穿着智能套装，显然是不可能的事。

　　“蓝叔，你放心，在这个月内，我一定会想办法保护好蓝大安全。”林逸自信而坚定的说。

　　想起前阵子在学院后山，那杀手在她后面杀她的一幕，虽然林逸当时及时扑倒她避过子弹，但林逸此时一想，心里就开始担心她。

　　蓝克看着林逸，见林逸一脸真挚，丝毫不像敷衍自己的意思，而且他也看出林逸担心自己女儿，笑说：“林逸，这次危机如果能够安全化解，到时我再给你一大报酬，我保证你会非常满意。”

　　林逸激动说：“蓝叔，你千万别这样，我跟蓝大既然是朋友，我现在又知道她有危险，我肯定不会袖手旁观的，这是我做朋友的最基本原则。”

　　蓝克笑了笑，用欣赏的眼光看着他。

　　前面那名平头中年男，这时又行到房门口，笑说：“蓝先生，国际实验室航天公司的凌锦标总裁到了，说是专程来拜访您的。”

　　“你把他带到客厅去，我一会就去见他。”蓝克淡淡的说。

　　“是。”孙田胜点头，走开。

　　林逸说：“蓝叔，那蓝大的事就交给我吧，我这就准备去办，你先忙吧。”

　　蓝克点头，说：“林逸，这事我还没跟蓝大提过，你也别跟他提起，尤其是别说保护她之类的，她会直接给你二巴掌的。”说到后面，他笑了。

　　林逸也会心一笑，蓝大确实是这么傲。

　　“蓝叔你放心，我多少了解蓝大性格，我就只字不提保护她的事。”林逸笑说。

　　“那就好。”蓝克点头，看向则边两名妖精般的双胞胎女，说：“双，喜，送他们出去。”

　　“是，蓝先生。”两女恭应。

　　林逸感觉这两女名字很有趣，扬嘴一笑，说：“蓝叔，那告辞了。”

　　“嗯。”蓝克看着林逸，认真点头。

　　林逸与雨馨，这才在这两名女子陪同下，行出。

　　行到厅里时，林逸突然看到二女一男，在前面那名平头男人带领下行入。

　　二女一男同样西装革履，一看就是很有身份的人。

　　这三人在看到林逸四人时，纷纷扬起微笑，其中一名半秃头的男人，对着林逸轻轻点首。

　　林逸不认识他，但想到能来蓝克府邸的又岂是寻常人，他对自己示好，也算正常。

　　“欢姐，那一男二女是谁？”倒是雨馨，突然对旁边一女问。

　　柳欢欢嘴角扬起一笑，“那男的叫凌锦标，是国际实验航天公司的总裁，那两名女的，一名是秘书，一名保镖。”

　　“哦。”雨馨奇怪问：“那他们来干什么的，蓝克先生也有发展航天事业吗？”

　　柳欢欢笑说：“这你就不知道了，其实他们是来求情的。”

　　“求情？”雨馨秀眉微皱。

　　林逸一时也好奇起来。

　　柳欢欢点头，“其实凌总载一直想让蓝大小姐到他们公司上班，今年算下来，他们已经找过小姐跟蓝先生不下十次吧。”

　　雨馨惊讶说：“那蓝大小姐为什么不答应，是因为钱太少？”

　　柳欢欢笑说：“从一开始，凌总就开出年薪一亿天价，但蓝大直接拒绝了。后来，凌总又放了几次价，就上一次，他们直接把月薪开到一亿，不过，蓝大小姐根本不动心，所以一直没答应进他们航天公司实验室工作。”

　　“原来如此，这航天公司的老总可还真是不死心呀……”雨馨笑着看向林逸。

　　林逸嘴色勾起，开心的笑了。

　　月薪就一亿，那年薪不就十二亿？

　　十年下来，起码有一百二十亿！

　　这对于任何人来说，都极具诱惑。

　　哪怕就是去抢银行，抢够一车现金，恐怕也没那么多钱吧！

　　而她，直接拒绝了。

　　而被拒绝的对方，却还不死心。

　　蓝大，你又一次让我见识到你的厉害……


第449章 可怕杀手！

　　林逸与雨馨从府邸里出来，上了保时捷，离去。

　　“林少，这个蓝大可真不简单。”雨馨说。

　　林逸深有同感。

　　雨馨笑说：“不过跟你比起来，她还是比不上。”

　　“话不能这样说，蓝大有蓝大的优势，我有我的优势。”林逸笑看她一眼。

　　雨馨开心一笑，“林少，那我们现在去哪？”

　　我要不要现在去找她？

　　我见了蓝大，该说什么？

　　“去，就现在去。”林逸干脆把心一横，坚定说。

　　“好的。”雨馨欢喜一笑，立即加快车速。

　　林逸在车上发呆起来。

　　现在才知道蓝大比我想象中还要强很多。

　　我一定要努力。

　　我一定不能被她比下去。

　　林逸心中一下生出一份渴望强大的决心。

　　想到什么，林逸拿出手机，拨打电话。

　　“少爷。”马上，手机中传来一个男人恭敬的声音，他正是黑金刚。

　　“黑金刚，我要知道毒蜘蛛修练的是什么武功，你想办法给我弄清楚，最好能把她修练的武功秘诀给我找出来。”林逸平淡的说，像说件很普通的事。

　　“是。”毒蜘蛛恭应。

　　雨馨看林逸一眼，扬嘴一笑，她看得出，经过前面蓝大的刺激，林逸恨不得马上变得更强。

　　林逸挂了黑金刚的电话，又拨打出一个电话。

　　“林少。”子幽恭敬的声音在电话那头响起。

　　林逸说：“子幽，你把梁氏宗派的位置给我找出来，找出来后告诉我，我要知道。”

　　子幽笑说：“林少，那我找到之后，马上给你电话。”

　　“嗯。”林逸又挂了电话。

　　既然在智能科技方面比不上你，那我就在武力方面彻底超越你。

　　如果我学会梁氏宗派所有厉害的武功。

　　再学会毒蜘蛛的功法，到时，我一定会让你大吃一惊。

　　想到这，林逸巴不得黑金刚与子幽能马上给自己传来好消息。

　　半个小时后。

　　保时捷缓缓停在一栋高耸入云的大厦前。

　　这栋大厦分为好几栋楼合并而成，在最大一栋楼体上赫然书写着“蓝氏集团”四个大字。

　　“林少，蓝大就在里面。”雨馨看着林逸，笑问：“要不要上去？”

　　林逸看看天色，现在也就三点半左右。

　　蓝大一定还在忙，如果这个时候打扰她，说不定会让她烦。

　　“馨，我们走，到附近转转，我想熟识一下这里的环境，晚点再来吧。”林逸说，一双眼却直直盯着前面的大厦。

　　“好的。”雨馨欢笑点头，将保时捷缓缓开走。

　　直到五点半，林逸与雨馨才又回到这蓝氏集团大厦外。

　　由于下班时间，从大厦中时不时有穿着白领蓝领工作装的男女行出。

　　林逸与雨馨下车来，盯看着大门。

　　几乎所有从大厅里头出来的男女，都会把目光投到林逸与雨馨身上，尤其是投到林逸身上。

　　林逸却只是在她们脸上随意扫看一眼，便移开视线。

　　大厦顶层，总裁办公室内。

　　蓝大端起一只茶杯，喝了口，行到窗前，一边吹着窗外的清风，一边喝着茶里的热茶。

　　突然，蓝大秀眉微动，一眼看到在大厦前站着的林逸与雨馨。

　　在蓝大眼内闪过一丝惊喜，转身行回办公桌前，将水杯放下，对旁边整理文件的小芹说：“走，下班。”

　　“呃？”小芹微微吃了一惊，但也扬嘴笑了，放下手上的文件，说：“小姐，不是说要七点才去吃饭吗？”

　　“有人来了。”蓝大在一面镜子前，整弄几下衣领与秀发，才满意行出。

　　小芹忙跟了上去，好奇问：“谁来了？”

　　“林逸。”蓝大说。

　　“林逸？你是说林逸少爷。”小芹一脸惊讶，“他怎么会来这，难道他已经知道你在这里？”

　　“谁知道。”蓝大直接行入总裁专用豪华电梯内。

　　小芹与守在门外的两名白衣男紧跟行入，降下。

　　大厦门外。

　　雨馨看看大门，又看看林逸，说：“林少，要不我们直接进去？”

　　林逸轻轻摇头，“如果是这样的话，我怕蓝大生气。”

　　“可是这样等也不是办法呀，说不定蓝大小姐没那么快出来，又或是她下午根本不在里面……”

　　“她来了！”林逸打断她的话。

　　雨馨立即把目光看向大门，就见蓝大与小芹，以及两名白衣男子从大门行出。

　　再次见到蓝大，林逸发自内心一笑，只见她身上穿着一套质料高档的西装，一具高挑的身子被勾勒出动人曲线，很是动人。

　　蓝大看着林逸，身子在门口微顿，不知为何，这时看到他，她心中有莫名的兴奋。

　　“林逸，你怎么来了？”蓝大行出来，微笑问。

　　“蓝大，好久不见，没想到你真在这。”林逸开心一笑，上前几步，跟蓝大走到一块。

　　“好久不见？”蓝大笑了，她看得出，林逸很想她的样子，说：“也就几天没见吧。”

　　“是才几天吗？我怎么感觉好一阵子没跟你见面了。”林逸笑了。

　　蓝大说：“你还没告诉我，你是怎么找来的。”

　　“因为你突然不见了，我很奇怪，所以我就特意来这里找你，没想你真在这。”林逸望了眼大厦中的蓝氏集团四个大字。

　　“你找我有事？”蓝大浅笑问。

　　林逸说：“没事，就不能找你？”

　　“……”一向高傲的蓝大，一时不知该怎么回答。

　　林逸笑说：“我们去吃饭吧，边吃边聊，今晚我请客。”

　　“嗯。”蓝大心里也有意跟他多聊会，便爽快答应，她看眼旁边的小芹，说：“小芹，一会你给叶主管电话，叫她明天再找我。”

　　“是，小姐。”小芹开心一笑。

　　蓝大这才对林逸说：“那我们走吧，去红花大酒店吃饭。”

　　“嗯。”林逸欢应，与雨馨转身上车。

　　蓝大与小芹，以及两白衣男保镖，当下也行上大厦门外停放着的灰色布加迪威龙。

　　“呼……”

　　“呼……”林逸的保时捷，与蓝大布加迪威龙一前一后发动。

　　“叭……”就在这时，一道光影突然在空气中掠过，一个小物体拍打在布加迪威龙车头。

　　蓝大与小芹当场对视一眼，两人能从彼此脸上看到一丝惊恐的表情。

　　“下车！”蓝大紧急呐喊。

　　她推开车门，立刻冲跳下车。

　　在车上的小芹也连忙惊慌跳下。

　　“轰……”就在这时，那拍打在车头的一个小物体一下释放出强烈的光波，整部灰加迪威龙徒然发出一声巨大爆炸。

　　前面保时捷中，林逸与雨馨紧急冲下车。

　　“哗啦啦……”腰间隐藏着的行义二代套装当场延伸全身，将林逸整个身子一下完全包裹。

　　林逸站到蓝大身边，一双眼紧急扫看附近，尤其是扫看对面三栋大楼。

　　雨馨与小芹一时抽出手枪，十分紧张瞧看周围，护着蓝大。

　　然而，奇怪的是，前面几栋楼里一片安静，丝毫不见任何人影。

　　而在这条路上，所有行人被吓得四处逃窜，行驶着的车辆纷纷停下，车上的人无一不逃离现场。

　　林逸看向蓝大，紧张问：“你有没事？”

　　蓝大身上看不出丝毫伤痕，但一双美眼却被点燃了怒火，冷冷的盯着前面两具被当场炸死的白衣男尸体。

　　“小姐，我们快点离开这里。”小芹咬紧牙，扶着她身子，激动说。

　　“馨，护送蓝大离开。”林逸连忙对雨馨说。

　　“是。”雨馨恭应。

　　蓝大扫看对面的大楼，但结果跟林逸一样，不能在第一时间找出杀手的藏身之处。

　　“小姐，我们快走吧。”小芹紧急说。

　　“蓝大你放心，他们不会白死的。”林逸愤声说。

　　“嗯。”蓝大看林逸一眼，这才在雨馨与小芹护身下，行上保时捷。

　　“呼……”雨馨连忙将保时捷开走。

　　林逸一双眼凝视四周，盯看一会，见蓝大三人已走远，他目光才落回那两名白衣男身上。

　　“可恶！”见他们已惨死，林逸愤叫一声，朝保时捷驶去的方向跑去。

　　一路安全。

　　二十多分钟后。

　　保时捷停在红花大酒店停车场。

　　雨馨说：“我们在酒店等林少吧。”

　　蓝大与小芹分别下车。

　　雨馨行下车，一时谨慎扫看周围。

　　“噗……”没来由，一颗子弹突然射中小芹背部，一摊血水一下映红她的上衣。

　　“呃……”小芹闷叫一声，整个身子当场顿住。

　　“该死！”雨馨惊叫声，忙扫看子弹射来的方向，对着蓝大与小芹紧急叫：“快去找地方掩护，杀手在置高点！”

　　就在这时。

　　林逸风风火火冲了上来，看着背部流血的小芹，他刚刚敛起的怒火，顿时又怒不可遏。

　　“哗啦啦……”一串流水声，蓝大一具身子当场被智能套装完全包裹起来。

　　雨馨冲林逸紧急说：“林少，杀手在对面那栋楼开枪的！”

　　“馨，你把小芹带入酒店去。”林逸不无担忧说。

　　“是。”雨馨见林逸与蓝大都身穿防弹套装，不敢逞能，抱起痛苦中的小芹，立即冲入酒店去。

　　林逸与蓝大对视眼，两人心有灵犀一般，同时开启智能套装的隐形功能。

　　两人站在酒店门口，一下就如同无物一般隐起身形。

　　一番察看，对面却一片安静，除了第一次开枪后，他竟然再也没开枪。

　　“杀手不止一个人。”林逸凝重说。

　　蓝大也想到这一点，冷说：“但不管怎样，他们既然动了我的人，我绝不会让他们活着！”

　　“我去对面察看，你小心酒店。”林逸说。

　　“你也小心点，对方看来是有备而来。”蓝大不无担心的说。

　　“我会的。”林逸心里莫名感动，算下来，这还是蓝大第一次关心他。

　　隐形之中的林逸，立即冲向对面大楼。

　　蓝大在对面大楼瞧看几眼，收起身上隐形着的智能套装，转身行入酒店。

　　“嗡……咻！”突然，在行入酒店的一刹那，一道蕴含着可怕威力的激光从酒店里头一下激射而来，目标是蓝大的胸口，致命的心脏位置。


第450章 怒杀！

　　蓝大娇脸大惊，眼见这道激光就要射到，她身子本能闪避。

　　“噗……”然，这道激光仍是击中她右臂，一道深沉的伤口立即在她右臂上生成。

　　蓝大看了眼前面，就见前面站着一名美男子，伸出右手，在他右手手腕上，装着一只智能手表，这道激光正是从他手表中射出。

　　“咻……”美男子嘴角扬起一丝冷笑，手上一道激光徒然又射出。

　　蓝大转身，冲出酒店。

　　“哗啦啦……”刚刚收起的爱神套装一时又包裹蓝大全身，她整具身子当场隐形着。

　　美男子冲出酒店，看也没看，手上一道激光直接射出。

　　“咻……”

　　“嘭！”激光掠空而去，在酒店前面路上，一部行驶着的汽车，一个车窗须臾被射爆，车内两名母女乘客一齐被爆头射死。

　　隐形的蓝大脸色一寒。右手环亮起一道金光，金光流至她纤纤玉指，随着她伸手一指，一道实质光波当场射出。

　　“去死吧！”蓝大冷叫。

　　“咻！”光波正中美男子胸口。

　　然而，在蓝大脑海中光波射穿胸口的一幕并没发生，只见光波射在这名美男身上，他外面一件上衣霎时破开，然而在他里面穿着的一件仿肌物体，却完全阻碍了光波前进。

　　“该死的人是你！”一声冷笑，美男子右手中的手表对着前面空气直接射出一道激光。

　　蓝大虽然隐形，但身体并没消失，眼见这道威力强悍的激光目标正是自己心脏，她面容一惊，身子连忙移开。

　　两人距离太近，而对方出手又如此神速，一时哪怕蓝大反应很快，但她左臂一下也被射中。

　　“砰……”一声巨响，好在这次蓝大身上穿有套装，否则她左臂非重创不可。

　　“嗡……”一刹那，对方激光又朝着蓝大激射而来。

　　蓝大果断闪开。

　　“咻……”然而，对方激光紧追不舍，而且威力异常强猛，大有要在最短时间内杀她不可。

　　“可恶！”蓝大愤叫一声，眼见自己这次闪无可闪，避无可避，蓝大徒然以硬碰硬，手上一道实质金光又徒然射出。

　　“嘭……”

　　“轰……”一刻间，蓝大射出的光波正中对方身体，而这名美男子射出的激光同样射在蓝大身上。

　　可以看到，两人身上物体虽然一时挡住对方攻击，但这种强大的压力却因为时间流逝而越发的加重。

　　就在这时。

　　这名美男子突然抬起左手，在他左手腕上同样带着一只类似右手的智能手表。

　　“嗡……”一道红彤彤的亮光顷刻在他左腕上闪烁，紧接着，一道强烈激光就从中激射而出，射向蓝大。

　　对方这一道激光已经够蓝大好受，如果再一道如此激光射打她身上，哪怕她身上爱神套装足以抵挡，但她身体也会吃不消强大压力而被射飞出去。

　　如果逃避，然后等林逸过来，那显然没问题。

　　可是，在蓝大人生字典里，从没有逃避两个字！

　　“啊……”一声呐喊，蓝大手上激射出去的实质光波徒然间加大。

　　“嘭……”

　　“轰……”几乎同时，蓝大与这名美男子被彼此霸道的力量射飞出去。

　　“呼……”一阵风啸声，眼看就要重重砸在马路上的蓝大，身子却被人在空中接住，被他稳稳抱在怀里。

　　林逸从隐形中显出身来，立即看着还在隐形之中的蓝大。

　　蓝大当下解除爱神套装的隐形功能，看清面前这张脸，蓝大一时又惊又喜。

　　惊得是自己在隐形之中，他竟然能够抱住自己。

　　喜得是，他来得还不算晚。

　　林逸说：“蓝大，我来迟了……”

　　“不，你来得刚刚好。”蓝大一下打断他的话。

　　林逸紧张问：“你有没有事？”

　　“右臂受了一道伤，不过死不了，你快先收拾他！”蓝大立即看向前面。

　　林逸放她下来，面罩底下的脸色冰冷起来，说：“你放心，我一定会把这些杀手通通除掉。”林逸转身，看向酒店大门内。

　　美男子这时从大门口冲出来，他正想要取蓝大性命，却没想门外竟然多站了一个人。

　　“吃我一拳！”林逸双脚在地面上一跺，一步射出二米，飞快冲上。

　　美男子还没反应，然，林逸已经冲到他身前，攥紧的一只拳头徒然砸在他脸上。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声惨叫，这名美男子整个身子倒摔出去。

　　林逸看着他，目光冰冷，却也抬起一只手，手上光芒大作。

　　“咻……”突然，摔倒在地上的美男子两只手腕同时向林逸射来一道激光。

　　林逸脸色微微一惊，知道他这两道激光威力不可小觑，他身子连忙闪避。

　　两道激光从林逸身旁险险划过。

　　后面的蓝大连忙叫道：“林逸，他要逃！”

　　林逸一眼也看到这名长相与身材堪称完美的男子转过身，身形很是诡异的逃走。

　　“蓝大，你自己小心点，对面那边并没找到杀手。”林逸看蓝大一眼，立即追向这名美男子。

　　蓝大回头，望了对面那两栋大楼几眼，但一时间，对面根本看不出有丝毫不对劲的地方。

　　“小芹……”想起小芹背部中枪，蓝大脸色一寒，连忙又行入酒店。

　　林逸发现这名杀手逃跑的速度堪称一绝，就那么短短几个呼吸间，他竟然就从酒店后门冲了出去，冲进一条街巷里去。

　　林逸追出酒店，冲入巷里，一阵狂追，对方竟然就失去了踪影。

　　前面出现二条分岔口，林逸看看左右的路，又看看右边的巷，一时有点犹豫，他立即察看地面，看看能否从中看到什么蛛丝马迹。

　　然而就在这时，在林逸左边这栋楼上，刚刚逃跑的美男子就站在那里。

　　美男子伸出两只手，对准林逸脑袋，脸色一毒，徒然发射。

　　“咻咻……”

　　林逸没有抬头去看，但光听这声音，他脑中当下就浮现出两光激光射来，仿佛自己已经看到。

　　林逸身子一沉一蹦，果断跳开。

　　“轰……”在他脚下，刚站立的位置，两道激光射打下去的一刻，霎时发作爆炸。

　　林逸赤着脚丫，沿着这堵垂直的墙壁，一阵狂冲，身子再一蹦，极快的跳到了楼顶。

　　“什么？”这名美男子明显吃惊，林逸的速度简直快若闪电。

　　美男子眼中突然生出疯狂的神色，两只手伸出，指向林逸。

　　“给我下去！”林逸却是极快的冲向他。

　　“咻咻……”美男子两只手腕上的一只智能手表，徒然又射出激光。

　　激光眼看就要射上林逸冲来的身体，哪知，他身子忽然就地一蹦，射在空中。

　　两道激光从林逸身下一掠而去。

　　飞射在空中的林逸，将一股厚雄真气灌入右腿，右腿在空气中一划而过，踢中他脸。

　　“啊……”一声痛叫，美男子整个人在空中旋转三圈，摔出楼栏，重重摔下楼去。

　　“嘭……”一声巨响，美男子一个身子从四楼楼顶砸在楼下，然而却发出了类似于金属撞击地面的声音。

　　林逸一下猜到这美男子身上穿着金属物体。

　　“呼……”一阵风啸中，林逸身子无比潇洒落地，看着他，目光寒冷若冰，右手食指一时光芒又大作。

　　这名神秘美男子一动不动，仿佛当场已摔死。

　　隔了几秒，林逸说：“你要是继续装死的话，我就让你马上去死！”

　　“嘭……”就在这时，美男子一手狠狠拍在地上，他整个人一下弹跳而起，从地上翻跳在空，与此同时，他左手朝着林逸果断射去激光。

　　“找死！”林逸冷叫一声，身子一蹦，双脚踩踏着侧边一堵垂直的墙壁，在墙壁上无比快速的狂冲一阵，眼见前面的美男子刚从空中落地，站好，冲上去的林逸猛得一脚射出。

　　“嘭！”林逸一只膝盖重重射在美男子侧脸上，他整个脑袋一下偏摔出去。

　　“啊……”

　　“蓬！”马上，这名美男子一头撞在侧边一堵墙壁上，身体重重摔地。

　　林逸上前，趁着这美男晕头转向一刻，将他手腕上带着的两只智能手表硬生生强夺过来，看一眼，林逸直接将手表收入兜里。

　　“你什么人？”林逸脚丫被套装包裹，一脚踩踏着这名男子的侧脸，冷问。

　　“今天我落在你手上，算我倒霉！要杀要砍，随你的便！”美男眼里闪过仇恨与恐惧的神色，却也乔装无所谓的说。

　　“既然这样，那我就先废了你一双手。”林逸脸色一冷，抓着他一只手，徒然加大力气。

　　“啊……”美男顿时发出痛叫。

　　“说不说？”林逸威胁道。

　　“不说！”美男子咬牙切齿，身子却拼命发抖，他这只手一时只觉被一股完全超出他所能承受的强力拉扯，然而他一张脸却仍被对方踩在脚下，完全无法反抗。

　　“那我看看你嘴有多硬！”林逸心中一狠，手上又猛得加大一成力量。

　　“叭……”

　　“啊……”美男子咬紧牙关，本想死也不叫一声，谁知当自己这只手臂被对方硬生生拉扯掉，那撕心裂肺的痛楚，还是让他忍不住发出一声毛骨悚然的惨叫。

　　林逸眼中没有一丝怜悯，对他的慈软，就会是对自己跟蓝大的残忍！

　　林逸立即抓着美男子另只手，喝问：“说不说！”

　　“你杀了我吧，我不会……啊……”当下，美男子一句话还没说完，林逸抓着他这只手的手又猛得加大力气。

　　美男能清楚感受到，对方只要再稍微加把力气，他这条手臂就会像自己另条手臂一样，当场被他给撕扯下来。

　　“你想得太便宜了，就算要杀你，我也要把你狠狠折磨一番，除非我问你什么，你就给我老实说什么！”林逸发出没有丁点人类情感的声音。

　　“好，我说，你快放手！”美男子最终选择妥协，如果这只手也被他给扯断，那他非得痛不欲生，生不如死。

　　“哼……”林逸一声冷哼，扔下他这只手，问：“你是什么人？”

　　“日……日本……杀手界排行第二……中原空……”美男子颤声说，失去一只手臂，让他失血过多，他的脸色迅速苍白起来。

　　“谁派你来杀蓝大的？”林逸追问。

　　中原空有点疲惫地说：“宫……宫崎月……”

　　“除了你以外，她还派了多少杀手？”林逸冷问。

　　“据我所知，宫崎月还派了……跟我并列日本杀手排行榜第二的黄金组合……他们分别是前田一郎，加藤惠，北川奏太，北川茜……”一句话刚一说完，中原空直接晕死过去。


第451章 超恐怖的黄金杀手组合！

　　见中原空是真的昏迷，林逸面容一肃。

　　“不杀你，蓝大就会有危险。”林逸伸出一手，手上光华大亮。

　　“嗡……”一道实质光波从食指中延伸而出。

　　“噗……”

　　“啊！”光波穿透中原空心脏，中原空一声痛嚎，一命呜呼。

　　林逸转身，朝红花大酒店方向速去。

　　行出巷子，行到酒店后面时，已经是傍晚时分了。

　　“咻……”突然，空气中传出一声破空响。

　　林逸扭脸看去，就见一个小黑点在右侧上空极速射来。

　　“哼……”一声冷哼，林逸身子一蹦，果断闪开。

　　“轰隆隆……”在林逸刚刚站立的旁边，一道停放着的越野车徒然被导弹击中，爆炸起来。

　　林逸看眼被炸成一个车壳，熊熊燃烧着的越野车，心头掠过一丝惧意，威力如此巨大，哪怕就是自己有行义二代套装保护，恐怕也得受伤。

　　“我饶不了你！”林逸在行义套装中露出双脚丫，冲上右侧楼墙，凭借着脚底吸功，在这堵垂直的墙壁上直接奔跑上去。

　　片刻，林逸跳上楼顶。

　　只见一名奇丑无比的刀疤女，肩膀上扛着一个先进的炮筒。

　　一时转过身，将炮筒对向林逸。

　　林逸手上捏着的两枚小硬币当场弹出。

　　“咻……咻……”两枚硬币化作两道银光，如同闪电一般，霎时射入刀疤女两只眼。

　　“啊！”刀疤女顿时惨叫，肩膀上扛着的先进炮筒一下掉落在地，她双手紧紧捂住双眼，转身就逃。

　　林逸冲到她身前，冷说：“你觉得我会让你跑掉吗？”

　　刀疤女身子一顿，一只手从身上摸出一把锋利的刀，一把刺向前面。

　　“嘭……”林逸一脚踢住她胸部，将她整个人重重踢得倒摔在地，身子在地面又被拖出几米。

　　林逸一步步行前，冷问：“你是黄金组合的哪一位？北川奏太？北川茜？前田一郎？还是加藤惠？”

　　刀疤女双眼与胸口虽痛，但听林逸这么一说，她脸色还是一惊。

　　“中原空已经死了？”刀疤女问。

　　“他死得很痛快，要是你讲实话，你也会很痛快，否则……”

　　“既然这样，那就让你尝尝我北川茜的利害！”刀疤女毒叫一声，一个身子从地上一下跳起，扑杀向林逸。

　　“那就去死吧。”林逸一脚踢出，再次踢中她胸口。

　　“啊……”一声痛喊，北川茜身子倒摔出去。

　　“嘭！”摔在楼栏上，那看似无比坚固的楼栏竟然当场被她撞烂，她整个人摔出楼栏，摔下楼去。

　　“蓬……”从五楼顶摔到地下，身架子结实的北川茜却没有当场死亡。

　　这一点，林逸并不意外，他很清楚自己灌了真气的一脚，重创她内脏，就算她一时半会不死，在半个小时后也会死亡。

　　北川茜口溢鲜血，两只眼睛上一片血肉模糊。

　　除了双眼与胸口，她身体骨头不知摔断几根。

　　“呼……”一阵风啸，林逸施展轻功从五楼跳下，身子很是潇洒落地。

　　“黄金组合，怎么就你一个？”林逸扫看四周，笑问。

　　北川茜用死亡回应林逸，右手紧攥着的锋利刀子，果断划破自己喉咙，伴随一道红色的血口，殷红的血水立即从她喉咙中涌出。

　　“算你识相！”林逸转身直接往酒店后门行入。

　　既然四大黄金组合的成员在这，那么，其他三名成员应该也在附近。

　　从酒店后门行入，经过一条走廊，走到酒店大堂中，林逸身上的行义二代套装已经被他收起，露出本来面目。

　　一时，就见在大堂中，一名极瘦的男人朝自己行来。

　　这名男人长相极为普通，除了偏瘦外，跟普通人完全没有二样。

　　然，这名瘦男行上来的一刻，林逸徒然感到一股可怕的危险气息逼近。

　　一把在灯光下闪烁着寒芒的刀子，以极快的速度，划下林逸喉咙。

　　如果不是用心留意酒店里的人，林逸这次可能会中招。

　　但在这亿万分之一秒，瘦男划到林逸喉咙前的刀子却突然停下。

　　瘦男精明的眼中一呆，他也很意外他的暗杀会被对方识破，并被阻止，看向刀子，只见在刀子尖处，两只手指正捏着。

　　林逸看似轻轻捏住瘦男这把刀，然，手上却硬是灌入了一股真气。

　　瘦男一阵发力，但，他却发现这把刀再也无法挺进分毫。

　　一刹那，瘦男另只手中又露出一把刀，刀口在灯光下同样闪烁出锋利的寒芒，刀子亮出一刻，瘦男徒然划向林逸这只捏住他刀尖的手。

　　瘦男出刀速度极快，一看就是那种练了不下十几年刀功的老手。

　　可惜他今天对上的人是林逸。

　　一时间，瘦男出刀快，林逸另只手比他更快，只见他的手一晃，竟然就像另只手一样，将他这把刀的刀尖也同样捏住。

　　林逸冷道：“报上名来。”

　　“前田一郎！”瘦男急叫一声，双手拼命推刀。

　　但，被林逸捏在指间的两把刀就是纹丝不动。

　　见势不妙，前田一郎干脆抽刀，但结果依然如此。

　　“叮叮……”突然，空气中响起两记清灵声，林逸双手竟同时将对方两把刀子捏碎。

　　正拼命抽刀的前田一郎猝不及防，身子直接倒摔出去。

　　林逸手上两截小小的刀尖碎片，徒然弹出。

　　“咻咻……”

　　“噗……”

　　“啊……”几乎在半个眨眼间，这两截小刀片被射入了前田一郎双眼。

　　双眼当下失眠，在痛苦之中，前田一郎双手捂眼，转身冲出酒店。

　　“想逃，门都没有！”林逸冷叫声，紧急追上。

　　追出酒店大门口，看着前面拼命逃亡的前田一郎背影，林逸顿住身，伸出右手，内运一阳指功法，食指一亮，一线实质光波徒然激射而去。

　　“啊……”前田一郎身子倏地停下，浑身大颤，只见林逸射中他背部的光波，在他身体上停顿四分之一秒就穿透他身体，从他身前胸口处伸出。

　　林逸连忙收起一阳指，就见他上身一下多了一个拇指大小的透明洞眼。

　　“啊……”一声凄厉的惨叫声，前田一郎当场惨死在地。

　　“嗡……”就在前田一郎倒下的一秒，空气中突然又传出一声怪响。

　　林逸看向侧边。

　　“咻……咻……”须臾间，两道火红的激光从侧边激射而来。

　　林逸果断闪避，一下也看到，攻击自己的竟然是名彪悍的女胖子。

　　“咻咻咻咻咻！”女胖子怒板脸庞，双手上各扛着一把激光枪，不断的向林逸射击。

　　林逸身子一阵闪避，在闪避之中，他不得不再次放出行义二代套装。

　　林逸身子虽巧妙避开女胖子激烈的两道激光，然而，在这酒店面前的马路上，一时却成了她的炼狱场，只见激光所倒之处，车体碎裂，墙壁破开，不少群众被当场爆头，大有一副世界末日来临景象。

　　“啊……”

　　“不……”

　　“噢……”现场响起一大片男女的尖叫声，所有逗留在五百米内的人群，无一不拼命逃离。

　　而在楼内无法远逃的人群，纷纷恐惧不安的趴在地上，或藏在床底、衣橱。

　　“咻咻咻咻……”女胖子如疯了一般，凭着一腔疯劲，双手上扛着的两架激光枪对着林逸不断激烈发射。

　　“哼……”一声冷哼，比激光先一步右移的林逸，一只手当下弹出一枚硬币。

　　“咻……”

　　“啊！”硬币掠空而去，准确射入大胖女右眼，在一声痛叫之中，大胖女停止发射激光，臃肿的身躯后退几步。

　　林逸抢到时机，右手徒然射去一阳指。

　　“嗡……”

　　“咻……”一线猛烈的光波，正中大胖女胸口，将她当场射飞出去。

　　两把被她紧紧攥在手上的激光枪这时已经甩落在地。

　　整个身子被行义套装完全包裹的林逸，行上前。

　　“你是北川奏太？”林逸冷问。

　　“我是加藤惠！”大胖女大声毒喊，一只手突然朝着林逸甩去一颗手榴弹。

　　林逸果断弹出一枚硬币。

　　硬币正中手榴弹，将手榴弹当场射落回加藤惠身上。

　　“不……”加藤惠惊恐大叫，仅剩着的一只眼一时睁大二倍。

　　“轰……”一刻间，这颗手榴弹在她身上发出爆炸。

　　威力强大的爆炸不止将加藤惠整具臃肿庞大的胖躯当场炸成粉碎，更是将坚硬的水泥地炸出了一个巨坑。

　　一时间，林逸一双眼无比认真扫看周围。

　　日本杀手界排行第二的黄金组合已经死掉三个，那么，第四个一定还在现场。

　　一个在酒店后面。

　　一个在酒店里面。

　　一个在酒店门口。

　　那么，最后一个极可能就在酒店面前的置高点。

　　林逸立即望向酒店对面一栋十几层高的大楼，望向楼顶。

　　“嗡……”

　　“咻！”就在这时，一道有婴儿腿脚粗大的激光炮徒然从那楼顶上激射而来，目标正是林逸。

　　“果然……”林逸心头一喜，身子连忙闪避。

　　“轰隆隆……”一声巨响，整个地面当场发出地震，只见在林逸刚刚站立的位置，一下被这道激光炮射出一个四米大小的窟窿。

　　“好大的威力！”隐形之中的林逸，看着这个巨大地坑，心头微震。

　　再看眼对面大楼。

　　林逸嘴角勾起一笑，当即冲去。

　　“咻……”然而，就在这时，一道粗大的激光炮又再次射来。

　　林逸抬头看去，就见这道激光炮正是射向自己。

　　这怎么可能！

　　林逸面容一滞，连忙闪避。

　　“轰……”然，就因为这么一滞，这道强大的激光炮一把射中林逸身体。

　　林逸徒然感受到一股无匹的威力在自己身上撕扯，恨不得要撕碎他肉体。

　　“林逸先生，激光威力超过防御力……”木娃的声音在林逸脑中响过。

　　林逸一时只觉全身大痛，尤其是胸口，那里几乎痛得无法呼吸。

　　从地上爬站起来，林逸才发现自己站在一个巨坑里头，本是隐形的行义套装已经不再隐形，而且在胸口处，从来都是固若金汤的套装已然破裂，就如同一朵鲜花一般在他胸前绽放。

　　林逸马上注意到，在自己胸口上，竟然裂开了好几道伤痕，就像是一只手掌一般，血水渗透而出。

　　我刚刚明明在隐形。

　　这家伙竟然能够发现我！

　　这……

　　这……

　　这真是太有趣了！只要我夺到他的宝贝，那是不是说蓝大要对我隐形，我也能看到她！

　　“咻……”林逸还没乐观多久，一道强大的激光炮又在须臾间从高空处激射而来，就如同从天上射下来的一道天威，目标正是巨坑之中的林逸。


第452章 我知道宫崎月在哪

　　有了前面教训，林逸这次不敢怠慢，身子一沉，一蹦，徒然从这个深沉的坑洞中射出。

　　“轰隆隆……”如柱的激光炮猛得射在林逸刚刚站立的这个巨坑中，把本来就很难看得大坑，一下射打的坑洞范围更大。

　　林逸身子化作一道诡异的影子冲过马路，冲到对面楼体上。

　　凭借着脚底吸功，林逸在这栋垂直楼体上冲跑着就如同在地面上冲跑一样。

　　没有一会，林逸就冲上了这十几层楼高的楼顶。

　　“咻……”在楼顶上，迎接林逸的是又一道威力强悍的激光爆，几乎在林逸冲上楼顶的一刹那，这道激光炮就射打过去。

　　林逸身子微沉，双脚往地上重踏，就如同一只蚱蜢一般，林逸身体化作一道残影，飞射在半空中。

　　“呼……”那如柱的一线激光炮从他身下掠过。

　　林逸身子稳稳落地，定晴一看，在前面楼栏边站着的是一名光头中年男，身子极瘦，脸上有几道刀疤，看来既丑又可怕。

　　在他双手紧紧捧着一架激光大炮，同时，在他还挂着一架眼镜。

　　难道是这副眼镜搞得鬼？

　　林逸心里嘀咕了一声，见对方又准备向自己发炮，林逸右手发力一指，一道威力强悍的光波一把射去。

　　“咻……”光波一下射溶了光头瘦男的激光炮筒，烫得他整个人跳了起来，连忙将激光大炮摔开，双手在空气一阵痛抖着。

　　林逸笑问：“滋味怎样？北川奏太。”

　　“你认识我？”光头瘦男很惊讶，但在他眼镜底下的眼色极毒，他一问出话就觉得自己问了个白痴问题，从身上掏出二把手枪，对着林逸就是开火。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　林逸目光一沉，看着这飞来的一颗颗子弹，他右手食指突然大亮，当场挡去。

　　“叮叮叮叮叮……”当下，空气中发出子弹射打在硬物上面的声响。

　　北川奏太两把手枪子弹打光，他这才看清，自己打出去的子弹竟然被对方一根手指挡掉，而现场响起的那种子弹撞击硬物的声响，正是子弹射打在他手指上的声响。

　　“可恶！”北川奏太尖叫一声，他立即绕开林逸身子，逃跑。

　　“怎么，打了人就想走吗？”林逸扭转过身，手上一亮，一道光波霎时射出，射在他左边的大腿上。

　　“噗……”

　　“啊……”北川奏太痛叫一声，身子一下扑倒地上。

　　林逸行过去，笑说：“你只要把宫崎月的位置供出来，我就放了你。”

　　北川奏太用一把飞刀回应林逸。

　　林逸却是看也没看，伸出手一抓，就把这把快速飞来的飞刀抓停在空。

　　“就这样的飞刀，也想伤人吗？”林逸手上看似轻轻一捏，这看似很强硬的刀子一下被他捏碎，掉落下来。

　　“呜……呜呜……”就在这时，这栋大楼与红花大酒店夹着的马路上，匆匆驶来了一大批武装警察。

　　林逸说：“你现在是插翅也难逃，快说出宫崎月在哪，不然你会死得很惨。”

　　“如果我讲出她在哪，你真会放过我？”打不过对方，要想不被对方杀了，这也许会是条生路，北川奏太有点希冀。

　　林逸很是肯定点头，“那当然，我阎罗王说话绝对算数。”

　　“原来你真是阎罗王……”北川奏太点点头，说：“宫崎月小姐，现在应该在五公里外一所很隐蔽的别墅里，除非我亲自带你去，否则你根本找不着他。”

　　这么看来，这个人还不傻。

　　“把她的位置现在给我画出来，然后你走你的路，我走我的路，再废话一句你就没命，要是敢骗我，不管你逃到哪，我阎罗王照样能把你揪出来给杀了。”林逸将脚边一把刚刚捏碎的刀片，一下踢到他脚下。

　　北川奏太看看林逸，再看看这把刀片。

　　从林逸冰冷的脸色中看来，北川奏太知道这时他已经没了选择。

　　“我画出她的位置，你真会放过我？”他还是有点担心，要知道他刚刚可是亲眼目睹到自己那两名伙伴被他惨杀的，虽然他一直就不满意他那两名伙伴，但这也预示着对方可以杀了自己。

　　“难道我阎罗王会说话不算数？”林逸激动的说，大有要大发雷霆之势。

　　北川奏太一下被他给镇住了，为了避免把对方激怒，从而把自己直接给灭了，北川奏太干脆不再废话，拿起这块刀子碎片，在地面上快速画了起来。

　　半分钟后，北川奏太用碎刀片在地上一点，说：“她的别墅就在这。”

　　林逸上前，看了他画的地图几秒，目光移到他脸上，说：“你可以走了。”

　　“我可以走了？”北川奏太无比惊恐的看他，在这时，这么靠近这名帅气的少年，他才感受到他的可怕，他都有点不敢相信对方真肯放他走。

　　“快走。”林逸要发火的说。

　　北川奏太看着林逸受伤的胸口，再看着他的脸说：“你是不是要在我转过身逃走的一刻，突然就杀我？”

　　“既然这样，那我现在就杀你。”林逸嘴角扬起一笑，右手食指徒然大亮，一道实质光波直接从他手上射出，如一把锋利的宝剑，干脆的射穿了对方的心脏。

　　“你……”北川奏太浑身发抖，一脸恐惧看他。

　　“你不作死就不会死，我答应过蓝大要除掉你们的，所以……”林逸伸手，摘下他脸上的眼镜。

　　北川奏太直接扑倒在地，死不瞑目。

　　林逸收起眼镜，行到围栏处，看向下边。

　　“呜呜……呜呜……”这时，下面的警车越来越多，周围各处都能看到武装警员的身影。

　　刚刚这里闹了这么大动静，如果再没点警员出动那就不太对劲了。

　　好在这时，杀手都已经被自己解除。

　　“呼呼……”林逸身上手机突然响起。

　　是蓝大来电。

　　林逸心中一紧，立即接通：“蓝大，你们现在在哪？”

　　“林逸，你有没事？”蓝大有点关心问。

　　“我还好，不过，你那套装就得报废了。”林逸看着自己胸口，胸部的伤口已经止住血水，伤口不深，虽很痛，但并没伤及心脏。

　　蓝大松口气，说：“你跟对方大战的时候，我们已经从酒店后面出来乘车走了，你到龙辉酒店来，我们在那会面。”

　　“好，一会见。”林逸点头。

　　两人挂了电话，林逸看眼下方的武警，立即转身，跑到楼顶另一边。

　　只见这栋大楼背后，此时并没有警员包围。

　　“真是天助我也。”林逸欢叫一声，直接冲跑下去。

　　十几分钟后，龙辉酒店外。

　　林逸从一个昏暗的无人街巷里行出，身上的套装已经被他收起，破烂的上衣也已经换上了一件，从一个衣服地摊里顺手牵羊取来得便宜衬衫。

　　扫一眼前面的酒店，林逸直接行去。

　　“嘎……”就在这时，一部宝马匆匆开到龙辉酒店外停下。

　　从车上紧急下来的正是紫蝶与叶、灵。

　　林逸看到她们，脸色一喜。

　　紫蝶三女看到林逸，纷纷激动迎来。

　　一上前，紫蝶就很紧急说：“逸弟，你没事吧？听雨馨说，你们遭遇到厉害杀手了？”

　　林逸把上衣掀起来，将胸部的伤口露给她看。

　　“天呐……”紫蝶当场吃了一惊，叶与灵一看到林逸胸膛上几道严重的伤痕，当下也吃惊不小。

　　看着她们一副要哭得模样，林逸笑说：“只是皮肉伤而已，倒是小芹跟蓝大，她们都受了重伤，蝶姐，你快先救她们。”

　　“林逸。”就在这时，蓝大从酒店大门行来，一行出，听到林逸这句话，蓝大心头不由一热。

　　“蓝大，你没事吧？”林逸走上前，上下打量着她身体。

　　蓝大在前面已经换了件上衣，此时外表看起来完全看不出她的右臂受伤。

　　蓝大也在打量他，听到他刚刚胸口有伤，她抓着他的衣角，一下掀了起来。

　　见林逸胸部几道深沉的伤痕，蓝大娇容一寒，问：“谁干的？”

　　“日本杀手界排名第二的黄金杀手组合，不过我已经把他们全给杀了。”见蓝大因为自己的伤，而生出恨，他心中有点感动。

　　林逸想到小芹的枪伤，担心问：“小芹呢，她没事吧？”

　　“小芹背部子弹已经取出来了，不过她现在昏迷不醒……”蓝大这才看着紫蝶。

　　紫蝶笑说：“她在哪，我先去看看。”

　　“酒店里319房。”蓝大说。

　　紫蝶看向林逸。

　　林逸忙说：“蝶姐，你先去救治小芹要紧，我跟蓝大马上就来。”

　　紫蝶点头，对身边的叶与灵说：“你们保护她们。”

　　“是。”叶与灵恭应。

　　紫蝶立即行入酒店。

　　蓝大盯着林逸问，“林逸，知道是什么人要杀我吗？”

　　“听黄金杀手组合跟中原空说，幕后雇主是宫崎月。”林逸这下仔细瞧看蓝大的脸，就发现她脸色有些许的苍白。

　　“原来是她！”蓝大面容一冷。

　　林逸奇怪，“你认识宫崎月？”

　　蓝大点头，“再熟悉不过，没想到，我跟她无怨无仇，她竟然要杀我？”

　　“她是……”林逸心想，难道这宫崎月就是蓝大父亲蓝克嘴中说的，十场比赛中，她十场输给蓝大，只获得亚军的那人？

　　蓝大娇嗔说：“宫崎月，不要让我知道你在哪，否则我非杀你不可！”

　　林逸说：“我知道宫崎月在哪。”

　　蓝大凝目看着林逸，有点难以相信。

　　林逸笑说：“是从杀手嘴里逼出来的，虽不能肯定，但可信度很高。”

　　林逸看眼叶与灵，说：“蓝大，为了避免夜长梦多，我先去把这个女人给杀了。”

　　“不行，你身上有伤，你把她位置告诉我，由我去找她复仇。”

　　林逸指着前方，激动说：“蓝大，你快看，那是什么？”

　　蓝大立即转身看去，叶与灵也很好奇看去，却见前面什么特殊的事也没发生，三女再扭脸看向林逸，林逸竟然已经跑开了。

　　只见在前面路上，一道飘逸的身影极速的移动，不多一会，他消失在路的尽头。

　　这小子……

　　蓝大看着跑开的林逸，眼里一下生出一丝复杂情愫。

　　旁边的叶与灵，当下也很是震惊，万万没想到林逸会突然闪人，而且速度还是如此之快。


第453章 刚刚才灭了她

　　将近花了一个小时，林逸来到了北川奏太所说的这栋别墅外。

　　一眼望去，周围都是树木，附近五百米内荒无人烟。

　　要不是顺着北川奏太画得地图找来，林逸在这繁华城市中还真找不出这样的地方。

　　此时，天已经完全黑暗。

　　在前面别墅中，除了一个地方灯火通明，其余地方都是一片黑暗。

　　大门没有人把守。

　　别墅内一片死静，仿佛里面根本就没人。

　　“宫崎月，我来了。”林逸直接行入。

　　别墅内院没人。

　　别墅大厅没人。

　　林逸最终来到了唯一亮着灯火的一个房门前。

　　“哒哒……”就在这时，面前的铁门左右分开。

　　林逸一眼注意到，里面停放着一部保时捷，然而除了这部跑车外，再无它物。

　　这更像是一间宽敞的车库。

　　难道宫崎月走得时候，忘了把这灯关掉？

　　不可能。

　　就算她忘了关灯，那她难道会忘了关门？

　　林逸一路进来，大门跟厅门都是敞开着的。

　　林逸行入车库，行向这部保时捷。

　　“哒哒……”就在这时，刚刚左右分开的两扇铁门一下封闭。

　　“叭！”明亮的灯光顿时全黑。

　　整个空间中一下陷入一种深沉的黑暗中。

　　林逸发现，自己竟然伸手不见五指。

　　这是陷阱！

　　林逸心头隐隐不安，看不见现场任何物体，索性闭上双眼，认真倾听动静。

　　“嗡……”突然，前面亮起诡异的光火。

　　林逸抬头看去，就见前面一张由上百道激光组成的光网，朝着自己这边缓慢滑来。

　　一时间，林逸感觉空气的气温都上升不少，足以想象到这张光网的光度有多强烈。

　　光网渐渐朝着林逸这边滑来。

　　林逸一眼注意到，这张如同蜘蛛网般的长方形光网竟然没有一个大点的足以容他通过的缝隙。

　　就是不知道这光网威力如何？

　　“叭……”

　　“叭叭……”突然，光网滑到保时捷车上，就如同刀子切豆腐一般，光网的线条毫无阻碍的将这部完整的保时捷分成了几十块。

　　林逸绝不相信自己的身体有保时捷这么硬。

　　既然如此，那他现在就只有一种选择，那便是在这种光网滑到自己身上之前，逃离它，或是破坏它。

　　“咻……”林逸果断使出一阳指射去。

　　光波射打在这张光网中，就跟射打在空气中一至，根本破坏不了它。

　　借着光网的光，林逸看到身后有一堵墙。

　　“嘭……”林逸冲到墙边，一掌拍下去。

　　然而，这是一块钢铁打造的硬墙，林逸五成力量拍下去，竟然没有丁点反应。

　　看向前面的光网，他与自己的距离只有五米。

　　“嘭……”林逸徒然又拍下一掌。

　　钢墙这时晃动了一下，但仍完好无损。

　　光网距离林逸只有四米。

　　“嘭嘭……”林逸内运十二成力量，双掌同时拍打在钢墙上。

　　光网距离林逸只有三米。

　　“嘭嘭……”

　　光网只有二米。

　　“嘭嘭嘭……”

　　光网只有一米。

　　“啊……”林逸呐喊声，一下出尽全力猛拍双掌。

　　“轰……”这扇固若金汤的钢铁徒然被林逸拍飞出去。

　　爱神眷恋我也！林逸心头大喜，猛得抽身闪出。

　　看向后面车库中那滑到他刚刚站立位置的光网，林逸只觉背衣湿透，一时后背渗出了不少冷汗。

　　光网并没消失，而是滑到了尽头般，一时又滑回去。

　　“你小子是谁？”一个愤怒的声音，突然在林逸后面响起。

　　林逸一下转身，看向前面，就见前面已经站了一名奇怪的女人。

　　这名女人初看起来，像名十二三岁的小女孩，然而等林逸看清她的脸，才发现，她并不是少女，在她脸上，而是一张已经成熟女人的脸。

　　这名身体极发育不良的女人凝目盯着地上躺着的，被林逸拍打出十几个手掌印的钢门。

　　林逸一下也注意到，在奇怪女人身上，穿着一套诡异的套装，不知道是何种属性材质，在这黑蒙蒙的厅里，竟然让她身上泛起一丝黑色的光华。

　　行义二代套装虽还在林逸腰间，但经过前面严重损坏，木娃已经进入休眠状态，根本无法启动它。

　　“我是蓝大朋友，你就是宫崎月吧？”林逸笑问，一时不了解对方有多强，但想到她竟然能设计出车库那如此可怕的光网，显然也不会是什么软角色。

　　林逸一时内运真气，备战。

　　“这么说来，你是蓝大请来的杀手？”宫崎月冷笑，两只小眼睛里生出狠毒之色。

　　“嗡……”突然，她一只手从背后抽出一把剑，剑体通体光亮，在这黑蒙蒙的厅时，一时显得甚是耀眼。

　　“那么，你就受死吧。”宫崎月毒叫一声，朝着林逸直接冲去。

　　林逸当下能感受到宫崎月的杀气，尤其是她双手捧着的这把光剑中散发出来的杀气。

　　“就凭你，也想杀我？”林逸抬起右手，伸指射出光波。

　　“咻……”

　　宫崎月冲来的身子一阵极快的左移右闪，险险避过光波。

　　然，林逸这时射出的光波却与他的手指延伸一线，对她横腰扫去。

　　“呼呼……”空气中响起古怪的声音，林逸注意到，自己一阳指扫中她腰间，徒然被一种强力挡住，竟然再也无法深入分毫。

　　这种怪响，正是林逸光波与宫崎月身上套装相抵时产生的。

　　“啊……”冲上前来的宫崎月毒喊一声，手上的光剑猛得划向林逸。

　　林逸收手，身子急退二步。

　　只见光剑划在空气中，留下一道剑虹。

　　“啊……”宫崎月又毒喊一声，紧跟二步，双手捧着的光剑又再次砍来。

　　林逸后背抵墙，再无退路，眼见对方光剑生猛砍到，林逸身子果断一矮。

　　“叭……”光剑砍在墙上，如同刀子切在蛋糕上，在那墙壁上徒然留下一道深长的剑口。

　　林逸心头微惊，假如如此锋利的刀子砍中自己脑袋，那他的脑袋非得被砍成二半不可。

　　林逸从宫崎月手下钻过，一下闪到她身后去，谁知宫崎月反应也无比迅敏，伴随一剑落空，她身子急速旋转，她双手上捧着的光剑徒然横划出去，目标却刚巧是林逸脖颈。

　　“我草你大爷！”林逸没再退让，反而双手去接。

　　双掌夹住光剑的刹那，林逸仿佛双掌捧着一个烧得无比烫热的鼎炉，又费力，又烫热无比。

　　宫崎月脸色一震，显然没想到对方竟敢硬生生用两只肉掌接下，而且还是硬生生接下了光剑。

　　“啊……”宫崎月张嘴毒喊，抱着光剑的双手徒然往下压。

　　不得不说，宫崎月力气惊人，就她这一使劲，林逸顿感剑上传来排山倒海般的力波。

　　好在林逸内力雄厚，才没被她这一气势吓坏。

　　“力气倒是很大，不过，想杀我，门都没有！”林逸将体内九大主脉中的真气纷纷灌入双掌，一时，他两只手掌因为力量膨胀而变得满掌通红。

　　林逸立即感觉全身烫滚，尤其在自己九大主脉位置。

　　一时间，丝丝白烟从他头顶升了起来。

　　“啊……”宫崎月徒然呐喊，咬牙切齿，显然拼命。

　　但哪怕如此，林逸的力量仍比她强大。

　　宫崎月只觉一股强力，突然的从光剑中传来，就跟硬抢东西一般，她双手上紧抓着的光剑当场被林逸抢去。

　　“叭……”光剑从宫崎月双手脱手一刻，直接被林逸甩到背后，落地一刻，光剑竟然大半截插在坚硬的地面上，足以显示光剑体的锋利。

　　“啊！吃我一拳！”宫崎月怒叫一声，右拳猛得揍向林逸脸面。

　　林逸双手果断接住，抓停下来，笑说：“就你这么点力气，也想打人吗？”

　　宫崎月一下出尽全力，涨得满脸通红。

　　林逸看眼前面的车库，车库之中，那张可怕光网仍在里头移动着。

　　林逸嘴角一扬，两只手抱紧宫崎月的手突然接力使力，带动着她整个身子，在地上转身半圈，将她猛得甩向后面的车库。

　　“嘭……”宫崎月身子被重重甩在车库中，一时在地上滑去二米。

　　林逸行前几步，看着她笑了起来。

　　宫崎月抬起脸，看着他古怪的笑，她心中猛得一惊，忙扭头看去，一刹那，只见那张蕴含着可怕力量的光网已经来到自己腿边。

　　“不……”宫崎月惊叫一声，连忙缩起双腿，身子在地上无比狼狈的后退。

　　林逸见她就要成功摆脱光网，脸色一肃，去拨出那把光剑，行上前，将光剑一下扔了出去。

　　“噗……”

　　“啊！”光剑准确射中宫崎月在地上爬退的一只手掌，光剑穿透她掌心同时，将她一只手完全钉在地上。

　　宫崎月看眼手掌，再紧张看向脚下正要滑至的光网，一时脸上大骇，另只手连忙去拨这把剑，然而，宫崎月一下发现，这把剑正死死钉在地面，一时半刻，无论她怎么使劲也无法拨出。

　　“宫崎月，想杀蓝大，下辈子吧。”林逸笑喊。

　　宫崎月看眼林逸，再转头看向光网，就见光网徒然来到。

　　“不……”宫崎月发出一声极不甘心的毒喊。

　　一刻间，光网滑上她的腿脚，几道强悍的光线没有丁点逗留，直接划断她的腿。

　　“啊……”

　　紧接着，光网滑上宫崎月的身体与脸。

　　在宫崎月身上，那林逸一阳指无法射破的套装，却在这光网中完全失去了作用。

　　“啊……”

　　光网过后，宫崎月整个身子被划分成十几部分，如同一堆肉块般堆放一地，殷红的鲜血在地上流淌着。

　　就连那把光剑，也毫无例外的被这张光网划断成几小块。

　　丫的，好可怕的光网。

　　想起自己前面差点被这光网碰到身体，林逸又惊出一身凉汗。

　　不行，这东西必须毁掉！

　　林逸在别墅里逛了一圈，从一个仓库里发现了二桶25G汽油。

　　林逸提出汽油，打开推倒，任由油水在地面上蔓延而去。

　　林逸转身，行出别墅。

　　“呼……”

　　“呼呼……”不多一会，汽油被光网点燃，从局部着火，到快速的全面燃烧起来。

　　林逸在别墅外站了不到十秒，就见这整栋别墅整体燃起熊熊大火。

　　“呜……呜呜……”在林逸身上，一个手机发出振动。

　　林逸掏出来看去，就见是蓝大来电。

　　林逸转身，背离着火的别墅而去，接通电话。

　　“喂……”

　　“林逸，你现在在哪？”蓝大声音有点紧急的问。

　　“蓝大，我现在要准备回去。”林逸笑说。

　　“你……有没事？”蓝大语气之中夹杂着一丝担心。

　　林逸笑说，“我很好。”

　　蓝大疑惑问：“你杀掉宫崎月了？”

　　“嗯，刚刚才灭了她。”林逸笑说。

　　“那你马上回酒店来。”蓝大突然激动的说，好像她恨不得要马上见到他似的。

　　林逸笑说：“我这就回去。”

　　两人挂了电话，林逸心中莫名一爽。

　　相信经历了这件事，自己与蓝大的关系又迈进一步吧。

　　林逸扬嘴笑起，一个箭步射出，一具身子当即冲出一道鬼魅的身影，很快的消失在前面一片黑暗之中。


第454章 蓝大怀疑！

　　林逸回到龙辉酒店时，已经是晚上八点半了。

　　一进入酒店大堂，就见蓝大与叶、灵三人坐在餐厅里。

　　蓝大正面对着大门，一见林逸进来，她脸上有掩饰不住的喜色，忙对旁边一名女服务喊道：“服务员，菜可以上了。”

　　“好的，请稍等。”女服务笑着走开。

　　蓝大与叶、灵同时在桌边站起身，笑看林逸。

　　林逸上前，直接围坐在餐桌，笑说：“怎么，已经为我备好一桌子饭菜了？”

　　蓝大一双眼却上下仔细的扫看林逸，见他身体没添新伤，她的目光才盯住他胸口，问：“林逸，伤口怎么样了？”

　　林逸很高兴，蓝大第一时间没有问仇敌情况，而是来关心自己，这么看来，自己的付出也没白费了。

　　“还行，至少不会恶化吧。”

　　蓝大说：“一会吃了饭，让紫蝶看看。”

　　林逸看向她右臂，问：“你呢？伤口治疗没？”

　　蓝大点头，“紫蝶的药不错，一敷上就感觉不到疼了。”

　　“那就好。”林逸笑了。

　　这时，三名女服务员各推着一部车子过来，三部推车一到，顿时吸引了大厅里所有人的目光。

　　就一部推车，起码也有六道菜。

　　三部推车就是十八道菜了。

　　推车一到，三名女服务员立即将热气腾腾的美味放满一桌。

　　林逸心里感到温馨，看着这满桌丰盛的菜，又看看蓝大。

　　蓝大说：“快吃吧，吃完马上去弄伤口。”

　　“嗯。”林逸也着实饿了，拿起筷子冲蓝大与蓝大左右的叶、灵笑说：“开饭。”

　　三女笑着一起开动。

　　一顿饭下来，四人乘着电梯上去。

　　蓝大这才问：“宫崎月死了？”

　　林逸悠悠地说：“嗯，她死了，而且她派来的两组杀手也已经死了，如果不出意外，这次暗杀的危险算是已经解除。当然，这还是蓝大你的功劳，要是没有你的智能套装的话，我也不可能这么顺利完成，只不过现在你这套装已经损坏了，就是不知道还能不能用……”

　　他盯着蓝大娇脸，想看看她脸上反应。

　　蓝大脸色有点复杂，也就几个小时时间，林逸就这么顺利解除了所有危机，而且他竟然还把所有的功劳都推到自己身上来。

　　“给我看看。”蓝大眼里快速掠过一丝复杂情愫，向林逸伸手。

　　林逸笑着点头，从腰间取出行衣二代套装的黑带，给她。

　　蓝大拿过黑带，也没看，说：“回头我修复好了给你。”

　　林逸微笑说：“那麻烦你了。”

　　“没事。”蓝大看着他，淡淡的说。

　　蓝大把林逸带到320房，她自己则直接行入对面的319房去。

　　不一会。

　　蓝大与紫蝶从319房出来，行入林逸房内。

　　“逸弟，你快到房间躺下。”一看到林逸，紫蝶紧张说。

　　“嗯。”林逸听话的进了卧室，脱上衣服，躺在床上。

　　蓝大与叶、灵还想跟入，紫蝶就在卧室门口拦住她们，说：“你们不用进来。”她直接将房门关上。

　　紫蝶坐在床边，看着林逸胸口几道已经红肿的伤口，秀眉紧皱。

　　林逸却轻松一笑，“不就是一点伤吗，又死不了，有什么好担心的。”

　　“话虽这么说，可是你这地方距离心脏内腑，都不知道会不会伤到里面……”紫蝶满脸愁云的说。

　　“没事的，没伤到。”林逸扬嘴一笑，从紫蝶沉重的脸色中可以看出，她心里有多担心自己，能被这么多美女担心着，这或许也是一种幸福。

　　紫蝶给林逸治疗了伤口后。

　　蓝大直接进来。

　　见林逸下床，穿起衣服，蓝大问：“不躺一躺吗？”

　　“我没事，小芹呢，她怎样了？”

　　“紫蝶说她没有生命危险，但身体要休养几天。”

　　林逸发现蓝大脸色还有点苍白，问：“那你呢？”

　　“我手臂上的伤也没大碍，顶多三天，就会好得连伤疤都没有。”

　　林逸点头一笑，“那就好。”

　　林逸看着她，突然发现她目光有点古怪。

　　蓝大看了林逸几秒，说：“你的衣服在厅里，那你早点洗澡，早点休息。”她生怕会被林逸看出她眼里的神色般，转身，匆匆行出他的卧室，行出他这间套房，回到她自己的319房去。

　　蓝大好像害羞了？

　　这是为什么呢？

　　林逸勾起嘴角一笑，行到厅里，就见在一张沙发上整齐的叠放着二套衣服，以及崭新的小裤裤。

　　想得可真周到，竟然连睡衣都给我备好了。

　　林逸拿起睡衣，进入浴室擦了身，穿着睡衣直接回到卧室里。

　　林逸拿出从北川奏太那夺来的眼镜。

　　不知道是不是真能看破隐形？

　　想到刚刚在浴室已经把眼镜擦得一干二净，他不再犹豫，将眼镜直接戴在脸上。

　　透过镜片看去，周围是一片暗红色，而除了这点功能外，根本看不出有什么新奇。

　　这眼镜能不能看破隐形，林逸一时也试不出来。

　　干脆收起眼镜，躺下，运功疗伤。

　　夜，悄然流逝。

　　第二天一早，一个人轻轻推开卧室门。

　　在门口对他张望几秒，踮起脚，悄悄进来。

　　雨馨几乎没有发出声音，但在床上躺着的林逸还是一下睁开双眼。

　　“呃……”雨馨微吃了一惊。

　　“天亮了？”林逸扬嘴一笑，从床上坐起，当下也感到胸口的伤好转不少，身体昨天耗掉的力气恢复的差不多。

　　雨馨有点自责，“林少，我吵醒你了？”

　　“没有，我是自然醒来的。”

　　“林少，你的伤怎样了？”雨馨关心问。

　　“好多了。”林逸扬嘴一笑，“蓝大呢？”

　　“蓝大小姐刚说有事出去了，我进来就是看看你有没醒……”

　　“蓝大出去了？”林逸大吃一惊，连忙下床。

　　然而就在这时，林逸突然听到一个心跳声，心跳声很轻微，如果林逸不是刚刚起床，听觉异常灵敏，他还真听不到这个细小若无的声音。

　　心跳声是从卧室门口传来的。

　　卧室门没关，卧室门口能有什么？什么也没有！

　　难道蓝大出去是假，而是隐形进来，想偷听我跟雨馨讲话？

　　那个心跳声若有若无，但还能感觉到她的存在。

　　“林少，那我把你衣服拿进来。”雨馨连忙行出去了。

　　不一会，她从厅里行来，手里捧了套衣服。

　　“林少，我在外面等你。”雨馨行出，把门带上。

　　应该不会是杀手，如果是杀手的话，她已经动手了。

　　林逸快速换下睡衣，将昨晚那副眼镜戴在脸上。

　　开门出去。

　　在眼镜的红外线之下，林逸一眼看到了隐形着站在厅里的蓝大。

　　林逸不动声色的把眼镜收了起来。

　　没想到，蓝大真的在这里。

　　奇怪，她想偷听什么呢？

　　雨馨提醒说：“林少，蓝大已经出去了，我们是不是要……”

　　林逸立即打断她的话说：“馨，我饿了，你下去给我带份早餐上来。”

　　“林少，可是……”

　　“吃饱再说吧，我饿死了。”林逸直接行入卫生间去。

　　“是。”雨馨虽感觉很奇怪，却也恭应，转身走开。

　　卫生间内，林逸拿起牙刷，刷起牙。

　　蓝大一定是想知道我为什么过来找她。

　　如果被她知道，我是受她父亲请求过来保护她的，恐怕她不会让我再呆在她身边吧。

　　要是一个搞不好，说不定，我跟她连朋友都没得做。

　　幸好昨天收获了这个可以看破隐形的宝贝。

　　从卫生间出来，林逸假装并不知道蓝大隐形在身边，去对面319房看了受伤的小芹，就回到自己这320房吃起早餐。

　　吃了早餐，紫蝶便过来上药。

　　上完药后，林逸干脆躺在床上呼呼大睡，好像身体真的急需要休养。

　　见他如此，隐形中的蓝大，只好悄无声息的离开。

　　中午。

　　消失了一上午的蓝大突然敲响320房门。

　　“吱……”大门打开，看到她的雨馨不由一喜，惊喜说：“蓝大小姐，你回来了。”

　　“林逸呢？”蓝大目光淡淡的看向里头一间卧室。

　　“吱……”卧室门一下被拉开，林逸从房里行出来，笑说：“蓝大，你去哪了？”

　　“公司里有点急事，去忙了下。现在没事了，我们一起吃饭吧？”蓝大微笑说，看着林逸的眼色有点古怪。

　　林逸行上前，笑问：“小芹呢？”

　　“她还得在床上休息……”蓝大说。

　　雨馨说：“林少，蓝大小姐，那我照顾小芹就行了，你们俩去吃吧。”

　　林逸看向蓝大。

　　蓝大对雨馨说：“那麻烦了。”

　　雨馨扬嘴一笑，“不会。”

　　蓝大这才与林逸走开。

　　而紫蝶在早上给林逸、蓝大、小芹三人疗了伤，留下药，带着叶与灵离去了。

　　行走间，蓝大问：“林逸，你好点没？”

　　“好多了，你呢？”林逸笑说。

　　蓝大轻轻点首：“嗯，我也好多了。”

　　林逸与蓝大行到电梯口，打开电梯刚行入，一名身穿豪服的男子一时也急急跑了过来，行入。

　　这名男子一身名牌，一看就是富二代。

　　这名富二代在看到蓝大时，一双眼再没离开她身子，尤其是瞧看她臀部，眼光灼热起来。

　　蓝大虽背对着这人，但敏感的她还是直接感到了这男子不善的注视。

　　林逸却表现的很随意，仿佛他没看到这名富二代想打蓝大身体主意的眼神。

　　“叮……”好在，电梯从三楼到一楼的时间很短。不一会，电梯门就开启。

　　然而就在这时，注意着蓝大臀部的富二代目光突然一盛，趁着电梯门打开一刻，他果断上前，一只大手直接伸向她小巧滚翘的臀部，看样是想借着一块出电梯一刻，强占她身体便宜一把。


第455章 等会我要打烂你的嘴！

　　一只手，却快若闪电的抓住这只手，在这富二代就要摸上蓝大臀部的一刹那。

　　富二代脸色一毒，瞪向林逸，他好像这才知道，在这电梯里头了除了这位女神外，还有一名男神存在。

　　“你干什么？”蓝大回头看到这一幕，很是惊讶的看了眼林逸，对这富二代喝问。

　　“小姐，你不要误会，我可没有要非礼你的意思，只是我在赶时间……”富二代笑嬉嬉的说。

　　“是吗？”林逸松开他的手，突然一巴掌拍在他脸上。

　　“叭……”

　　“呃……”富二代徒然痛叫一声。

　　林逸认真说：“你不要误会，我可没有要打你的意思，我只是在打一只蚊子。”话虽这么说，可林逸没表现出半点不是要教训他的意思，嘴角挂着一丝笑意，挑衅的笑。

　　富二代捂着脸，怒瞪他，“你……”

　　“叭！”林逸在他另边脸庞，又直接扇了他一掌，说：“原来，这里还有一只蚊子。”

　　“……”富二代当场被打傻。

　　见林逸替自己教训这色狼，蓝大只觉心中出了口恶气。

　　“林逸，我们走，别弄脏了你的手。”蓝大看林逸一眼，转身走开。

　　“蓝大说得是。”林逸笑着跟了上去。

　　此时是中午时分，这一楼餐厅有不少食客，一时，大家目光都注意到这边，这让这富二代脸色更加通红起来。

　　“小子，你知不知道我是谁？”富二代握紧双拳，冲上前喝问。

　　林逸停下脚步，看他问：“你是谁？”

　　“李详！”富二代用吓人的语气说。

　　林逸摇摇头，“从没听过这个人。”

　　“你没听过，但不代表我名气不大，我劝你最好现在立刻马上向我赔礼道歉，否则……”李详咬牙切齿。

　　林逸笑问：“否则怎样，你要咬我呀？”

　　“哈哈……”餐里许多食客，一时没忍住嘲笑起来，不少女服务员，也掩嘴笑了。

　　李详看着这些人嘴脸，一下狰狞起脸色，毒叫：“老子跟你拼了！”他立即冲向林逸。

　　“滚……”林逸冷哼一声，一脚突然以迅雷不及掩耳之势踢出。

　　“嘭……”

　　“啊……”脚踢中他胸口，李详整个人徒然倒摔出去，砸倒在地上时，强大的冲击力让他身体在地上急甩出二米。

　　李详双手顿时捂着胸口，一时想要起来，却发现胸口剧痛难平，甚至连呼吸都呼不上。

　　“林逸，我们到那边坐，别弄坏了我们吃饭的心情。”蓝大淡淡的说。

　　“嗯，好的。”林逸悠悠一笑。

　　俩人行向前面一张靠窗桌子，坐下。

　　“先生，女士，两位要吃点啥？”一名女服务员立即笑着上前，递上菜单。

　　“蓝大，你随意点，中午我请客。”林逸看着蓝大，笑说。

　　蓝大点头，就对女服务员点起菜。

　　等到这名女服务员走开，那刚刚被林逸一脚踢倒在地的李详才艰难爬起。

　　只见在李详脸庞上挂着两只掌印，双手正用力的按着胸口，这时腾出一只手，指着林逸叫嚣：“小子，有种别走，我李详要是不叫人来教训你，我就不叫李详！”

　　生怕林逸会冲上前对他补上一脚般，李详紧急转身，慌张的逃出酒店大门。

　　“林逸，刚刚……”刚刚电梯里，蓝大虽注意到李详目光很色盯着自己，却也没想到他竟然会胆大包天的想对自己动手来占自己便宜，也幸好林逸及时出手，制止他。

　　林逸笑说：“小事一桩罢了，没什么好提的。”

　　“嘻嘻。”蓝大扬嘴一笑。

　　林逸看着她的笑，心头一阵狂跳，忙移开视线。

　　没想到蓝大不笑则已，一笑就要颠倒众生！

　　饭菜很快上来，林逸与蓝大立即开吃。

　　两人很快忘了电递里的事。

　　吃饭间。

　　蓝大问：“你打算什么时候回去？”

　　“怎么，你巴不得我快点走吗？”林逸笑问。

　　蓝大忙说：“不，不是，我只是随口问问。”

　　林逸笑说：“蓝大，你既然不是巴不得我快点走，那我至少要在你这里呆上一个月。一来，我可以在这边好好玩玩，二来，我也有个小小的计划，但需要你同意。”

　　“什么计划？”蓝大凝目看他。

　　“听小芹说，你现在是蓝氏集团女总裁？”林逸笑问。

　　蓝大笑着点头，怀疑说：“你真是从小芹那里听到这消息的？”

　　“那当然，不然你以为我早就知道你是蓝氏集团的总裁吗？”林逸有点心虚起来，好在，早上去看小芹时，他向她询问了这事，否则蓝大去问她，就对不上号了。

　　蓝大看着他，目光认真了点。

　　林逸直说：“我想向你学习怎么管理跟运作集团，当然如果你要提出什么条件的话，只要我能做到的，我绝对会答应你。”

　　“学习多久？”蓝大心想：来集团向我学习只是一个幌子吧？想接近我才是你真正的目的吧！

　　我倒要看看，你接近我的目的是什么！

　　“一个月，大概就一个月时间，可以吗？”林逸扬嘴一笑。

　　蓝大说：“只要你不干预到我的集团事务，那我没问题。”如果被我知道你接近我是想对我不利，哼……林逸，那我绝不轻饶你。

　　“我绝对不会干预你集团的事务，我向你保证。那既然这样，我们就这么说定了。”林逸笑了，没想到事情竟然会这么顺利，真是太好了。

　　“嗯。”蓝大点头。

　　两人又聊起别的事。

　　吃完午饭。

　　蓝大说：“我们到外面逛逛？”

　　“好的。”林逸当然乐意，冲女服务员喊道：“小姐，麻烦买单。”

　　结了账，两人身子并排着行出。

　　然而刚出门口，就见前面被林逸教训的那名富二代，此时带着一群人快速跑了过来，瞧他们模样，大有要狠狠收拾他的样子。

　　“荣哥，就是这小子！”富二代李详，对着一名脖子上戴了一条尾指粗大金项链的男人，激动说。

　　林逸扫了这群人一眼，除了这名被富二代称为荣哥的人看起来有点气势，营哥身边一名穿着紧身服，全身肌肉发达的大块头也有点气势。

　　除了这二人外，还有九人，看起来会是这两人小弟之类的，一个个摆出一副盛气凌人的模样。

　　“小子，听李详说，你打了他？”周荣行出一步，笑问。

　　他的笑很随意，但却夹带着的一股威严。

　　林逸点头，“有话就说，有屁就放，老子很忙。”林逸看蓝大一眼。

　　蓝大姣好的面孔没有表情，十分随意看着这些，似乎根本就不将这些人放在眼里。

　　周荣点点头，“既然这样，那我就把话说出来。李详叫我们过来是让我们主持公道的，你刚刚打伤他，现在只要你小子向他道歉，再赔点医药费，这事就这么算了。”

　　林逸笑问：“那要赔多少医药费？”

　　李详以为林逸见他们人多，怕了，也上前一步，嚣张的伸出五根手指，笑说：“小子，这个数。”

　　“五十块？”林逸认真问。

　　“五十块？你当大爷我是乞丐呀！是五十万！”李详加重语气。

　　“五十万？”林逸看看他的脸，再看看他的胸口，说：“就算我把你给打成一级残废，恐怕你也值不上五十万吧？”

　　“小子，不拿钱也成，叫你女朋友今晚陪我睡一觉，我就当什么事也没发生过。”李详用贪婪的眼色看着蓝大，邪笑说。

　　林逸看向蓝大，只见蓝大脸上一时蒙起一丝寒意。

　　林逸点点头，“就你这句话，等会我要打烂你的嘴。”

　　“这么看来，小子，你不想大事化小，小事化了了？”周荣眯起两只眼，眼里闪烁着狠光。

　　林逸笑说：“如果我不想赔钱，那又怎么样，你们要把我给吃了？”

　　“小子，我看你是不见棺材不掉泪！”在周荣旁边的大块头早已是按捺不住，愤叫一声，一下冲向林逸。

　　“狄松，不要大意，这家伙可能会武功！”周荣忙冲他喊道，而这大块头早已冲到林逸面前，一只硕大的拳头猛得揍向林逸鼻子。

　　林逸头一偏，狄松一拳落空。

　　咦？

　　狄松心里响起一个奇怪的声音，他这么狠打出的大拳，竟然被对方这么轻松就给化解了。

　　一咬牙，狄松另只蓄势的大拳又猛得爆打林逸的脸。

　　林逸的脸又是一偏，狄松第二拳又打落在空。

　　“可恶！”心中突然被对方刺激到，狄松这下不再犹豫，收起两只拳头的一刻，他两颗拳头徒然像炮弹一样对着林逸的脸猛脸轰击。

　　林逸身子也不闪，一张脸不断的左移右避，看似无比随意的移动，却是一次次避开了对方的凶拳。

　　旁边的蓝大，见林逸这番捉弄对方，心中竟然有种报复后的快感。

　　在大块头身后，周荣与李详以及九名小弟都被狄松这可怕的拳头吓到，但让他们一时感到更可怕的是，在狄松这一重重疯拳之下，还游刃有余根本不会被他打中的林逸。

　　“呵……呵……呵……”几百拳之后，狄松两只拳头却连林逸的头发都碰着，他一时又气又累的瞪着他大喘吁吁，却也害怕的退后几步。

　　“你打完了，现在该我了。”林逸笑着上前一步，突然出脚。

　　“嘭……”狄松完全没反应过来，只觉胸口伴随一痛，一股强大到无法承受的力量徒然从中冲来。

　　“啊……”痛叫声中，狄松魁梧的身躯倒射出去，砸在地上，在地上直接拖出二米。

　　林逸打完收腿，笑看这些人。

　　周荣看看狄松，再看看林逸，脸上布满震惊之色。

　　在周荣身边，李详与九名小弟，当下也目瞪口呆的看着林逸。

　　在林逸身旁的蓝大，却不动声色的翘起嘴角，露出动人心魄一笑。


第456章 信不信我一巴掌拍死你！

　　“兄弟，混哪个道的？”周荣凝目问。

　　“黑白红黄青，哪个道都混。”林逸认真说。

　　但，现在没人会相信他的话，除了蓝大。

　　“给我打！”周荣一下命令身边那九名小弟。

　　周荣立即又加重语气喊：“狠狠的打，打死算我的！”最后一句是说给林逸听的。

　　“啊……”九记呐喊声中，九名小弟徒然冲向林逸。

　　“真是可笑。”林逸一脸嘲笑，看着这些人冲来，他直接迎上前。

　　左一拳，右一脚。

　　右一拳，又左一脚。

　　不到九秒，现场九名小弟通通趴倒在地，所有人竟无一例外的捂着胸口痛哼。

　　周荣看着这地上打滚的兄弟，心一下慌了，说：“小子，你知不知道我们是什么人，告诉你，我们是血狼帮的人，你现在最好跪下来磕头，然后赔上一百万医药费，否则你……”

　　“否则你妈！”林逸打断他的话，直接冲了上去。

　　周荣见他突然逼上，心中大慌，但在自己小弟面前，他又不好后退。

　　“啊……”周荣只好呐喊一声，攥紧双拳冲上，他只希望会有奇迹出现。

　　但林逸根本没给他时间憧憬，冲上前，一腿直接射中他胸口。

　　“嘭……”

　　“噢……”周荣闷叫一声，身子一把倒射在地，摔了个半死。

　　林逸把目光盯上李详。

　　“你要干什么？”李详紧张问。

　　“你说呢？”林逸似笑非笑，行上去。

　　“你不要过来！”李详惊喊。

　　林逸笑说：“我已经过来了。”

　　李详这才反应过来，转身就逃。

　　林逸却三步并二步，冲到他身前，朝着他的嘴就是揍出三拳。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊……”李详痛心疾首大喊一声，双手一把捂住嘴巴，殷红的血水还是一下从他双手中渗出，他身子痛得一阵发抖，蹲在地上。

　　林逸笑说：“我说过，我会打烂你嘴巴的。”

　　林逸看着一个个在地上痛叫的男人，看向蓝大。

　　蓝大行上前，说：“林逸，我们快走。”

　　林逸突然从她眼中看到了一丝紧张。

　　“嗯。”林逸点点头，立即与她走开。

　　从这酒店门口，走出几百米，拐入另外一条街上，蓝大才说：“这些人是血狼帮的人，我们还是少惹的好。”

　　林逸感觉奇怪，“为什么，你怕血狼帮？”

　　蓝大正经说：“血狼帮是海明市第一大帮，他们的势力可以说遍布到海明市每个角落，我虽然不怕他们，但是，我家蓝氏集团既然要在这里做生意，那就得防他们。”

　　“原来是这样。”林逸心喜道：这么看来，蓝大还不知道我现在已经是血狼帮老大的事。

　　蓝大父亲都已经知道这事，难道她父亲没跟她提过吗？

　　突然，蓝大身上一个手机被人打响。

　　她拿起手机说：“小吴，什么事？”

　　“哦，我知道了。”

　　“叫布里奇斯他们等等，我这就来。”

　　“嗯。”

　　蓝大挂断电话，脸色一肃，看着林逸。

　　林逸正在看她，关心问：“怎么了？”

　　“没什么，小事一桩。”蓝大突然又自信一笑，见前面有部出租车驶来，她立即招手。

　　林逸问：“去哪？”

　　“去集团。”蓝大说。

　　“那我也去，我正好可以向你学习管理集团的事。”林逸生怕她拒绝，坚定说。

　　蓝大看着林逸，最终点头。

　　出租车在林逸与蓝大身旁停下，两人上了车，蓝大丢下一句话：“蓝氏集团。”

　　司机顿时将出租车开走。

　　片刻，出租车在蓝氏集团大楼前停下。

　　林逸帮付了车费，俩人下车，直接往集团大厦走去。

　　在要走入大厦大门之际，蓝大却停下脚步，回头看着外头，脸色有丝凝重。

　　林逸顺着她目光看了眼，在路上却没看到什么，问：“蓝大，你还在担心血狼帮的事？”

　　蓝大点头，收回目光，继续往大厦里头走去。

　　林逸笑说：“我向你保证，有我在，血狼帮的人绝不会对付你跟你的蓝氏集团。”

　　“林逸，我知道你的实力不弱，但哪怕你的实力可以与血狼帮匹敌，你也不可能把血狼帮的人找出来一个个给杀了，所以……”蓝大行入高贵豪华的总裁专用电梯里去。

　　林逸跟了进去。

　　蓝大颇有深意地说：“所以，你现在不能把话说满……”

　　见她有这层担忧，林逸差点没忍住要告诉她，其实自己就是血狼帮老大的事实。

　　林逸笑说：“没事的，我们坐出租车来，除非那伙人知道我们是来蓝氏集团，或是说有人知道你是蓝氏集团的人，否则他们就算要报复，也找不着我们呀。”

　　“但愿吧。”

　　“哗……”到了顶层，电梯门轻轻划开。

　　蓝大带头行出。

　　林逸紧跟其后。

　　林逸一下注意到，在出了这个电梯后，蓝大就好像变了个人似的，精神抖擞，神采奕奕，就连走起路来也是一阵风，身上透露出女强人的精明与能干气息。

　　一名年轻漂亮的女子见了蓝大，点头恭喊一声，“小姐。”

　　“布里奇斯他们在哪？”蓝大没好气的问。

　　有时年轻人办事就会有弱势，不管她能力有多强，但一些人总会挑出各种各样的毛病，甚至故意捣乱。

　　身为集团核心技术的带头人员布里奇斯就是这种人。

　　蓝大本来昨晚要想法子来治治他，没想昨晚发生了杀手暗杀自己的事，导致他的事情延误。

　　而这时，布里奇斯带领他所有技术部成员罢工来闹事。

　　“他在会议室，他的班子成员都到齐，小姐，事情看起来好像有点棘手，这些人摆明了就是要跟你过不去……”漂亮的秘书小吴有点愤愤不平。

　　蓝大在会议室前顿住身，问：“他们除了要求全体人员加工资外，难道还提出了更加离谱的要求？”她看了眼旁边的林逸一眼。

　　林逸一时显得很安静，甚至是乖顺，跟在蓝大身边，就像一名贴心的保镖一样，让蓝大莫名的感到心安。

　　林逸初来乍到，可不会傻到马上向蓝大献计，虽然他有的是方法治人。

　　但如此一来，也显示了蓝大的无能。

　　这对于蓝大来说，绝对会是逆鳞。

　　“小姐，我不清楚。”

　　“咣……”会议室的大门一下被小吴推开。

　　蓝大寒着脸，行入。

　　林逸紧跟其后。

　　一眼望去，前面一张会议桌上，分别坐着二十八名来自全国各地的男女，其中有华厦国，日本，俄罗斯，美国，德国，印度等等。

　　本是热闹的会议室，当下陷入一种极不正常的安静。

　　会议室大门被小吴关上，这让现场的气氛显得更加压抑。

　　所有人纷纷将目光投向蓝大，对于蓝大身边的林逸，众人只扫了他一眼，便认为他会是蓝大的保镖或司机之类的。

　　蓝大冷扫全场一眼，眼色一下恢复平静，盯着前面一名半秃顶的白发老头。

　　“布里奇斯，你现在带这么多人找我，这是什么意思，今天不用上班吗？”蓝大淡淡的问。

　　“小姐，我们想见见蓝克总裁。”布里奇斯一双混浊的老眼突然闪过一丝轻蔑的光泽。

　　蓝大面不改色地说：“现在蓝氏集团事务由我负责，布里奇斯，有事你说，我要是没办法解决的，我会跟我父亲商议。”

　　布里奇斯将面前一张A4纸交给身边一名印度女子，说：“这是我们集团技术部所有成员的意见，请小姐过目。”

　　印度女子行上前，将A4纸交到蓝大手里。

　　蓝大一眼看到这纸上写着密密麻麻的内容，但大致分为三点。

　　第一点，希望给集团技术部每位成员月薪提高一万，原因是因为前阵子晚上好几天加班。

　　但蓝大很清楚前阵子他们为什么加班，因为集团主系统出现了一次非常可怕的病毒感染，直接造成集团遗失不少宝贵的商业机密资料。

　　不过，后面证明，这些商业机密资料都不适合当今社会。但对于一些落伍的公司来说，仍如获至宝。

　　好在发现及时，否则后果不堪设想。

　　而这漏洞的主要原因，就是技术部人员因为粗心大意酿成的。

　　第二点，要求技术部所有成员每月再多放三天假，原因是因为前阵子蓝大对技术部进行过裁员，而直接导致所有技术人员工作量加重，甚至他们每天都要延长一二小时才能完成工作下班。

　　裁掉五名技术部普通员工，蓝大是经过慎重考察与考虑后才最终做出的决策。

　　技术部每天工作量不多，主要人力花在集团线上系统维护与创新建设等等。

　　本来，人力资源部与人事管理部给出的最终决定是要裁员十位技术员工，蓝大考虑到集团非常重视技术创新，最终才决定裁掉半数。

　　但这绝对不会导致这些技术人员工作量增大多少，甚至拖延他们下班时间。

　　第三点，希望技术部人员不再受任何监控，拆除所有安置在技术人员办公位置的监控器。原因是严重影响员工的工作积极性，而且会直接让员工心里产生抵触，认为这是集团不相信自己等等。

　　安置监控器的事，蓝大相信在场谁心里都清楚的很。

　　前阵子上班时间，技术部办公厅发生过一场员工聚集赌博的事，差点埋下集团系统安全隐患。

　　蓝大当时只对个别员工，进行处罚。

　　谁知，两天后，技术部又传来员工聚集赌博的事，而这一次，安全隐患终于酿成，一位不知名的厉害黑客从国外直接攻击集团财务部系统。

　　好在蓝大发现后果断调出自己设计的专用最强系统防火线输入集团系统，并通过反追击程序把这名身在国外的厉害黑客的电脑系统直接崩溃，才算避免了这次风险。

　　而这件事，集团所有人都还不清楚是蓝大自己化解了这次危机。

　　经历这件事后，蓝大在一怒之下，才叫监控部的集团安保人员，在技术部办公厅装上监控，好让安保人员随时注意他们工作动态，一再发生这样的事她将不讲情面，严格处置。

　　而此时十几天过去，技术部没再发生那种事，这也说明监控管制还是起到一定作用。

　　蓝大抬头扫看全场。

　　现场所有人一时纷纷也看着她。

　　蓝大说：“这事我会慎重考虑，二天后，我会给大家答复……”

　　“小姐，这样不太好吧。”布里奇斯突然打断蓝大的话，他扫看全场一眼，说：“如果拖二天，技术部就二天没人上班，那恐怕集团系统会直接崩溃。”

　　“什么意思？”蓝大目光一冷。

　　布里奇斯丝毫不在乎蓝大的愤意，说：“意思就是，在小姐没答应大家要求之前，我们技术部全体员工都将罢工，除非你把蓝克总裁叫来……”

　　“放肆！”蓝大一下打断他的话，站起身来，目光极冷的盯着他，再冷扫了全场一眼。

　　蓝大很清楚，这所有的事都是这个老不死带头搞得鬼。

　　而如果让父亲来处理这事，那就直接证明她自己无能。

　　不但会让父亲怀疑自己的能力，更会让她自己感受耻辱。

　　“蓝大小姐，虽然你是蓝克总裁的女儿，但我希望你能对我尊重点，毕竟我现在年纪可以当你爷爷，而且我在这集团呆得时候，你还没出世……”布里奇斯很冷的说，目光与蓝大对视。

　　站在蓝大身旁的林逸，早已是满腔怒火，一时犹豫要不要冲过去直接把这老不死先揍一顿再说。

　　至于其他人，谁还不服从的，就让谁吃拳头，看他们还敢不敢在这里叫嚣。

　　“咣……”突然，会议室大门被人一下推开。

　　包括蓝大与林逸在内，整个会议室所有人同时看向大门。

　　从大门口冲进来的是一名身穿保安制服的男人，只见他无比焦急说：“小姐，大事不好了，外面来了一大帮人，看起来像是黑社会……”

　　蓝大与林逸对视一眼，俩人忙行到窗户，眺望下方。

　　只见在下面，一时来了九十多人，个个穿着黑西装，十足帮派打扮。

　　这些人手上没拿刀斧，但模样极其嚣张，看样绝非善类。

　　蓝大扭脸看向林逸，秀眉皱动一下，“林逸，是血狼帮的人……”

　　同样注意到下面一幕的布里奇斯却露出一丝笑意，上前说：“小姐，下面来的肯定是黑社会，我看还是先打电话叫你爸来处理吧，毕竟你……”

　　“你什么你，老不死，信不信我一巴掌拍死你！”林逸先蓝大一步发作，满眼威胁神色的看他。

　　“你……你……你一个小小司机，竟然敢……”布里奇斯气得一时上气不接下气，好像一口气接不上来就要当场死翘翘。

　　“敢你妈，一会再跟你算账，蓝大，我们走。”林逸看蓝大一眼。

　　蓝大点头，也很好没脸色的看布里奇斯一眼，与林逸以及进来报告的男保安快速行出会议室。

　　现场另二十七名技术部成员一时纷纷看着布里奇斯，一些人替他愤慨，一些人却在不动声色的偷喜。

　　“可恶！我们一起下去看热闹，我倒要看看这丫头跟这小子现在要怎么处理这事，哼……”一声愤叫，布里奇斯带领二十七名同事，愤愤不平的行出会议室，行向电梯。


第457章 她是小姐

　　总裁电梯内。

　　林逸看得出蓝大脸色很是凝重，冲她一笑，“蓝大，别担心，一切都会没事的。”

　　蓝大见林逸一脸自信，仍不免担心说：“就算是现在把这些人打跑了，血狼帮的势力仍不会放过我们的……”

　　林逸却依旧微笑着。

　　蓝大看着他的笑，突然感觉很神秘，好像很看不透这个人。

　　转想一圈，蓝大却想不出可以很好解释血狼帮事的方法，不明白林逸轻松自信的笑来源于哪。

　　“哗……”电梯门开启，林逸与蓝大果断行出。

　　一眼望去，外面站着一大帮人，以男人居多，全部身穿黑色西装。

　　除了这些人外，在外头，仍有不少人看着热闹。

　　林逸心里却有一丝担忧。

　　这些人最好是血狼帮的。

　　不然，我可就要以暴制暴来保护蓝大了。

　　伴随林逸与蓝大从大厦门口出来。

　　现场所有的目光纷纷投射到他们身上，包括蓝氏集团的十几名保安，包括对面九十多人，包括周边上百名观众。

　　“小姐，他们……”一名身材魁伟的寸发中年男一下行到蓝大身旁。

　　蓝大却示意保安大队长孙凡无需再说。

　　她与林逸一眼看到了前面才被教训过的周荣与狄松。

　　周荣与狄松看到林逸与蓝大的一刹那，尤其是看到林逸，他们眼里一下射出阴狠之色。

　　这时，布里奇斯带着二十七名技术部同事行了出来，像是给蓝大助阵，但知道的人都深知他们是来看蓝大出丑居多。

　　周荣无比恭敬的对旁边一名身材高瘦，脸色阴冷的中年男人说：“建爷，就是这小子打伤我们几个的。”他仍捂着胸口，显然，胸口上还在隐隐作痛，他又瞪了林逸一眼，眼里有数不清的仇恨。

　　林逸的目光顺着周荣的禀报，一下投射到这名高瘦阴冷的中年男人脸上，而后又看了男人身旁站着的一名皮肤呈现黑胴色的女人，这女人看起来十分强悍，个头硕大不说，露出来的全是肌肉。

　　虽比不上周荣身边的大块头狄松，但从她黑胴色的肌肤中可以猜出，这人经常在太阳底下暴晒，身体的爆发力绝不亚于狄松。

　　除了这名黑女外，瘦冷男身边还站着一名几乎全身都是刺青的男人，刺青男脸上狰狞，眼中一片戾血之气，就像是一头猛兽，盯看着自己的猎物。

　　除了这几人比较特别外，他们身边半包围围站着的九十多人，就是小弟装扮的西装男女。

　　一时间，这九十多名小弟也是目光炯炯，杀气腾腾，光看这些人，就让人不敢靠近十米之内，现场气氛莫名生出一份肃杀之意。

　　在完全看清楚林逸时，身为风流刀浩爷手下的一名大将殷建突然心惊肉跳。

　　不好！

　　前阵子血狼帮叛变，七大分帮主投靠阎罗王围杀前血狼帮总帮主毒蜘蛛英姐时，他刚好也在场。

　　殷建的脸色从一开始的阴冷，变得无比僵硬与木讷起来。

　　面前这小子不正是他们血狼帮的新总帮主吗？

　　他不正是传说中令人闻风丧胆的阎罗王吗？

　　殷建脸色一惊再惊，突然，在身边所有兄弟正摩拳擦掌，准备要像头野狗一样扑咬向敌人的一刻，他做出一个令现场所有人都想不到的事。

　　“通通给我跪下！”殷建大声呐喊，语气之中夹杂着无上的威严。

　　殷建身边的两名硬将，黑女董思蓉，刺青男骆风，当即拿眼看他。

　　现场那九十多人，一时也以为自己听错了，很不敢相信的看着自己老大殷建。

　　周荣与狄松更是瞠目结舌的看着他，他们不约而同的，心里荡起一股不好的预感，仿佛对方这名少年认识建爷。

　　“少爷……”现场所有人还没反应，殷建却突然又做了一下令人啼笑皆非的举动，他直接对着前面的少年跪了下来。

　　不是单脚跪，而是双膝直接跪地，双手直接趴在地上，身子微微发抖起来。

　　一刹那，殷建身边两名硬将董思蓉与骆风，浑身一震，现场那九十多名小弟，也吓得脸色惊变。

　　他们都知道“少爷”指得是谁，一见殷建如此恐惧模样，他们看着林逸，一时就如见了鬼般，脸色徒然巨变。

　　“蓬蓬……”当下，两名硬将董思蓉与骆风，以及周围九十多名小弟，都学着殷建模样，激动的趴跪向林逸，对他紧张而恭敬地喊道：“少爷……”

　　旁边的周荣与狄松连忙对视一眼，当场能从彼此脸上看出无比害怕的神色。

　　俩人反应过来的一刻间，徒然也跪下，身子却无比激烈发抖起来，仿佛在他们面前站着的是一名掌控着他们生死大权的死神一般，颤声喊：“少爷……”

　　林逸见他们如此，心中顿时也松了口气，幸好也有个人认识自己，不然的话，自己哪怕就是把他们打趴了，也没什么实质好处，毕竟他们都是自己人。

　　林逸眼角余光偷偷撇向身边的蓝大。

　　林逸这时可以不顾现场其他所有人的反应，但他不得不顾及蓝大的反应。

　　蓝大一时看着林逸，目光闪烁不定，一张性感小嘴扬开了一点，很是震惊的模样。

　　比蓝大更加震惊的是，蓝大后面的布里奇斯这二十八名集团核心技术部员工，要知道他们跟着下来纯属是来看蓝大与林逸出丑的，却没想事情竟会这样。

　　林逸心中又松口气，好在蓝大没有怪自己隐瞒她，从而对自己生出愤恨。

　　“她是小姐。”林逸的脸撇了下蓝大，对着面前跪着的一群人，淡淡的说。

　　殷建与四大重要手下董思蓉、骆风、周荣、狄松以及九十多名普通小弟，纷纷看向蓝大。

　　“小姐！”一时间，所有人又对着蓝大恭喊。

　　蓝大心里一下泛起一丝感动。

　　林逸说：“这次就算了，以后要是被我知道有人打蓝大小姐的主意，或是敢打蓝氏集团的主意，我就让他后悔来到这个世上。”

　　殷建身子发抖着，颤声恭应，“是，少爷。”

　　“滚。”林逸淡声叫，见他们如此听话，他扬起嘴角一笑。

　　“谢谢少爷不怪之恩！”殷建向林逸磕了一个响头，其余手下纷纷也磕出响头。

　　殷建站起身，顿时对众人喊：“走！”

　　他们一大帮人，在林逸与蓝大等人的注视下，如同潮水一般快速退去。

　　一会。

　　浑身刺青的骆风问：“建爷，他就是我们血狼帮的新总帮主？”

　　“没错。”殷建点头，脸色凝重。

　　旁边的黑女董思蓉怀疑说：“建爷，这人会不会是冒充的？怎么会这么巧？”

　　殷建一个要杀人的眼光看过去，董思蓉吓得连忙用一只手捂住自己嘴巴，不敢再说。

　　脖子上围了条金项链的周荣，与全身暴发式肌肉的狄松凑过来，俩人皱着眉头，周荣哀求说：“建爷，这次你一定要救我们，我们现在得罪了少爷，哪怕就是少爷不怪罪下来，浩爷一定也不会放过我们的……”

　　“你们两个王八蛋，有多远滚多远去，真是瞎了你们狗眼，要是连累我被浩爷处罚，我要你们俩人小命！”殷建很没好气的横了周荣与狄松一眼，匆匆上了前面一部轿车。

　　周荣与狄松对视，俩人脸色一苦，又忙跟上车去。

　　蓝氏集团大厦门外。

　　伴随这些黑暗势力的人群消失，这时现场显得很平静。

　　所有人一时间都看着林逸。

　　林逸目光扫了眼周围的人，看着身边的蓝大。

　　蓝大收起眼里钦佩的目光，一拳就打在林逸胸口上。

　　“哎哟……”蓝大拳头不重，但却刚巧打到林逸胸部的伤口上，林逸当场痛叫。

　　本还想怪罪他的蓝大一下急了，“你怎么样，你没事吧，对不起，我……”

　　林逸却扬嘴一笑，“没事，我逗你玩的。”

　　“你……”蓝大看着林逸，当下又傻眼。

　　林逸笑着，向蓝大撇了撇脸。

　　蓝大想到什么，这才扭脸看着后面站着的布里奇斯一群人，最终盯住布里奇斯老脸。

　　布里奇斯脸色莫名凝重与紧张，全然没有前面那份嚣张不驯。

　　“布里奇斯，这事解决了，现在我们上去解决我们之间的事吧。”蓝大淡淡的说，就像是很随意的样子。

　　布里奇斯一时却感受了莫大的压力。

　　在他身后的同事，已经有好些人面面相觑，很是不安起来。

　　“布里奇斯，你怎么不说话？难道还要我再三的来请求你上去吗？”蓝大正经问。

　　她旁边的林逸，看着布里奇斯这帮人，嘴角边挂着似笑非笑，再加上前面发生的事，这时所有人看到他这种笑，心里都是一阵发毛。

　　布里奇斯反应过来，忙说：“小姐，我这就带所有人回到原来岗位上去工作。”

　　布里奇斯转身就走，而且脚步很快，他身后那一群人的脚步也很快，生怕不走快一点，什么麻烦事就会降临到他们头上一样。

　　“等一下。”突然，蓝大的声音响起。

　　布里奇斯当场停下，他身边那二十七名同事，当下也停止脚步，只是从每个人凝重的脸色看起来，他们很紧张。

　　“小姐，还有事吗？”布里奇斯带头转过身来，带着一丝恭敬的语气问。

　　蓝大说：“布里奇斯，你们技术部前面写得那三个意见，你说，我要不要跟我爸商量一下？”

　　“不用！小姐，这三个意见我看就这么算了，以后哪个员工要是还有意见的话，我就想办法让他从蓝氏集团滚蛋！”布里奇斯很愤慨的说，目光不善的撇了身后二十七名手下同仁，仿佛提出那三个意见跟他没有一丁点关系。

　　蓝大点点头，“那这事我就不再追究了，以后发生这种事，那就别怪我不讲情面！”尤其是后面四个字，蓝大加重语气。

　　布里奇斯脸上蒙起惧意，忙严肃点头，“让小姐操心了，这是属下的过错，我回去一定召开检讨大会！”

　　“回去工作吧。”蓝大淡淡的说，对于面前这个人，她显然很没好感。

　　要不是想到，父亲看在多年来这人对集团立下不少汗马功劳的份上，让他留在集团，她此时非炒他鱿鱼不可。

　　林逸与蓝大看着这些人行入大厦里去。

　　“小姐，恭喜你，这么轻松解决这两件大事。”漂亮的小吴，上前一步，高兴说。

　　“嗯。”蓝大点头，嘴角边翘起一丝笑意。

　　蓝大马上也看到，在旁边站着的十几名保安，一时看着自己的眼神跟以往都略有不同了。

　　而这一切，都是因为旁边林逸的功劳。


第458章 蓝大转变

　　蓝大看着林逸，一时发起呆。

　　她万万没想到，海明市最大帮派血狼帮的人竟然会叫林逸“少爷”……

　　“蓝大，现在回公司，还是回酒店？”林逸悠悠的问。

　　“我想随便走走。”

　　“那我陪你。”

　　蓝大看向小吴。

　　小吴立即认真看着她，问：“小姐，有什么吩咐吗？”

　　蓝大说：“我出去，有事你给我电话。”

　　“是。”小吴微笑点头，一双眼又很是认真打量起林逸。

　　蓝大转身走开，林逸跟了上去。

　　在路上逛了几圈，两人聊了不少，但蓝大只字不提血狼帮的事，林逸也就避而不谈。

　　这时，蓝大拦下一部出租车，说：“我们回去。”

　　“回酒店？”林逸笑问。

　　蓝大点头。

　　半晌，龙辉酒店，三楼。

　　“我先回房。”林逸对蓝大说，“要是雨馨在你房里，你帮我叫她回房，我找她有事说。”他开了320房门，直接行入，大门却没关。

　　蓝大看着他背影二秒，心道：林逸要跟雨馨说什么呢？

　　在她美目里闪过一丝古怪神色，开了319房，直接进入。

　　不多一会，雨馨欢喜行入320房，她一眼看到厅里沙发坐着的林逸，只是这时，在林逸眼上戴着一副眼镜。

　　“林少，你找我有事？”雨馨想将大门关上，林逸却说：“门不用关，让房间通通气。”

　　“哦。”雨馨把关了一半的大门敞开，行到林逸身前，“林少，下午蓝大没事吧？”

　　“没事，下午一切风平浪静。”在这副先进的眼镜中，林逸一眼看到了这时隐形从大门行入的蓝大。

　　蓝大一步一顿，根本没有发出声音，此时要不是先戴了眼镜，林逸肯定自己不会知道她进来。

　　“那就好，我就担心……”雨馨正要说出与蓝大有关的话，林逸却一把打断她，笑说：“馨，你去给我放水好吗？我想泡个热水澡，下午走了不少路，脚有点酸，不想再动了……”

　　雨馨感觉奇怪，难道武功这么厉害的林少走了一点路就会脚酸？这打死雨馨，雨馨也不相信。

　　“是，林少，我这就给你放水。”雨馨却也笑应一声，转身欢喜的行入浴室去了。

　　隐形着的蓝大站在门口一动不动，林逸眼角撇了她一眼，心里却在窃喜。

　　蓝大，看来你很怀疑我这次靠近你的目的。

　　不过你放心，我绝不是来伤害你的。

　　一会。

　　雨馨从浴室出来，笑说：“林少，水已经放好了。”

　　“馨，我泡澡的时候，你尽量不要打扰我，我想泡着澡睡觉。”林逸从沙发起来，直接行向浴室。

　　“知道了。”雨馨微笑点头。

　　林逸行入浴室里去。

　　雨馨果然没再跟林逸说话，直到浴室里传出的水声消失，在门前隐形站着的蓝大才转身回房。

　　几分钟后。

　　“咣咣……”319房门被轻轻叩响。

　　蓝大透过猫眼看去，却见站在门口的人竟然是林逸。

　　他这么快就泡好澡了？

　　蓝大心里闪过一丝疑惑。

　　“吱……”却也一下开门。

　　“蓝大，你在干吗？”林逸笑着行入。

　　“在跟小芹聊，怎么了？”蓝大奇怪，总觉得他的笑有点古怪。

　　林逸笑说：“没什么，我还以为你在洗澡，你要是洗澡的话，那我就不方便……这个给你看看。”林逸突然话锋一转，手上拿着一副眼镜，递到她晶莹如玉的小手上。

　　“这是？”蓝大看着眼镜，奇怪。

　　“眼镜已经洗得很干净了，你研究一下吧，是从昨晚那批杀手手中夺来的，好像很厉害的样子。”林逸故意提醒了一句。

　　“哦，对了，我还有事，那我就先走了。”林逸转身，出房。

　　在林逸行出大门，并将大门关上一刻，蓝大总感觉他的眼神很有深意。

　　林逸在搞什么鬼？

　　他送这眼镜给我干什么？

　　蓝大把眼镜戴上，透过镜片，面前所看到的一切都是一片暗红色。

　　“难道……”蓝大突然有种很不详的预感。

　　“哗啦啦……”在她腰间藏诺的爱神套装立即延伸出来，却也只包裹了她腰部以下的身体，让她身下当场变成了空气，隐形着。

　　蓝大戴好眼镜，低头看去，一刹那，她姣好的脸上一片呆滞。

　　这眼镜可以看破隐形！

　　那不是证明我二次隐形偷听林逸讲话，都早已被他识破？

　　这……

　　蓝大当场又傻住。

　　好一会，蓝大才回过神来，扬嘴笑了。

　　林逸既然没有揭穿我，还把这眼镜送给我，那是不是说他不怪我？

　　片刻。

　　蓝大行到对面320房前，敲响房门。

　　“吱……”房门开启，林逸一下行出。

　　“蓝大，找我有事？”林逸笑问，见蓝大脸色和善，他心里就松了口气，那就说明她不怪自己。

　　“去吃饭吧，今晚我请。”蓝大说，又一下把目光看向林逸后面的雨馨说：“馨，一起去吃，小芹睡了，你一会打包上来给小芹吃就行了。”

　　雨馨却是看向林逸，见林逸没有反对，她这才向蓝大点头，“好的。”

　　“那我们走吧。”蓝大又看了眼林逸，说了句，转身走开。

　　林逸看着蓝大，第一次感觉她真正将自己当成她的朋友，第一次也感觉她不再那么冰冷冷，亲切的仿佛有点像邻家小女孩般。

　　三人下了电梯，去到一楼，围着一张桌子直接坐下。

　　“三位老板要吃点什么？”一名女服员行前笑问。

　　蓝大将面前的菜单直接推开，对林逸与雨馨说：“你们点吧，我随意。”

　　“那我就不客气了。”林逸一下在菜单上扫看起来。

　　蓝大看着林逸注视菜单的模样，突然一阵走神。

　　这时，林逸向女服务员点了不少菜，但蓝大目光呆呆的看着他，却根本没听到他对女服务员说了什么。

　　原来林逸这么帅……

　　蓝大发自内心感叹。

　　见林逸要扭脸看来，蓝大这才反应过来，忙将视线拉开。

　　在这餐厅里随意扫看一眼，蓝大却突然发现前面有名女子正目光紧紧的盯着自己看。

　　“小姐。”就在这时，侧边传来了小吴的声音。

　　蓝大扭脸看去，就见小吴满脸欢笑，急急行入。

　　林逸与雨馨一时也好奇看她。

　　小吴上前，对着林逸与雨馨分别微笑点头，就把目光放在蓝大脸上。

　　“车开来没？”蓝大直问，前面在房里，她打过电话让她开部车过来给自己用。

　　“开来了，就停在外面。”小吴立即将一串宝马钥匙拿出来。

　　蓝大接过钥匙，扫了眼，直接放到林逸面前去。

　　林逸看眼面前的钥匙，再看着蓝大，有点奇怪。

　　蓝大说：“你不是说想学习我怎么管理集团吗？”

　　林逸点点头，没想到她会突然说这话。

　　“那这钥匙你收好，现在小芹伤了，你得随时充当我的司机。”蓝大认真说，明亮的美目里闪过一丝狡黠。

　　“好。”既然已经受她父亲嘱托，林逸当然乐意做她司机，如此一来，也就更方便在她身边保护她安危。

　　蓝大扬嘴一笑，“林逸，我开玩笑的，一会我们去玩。”

　　林逸看着蓝大可爱的笑脸，突然有点惊呆。

　　原来这冰女神也有如此可爱的一面……

　　这当真是奇迹……

　　“干吗？不乐意了？”蓝大凝目问。

　　林逸笑说：“怎会，我乐意的很。”

　　“那就好。”蓝大看着小吴，见她还站着，说：“小吴，坐下来一块吃饭吧？”

　　“谢谢小姐好意，不过我得回去了，我男朋友还在家里等我回去吃饭呢，所以……”

　　“嗯。”蓝大点头。

　　“小姐，明天见。”小吴又笑望了林逸与雨馨一眼，见蓝大点头，她转身走开。

　　蓝大感觉到什么，一下又把目光盯向前面，就见前面那名女子依旧在看着自己，她仿佛看傻了一样。

　　注意到蓝大看她时，这女子突然冲她一笑。

　　蓝大脑子快速转了一圈，却根本想不起在哪见过她。

　　突然，这女子朝着蓝大这边行来。

　　林逸顺着蓝大的视线，当下也注意到这名男子，在他身上仔细瞧看一眼，见他身上并没有力量波动，他才稍安。

　　“你认识他？”林逸看向旁边的蓝大。

　　蓝大摇头，“应该不认识，没有印象。”

　　“你一定是蓝氏集团蓝克总裁的女儿蓝大小姐吧？”行上前一刻，对方微笑着问。

　　这是男人的声音？蓝大秀眉微皱，一双美目用力盯着他的脸，她这才看清这人不是女性，而是一名男性，一名脸色很白，长得很像女人的男人。

　　他大概二十六岁，面目长得很清秀，身体也不差，只是一米六不到的残废身高注定帅不到哪里去，这也是蓝大第一反应把她归为女人的原因之一。

　　“你是？”蓝大淡淡的问，自己集团虽在附近，自己也经常出入集团，但除了集团里面的人，外人极少人知道她的身份。

　　“蓝大小姐，我叫朱冯哲，海明市市长朱金伟是我父亲，没想到我今天竟然会这么巧碰上你……”他的笑容明显灿烂不少，眼里点缀着激动的喜色，上下打量着蓝大这张美脸与动人的身体。

　　林逸一下注意到这名男人的弱势，假如他的身高长到一米七以上的话，绝对会是千人迷。

　　不过，他老爸的市长光环也足以令人忘了他的身高。

　　“副市长之子？”蓝大心里轻蔑一笑，这人竟然把这个“副”字隐去了，可见他为人也不怎样。

　　朱冯哲点头，立即笑着上前一步，说：“蓝大小姐，很高兴在这里认识你，其实我这次过来，就是准备要登门拜访你……”

　　“你找我有事？”出于礼貌，蓝大象征性的与他握手。

　　“我……我……”朱冯哲突然有点尴尬，他本来想好的泡妞台词在这一刻竟然全不知道跑到哪里去，握着蓝大这只冰清玉洁的小手，他就连灵魂都控制不住的颤抖起来。

　　蓝大见他不肯放手，脸色一冷，“放手！”

　　朱冯哲吓了一跳，连忙松手，尴尬笑说：“对不起，蓝大小姐，我一时失态……”

　　“有话快说，没事就走开。”蓝大没好气的说，就他这一作法，别说他是市长之子，就是省长之子，她也完全不放在眼里。

　　“蓝大小姐，今晚恰逢温春西湖放夜灯，我想约你一起去观灯……”朱冯哲终于壮大胆子，向心目中的女神发出邀请。

　　蓝大却果断拒绝他，“对不起，今晚我已经约好人去了，你找别人陪伴吧。”

　　蓝大干脆收起视线，仿佛再看这人一秒，就会弄脏自己眼睛。

　　一想到前面这男人偷看了自己这么久，她心里就有恨。

　　朱冯哲自讨没趣，要是换作对方是别人，他非得拂袖离去，但面对美得如此令人惊心动魄的蓝大，他早已忘了怒火为何物。

　　“蓝大小姐……”

　　“你干什么呀，快点走开走开，别在这里碍眼。”林逸极不客气的打断他的话。


第459章 快乐时光

　　朱冯哲一个怒眼一下瞪到林逸脸上，要不是看在蓝大就在这里，他非让林逸因为刚才的话语付上惨重代价。

　　见蓝大此时心情不爽，朱冯哲心里虽然有一万个不情愿，却也只好灰溜溜的走开。

　　蓝大看向林逸，给他一个感激的眼神。

　　林逸扬嘴一笑，表示关切她。

　　林逸说：“蓝大，你刚才说我们一会要去玩？”

　　林逸心里很怀疑，这个娇傲天才女，她会玩吗？她玩得开吗？她知道怎么叫做玩吗？

　　“刚才那讨厌鬼不是说了吗，温春西湖今晚会放夜灯，我们吃完饭一会就去观灯吧。”蓝大淡淡一笑，一时与林逸讲话间，好像刚刚受到的一点郁闷之气一扫而空。

　　林逸点头一笑，“没问题。”

　　蓝大又撇了前面一眼，见朱冯哲仍看着自己这边，那模样好像非吃定自己不可，她心中一时又有气。

　　林逸看出她的担忧，笑说：“你放心好了，有我这个护花使者在，一定不会让这些讨厌鬼来骚扰你的。”

　　“这可是你说的。”蓝大笑看了林逸与朱冯哲一眼，尤其是看着朱冯哲，她突然有点替他担心了。

　　一见女神看来，而且还对自己笑，朱冯哲差点没激动的直接扑上去，好在前面自己撸过一把，否则就蓝大这么有杀伤力一笑，他不流鼻血才怪。

　　吃完饭后，三人在餐里坐了会。

　　雨馨首先站起来，笑说：“林少，蓝大小姐，那我先上去了。”

　　林逸点头说：“有事给我电话。”

　　“嗯。”雨馨点头，再笑看蓝大一眼，提着给小芹备好的晚餐，笑着走开了。

　　见雨馨消失在前面电梯口，蓝大说：“林逸，时间不早了，我们走吧。”

　　“嗯。”林逸笑应。

　　“服务员，买单。”蓝大喊道。

　　一名女服务员立即上前，说：“一共是一千一百六十五……”

　　“刷卡。”蓝大根本没听她报数，直接把卡取出来，递给她。

　　“好的。”女服务员欢应，双手捧着这张精致的白金至尊卡，走开。

　　不一会，女服务拿着一个单回来，蓝大在上面干脆利落签上自己的名，收回卡看林逸一眼。

　　林逸对她一笑，俩人行出。

　　然，俩人刚行出酒店，前面那名矮男又跟了上来。

　　“蓝大小姐，不知你要去哪？”朱冯哲小跑上前，激动笑问。

　　蓝大看没看他一眼，加快脚步，一头钻入酒店面前的白色宝马。

　　朱冯哲还想开车门，林逸一把挡住他，“你有完没完？你没看到蓝大不喜欢你吗？”

　　“你小子是谁？”朱冯哲强压着满腔的怒火问。

　　“我是谁？我是蓝大小姐的专门司机，怎么样，有权力制止你吧。”林逸笑问。

　　“你小子前面耳聋了吗？既然这样，那我再重复一遍，我老爸是海明市市长！”后面“市长”两个，他几乎是吼出来。

　　林逸笑说：“那又怎么样？我劝你小子最好走远点去，否则我要你好受。”

　　“你……”朱冯哲一下愣在地当地，他怎么想也没想到区区一名小小的司机，竟然敢挡他本大爷的路，而且还威胁他！

　　就他这么一发愣，林逸怕蓝大久等，上了车，直接将这部白色高雅的宝马从朱冯哲身前开走。

　　“哼……我倒要看看你一个司机要怎么阻止我，今晚我就追求蓝大，我看有谁敢阻止我！”朱冯哲瞪着驶去的白色宝马愤叫一声，上了一部火红色的路虎，猛得追去。

　　温春西湖距离龙辉酒店不远。

　　十几分钟后，林逸就把宝马停在这条，此时已经停放了许多豪车的路边上。

　　俩人下车，一眼望去，前面西湖的围栏边上，此时围站着许多人群，尤其是年轻人。

　　“林逸，我们快点，就要开始放夜灯了。”蓝大笑说，语气之中竟然有份压抑不住的兴奋。

　　林逸心里很高兴蓝大会有这番美丽的神态，眼角目光却也撇了眼后方紧追而至的红色路虎，心说：这家伙还真是阴魂不散。

　　林逸与蓝大行到前面一处还没被别人霸占的围栏，就见里面，一片草坪上，不少人正摆放出各种各样的花灯，其中有心形，有花形，有人形，还有数字，还有祝福语等等的形状一时让人眼花缭乱，只见前面霓灯盈盈，仿若置身于天堂。

　　“太好了，放灯才刚刚开始，林逸，我们进去。”蓝大向林逸露出一抹淘气的笑，翻过围栏，直接冲向里头。

　　“嗯。”林逸笑应了一声，看着已经活泼开来的蓝大，他突然有点惊呆。

　　原来，蓝大真的有如此活泼可爱的一面。

　　不过，林逸没有马上跟去的原因不止是意外于她的另一面性情，而是一时注意到，后面的朱冯哲朝着自己这边，又或是说朝着蓝大这边行来。

　　林逸转过身，看着这人，伸手一拦，顿时拦住他去路。

　　“小子，你一个司机管好你自己的本职工作就行，别少多管闲事。”朱冯哲气狠狠的说。

　　林逸笑说：“谁说我多管闲事了？”

　　“难道你不是蓝大的专用司机？”

　　林逸点头，“是她的专用司机没错，但不代表我只有司机这一职称。”

　　朱冯哲不耐烦地问：“难道你还有其它职称？”

　　“保安，除了是蓝大小姐的专属司机外，我还是她的专属保安，所以，我现在有义务保护她的人身财产安全，蓝大小姐现在不想见任何人，你想见她的话，明天到公司去约见吧。”林逸尽量让自己表现得像名保安，以免让他看穿。

　　跑到草坪中的蓝大，一见朱冯哲又纠缠上林逸，本来脸色一寒，但听了林逸这句话，她脸上刚刚生出的寒意就一下散开，突然觉得有趣起来。

　　“保安？”朱冯哲冷哼一声，说：“我劝你马上走开，我的来头很大，绝对不是你这小小保安惹得起的。”他立即抬头挺胸，直起腰，哪怕是这样，一米六不到的残废身体还是让他处于劣势状态。

　　就身高而言，足足有一米八几的林逸秒败他。

　　林逸似笑非笑说：“我只负责小姐人身财产安全，至于对方是什么来头，我可管不了，所以，今晚不管你说什么，我都绝不会让你靠近蓝大小姐半步。”

　　“你……”朱冯哲双眼凶凶瞪他，但林逸根本不吃他这套，轻而易举的就把他的目光逼回去。

　　朱冯哲气得双手发抖起来，从身上掏出一个钱包，从钱包里取了一沓钱，说：“死保安，你马上让开，这些钱就是你的。”

　　他好像认定林逸会答应他似的，把这小沓钱直接塞到林逸手里，眼里却闪露出一个轻蔑的神色，推动他身体。

　　但，朱冯哲发现自己这一推，竟然丝毫无法推动对方，林逸站住的身体就像是一樽石雕一样，纹丝不动。

　　“死保安，你干什么？你不要敬酒不吃吃罚酒！”朱冯哲握紧双拳，一双眼毒瞪着他，仿佛在下面零点零零零一秒之后，他就会狠揍他一顿。

　　林逸把手上的钱，看也没看，往空中一甩。

　　“哗啦啦……”一时间，这沓钱就像是雪花片儿一样，在空气中慢慢飘落。

　　后面，注视到这一幕的蓝大，目光突然复杂无比，这虽然算是很小的事，然而林逸挥钱这动作，与此时这些钱从他上空飘落的一幕，她能清晰感受到从林逸身上散发出来的一股强大的男子汉气慨，而且因为林逸这一表现，让她的芳心一阵狂跳。

　　“你……你……你……”朱冯哲一时恼羞成怒的瞪着他，如果人可以吃人，他一定会把林逸给一口吃掉。

　　林逸却像没事人一样，看着洒落满地的钱，笑说：“老子自从当保安起就最讨厌别人拿零花钱塞我手上了，你要是很屌，有本事就拿个一百万来塞我呀！”

　　“你……”朱冯哲没想他一个小小保安会说如此气死人的话，体内一阵热血翻滚，险些就要被他气得吐血身亡。

　　林逸继续刺激他，“没有一百万，你还好意思来泡高贵无双的蓝大小姐，我一个个小小保安都替你感到丢人，我要是你的话，早就一头撞死在这围栏上面死掉算了……”

　　林逸的声音不小，再加上刚刚撒钱的举动，现场本是看夜灯的成百上千双眼睛，一时都颇感兴趣的看来，一些贪婪金钱之辈甚至连身子都渐渐移过来，那模样大有要扑上来抢这地上钞票的冲动。

　　朱冯哲毕竟是有身份的人，丢不起这个脸，而对方怎么说也是一个小小保安，再怎么丢脸也丢不到哪里去。想到这，朱冯哲才暂且的放弃了要狠狠揍他一顿，把他揍得跪地求饶的不理智念头。

　　朱冯哲点点头，说：“好，你个小保安有种，你给我等着，我朱冯哲今晚要是不收拾你，我就是龟儿子生的，我以后生儿子就没屁眼！”

　　自认为丢下狠话能挽回点面子的朱冯哲，转身威风八方的走上前边一部红色路虎，匆匆的把路虎开出去。

　　林逸勾起嘴角一笑，算你小子命大，不然今晚我非要你好受。

　　林逸转过身，冲蓝大一笑，翻过围墙，行了上去，“让你久等了。”

　　“没事，我在看戏。”蓝大笑说。

　　“那这场戏精彩吗？”

　　“精彩，如果满分是一百分的话，我会给你评上二百分。”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”林逸与蓝大高兴一笑。

　　“啊……”

　　“这是我的！”

　　“这张是我的……”一刻间，一大帮群众疯了一样奔上前，对着那刚刚被林逸撒落一地的钱狠抢了起来。

　　看着这一幕，林逸与蓝大又对视一笑。

　　蓝大目光自然而然落到前面的西湖中，说：“好美啊……”

　　“可不是。”林逸笑应，目光也落到前面西湖。

　　只见，被草坪合围起来的一大平静的湖水中，此时正被放下一画盏盏大小不一的灯船。

　　一眼看去，被几只划船荡漾起来的湖面上，那一盏盏闪烁动人的灯火，就如同天上最明亮璀璨的星星，不一样的是，此时这些明星近在咫尺。

　　“快看那边……”蓝大一只小手轻拍了下林逸的肩膀。

　　林逸看眼她，再顺她示意的方向看去。

　　“哇……真漂亮。”林逸顿时也被前面的景色所震叹到。

　　只见在前边，一时间，成百上千的孔明灯飘到空中，密密麻麻，一盏一盏，闪烁而灵动，仿佛跟人的心紧紧穿到一块，美丽而温馨，向着那逍遥未知的漆黑天穹飘荡而去。

　　地面上是一片欢呼喜庆的声音，给这个不一样的黑夜更增添上了一份说不清楚的感动。

　　林逸扭脸看向蓝大。

　　蓝大一时也看着林逸。

　　不知是不是周围美景影响，林逸突然感觉面前的美人儿无限温柔，惹人亲吻。

　　蓝大美目莹莹，如同两颗闪烁动人的珍珠，一时煞是迷人，却只为他明亮。


第460章 这不是直接找死吗！

　　“林逸，我们去上船。”蓝大迫不及待的说。

　　“上上……床？”林逸显然不敢相信自己耳朵。

　　蓝大冲他一笑：“对，上船。”

　　林逸看眼前面西湖上的一艘划船，才明白蓝大所说的意思。

　　“好。”林逸笑应，行去。

　　划船，观灯，望人，看景……一切是多么美好。

　　“林逸，你怎么了？”蓝大突然问。

　　“没。”林逸有点惊讶，自己心中刚生出的一点失落，竟然就被她给捕捉到。

　　子燕，我想你了。

　　这个时候，你要是在我身边，该多好？

　　林逸望着西湖的美景，仍不免感伤。

　　“你是不是在想人？”蓝大认真问。

　　林逸摇头一笑，“不是，我是被这西湖的美景给迷住了。”

　　“要是把这美景画出来，一定也很美。”蓝大笑看着林逸几秒，才扭开脸去。

　　两人离开温春西湖，已经是晚上九点半了。

　　正要行向路边停放着的白色宝马，前面一部红色路虎却疯了一样冲来，车门一开，从车上下来两人，一人正是残废身体，脸色白如女人的朱冯哲。

　　另一名是四十岁左右，身体强壮，目光精明如电的大头男人，就他硕大的脑袋，恐怕也比别人两个脑袋大。

　　从路虎行下，朱冯哲在路上微顿，看看林逸，看看蓝大，眼色复杂，立即行上。

　　“怎么又是这人……”蓝大脸上生出一个讨厌的表情，看向林逸。

　　林逸笑说：“这么看来，不揍他一顿，他还不知道怕。”

　　林逸迎上前，一下拦住他们去路。

　　“你一个小小的保安，识相的话马上给大爷滚开，我找蓝大小姐只是想跟她交个朋友，没有恶意。”朱冯哲强忍着怒火说，想起前面的事，他就来气。

　　林逸一笑应之，却也不答话。

　　“你小子耳聋了，还是哑巴，叫你走开没听到吗！”朱冯哲双眼一下怒红起来，双手握紧拳头。

　　“对不起，你就是带一万个人过来，我也不会让你靠近蓝大小姐半步。”林逸目光上下撇看朱冯哲旁边的大头男一眼，完全不把他放在眼里。

　　“你个小保安，你是不是找死！”朱冯哲险些要被他气疯，他难道没看到自己这次还带来一名大块头，他怎么还敢如此猖狂。

　　“不好意思，其实我真正的身份不是保安。”林逸摸着鼻子笑说，丝毫就不把他的愤怒当一回事。

　　朱冯哲咬牙切齿说：“不要告诉我你还是蓝大小姐身边的贴身保镖。”

　　林逸脸上一喜：“你怎么知道，我第三个身份就是蓝大的私人贴身保镖呀。”

　　“……”朱冯哲无语。

　　“所以，我劝你有多远滚多远去，免得一会我不小心用力过度，把你身体某个部位给打残了。”林逸目光撇撇他双手，又撇撇他胯部，大有要弄残他双手，与废掉他下根的意思。

　　“小子，我看你是不见棺材不掉泪！”朱冯哲立刻看向旁边的大头男，说：“陶叔，给他点颜色瞧瞧。”

　　陶一良上前一步，立即捏响两只拳头，目光凶凶盯着林逸，说：“小兄弟，你当过兵吗？”

　　“没有。”林逸摇头。

　　“那我就可以放心的动手了。”陶一良露出近乎邪恶的笑。

　　林逸笑容也异常灿烂起来。

　　“小子，陶叔在特种部队呆过十年，你就等着跪下来磕头求饶吧。”朱冯哲嚣张的笑了起来，又扫了眼后边站着，正望着这里的蓝大。

　　蓝大嘴角挂着一丝似有似无的笑意，她仿佛已经看到了这两个人跪地求饶的模样。

　　林逸笑说：“那就废话少说，快动手吧。”

　　“看你小子有多大能耐，接老子一拳！”陶一良暴喝一声，一个箭步冲到林逸身前，攥紧巨大右拳，猛得打向林逸的脸。

　　林逸勾起嘴角一笑，一只左手一动，却一下抓住他这只凶拳，把他硕大的拳头当场接停下来。

　　“什么？”陶一良脸上的狂喜之色徒然被强烈的震惊之色替代，他的拳头又快又猛，对方这比他年纪小了一轮的少年，不但准确的接住，更是直接把他拳头上的强力给压制住。而且还是用他的左手。

　　“就你这么点力气，还好意思说你是在特种部队呆过十年吗，我真是替你感到丢脸！”林逸左手只出了二成力气，就轻而易举的把他拳头接住。

　　“啊……”陶一良怒吼一声，另只左拳，又暴雷般狂揍了过来。

　　林逸嘴角又一扬，右拳果断的迎了上去。

　　“嘭……”两拳相撞，空气中发出一声暴响，然而，陶一良这只拳头与这只手臂直接被林逸打飞出去。

　　“嘭……”林逸的拳头重重轰在对方脸上。

　　陶一良浑身一震，整个庞大的身躯顿时不受控制的暴摔出去。

　　“啊……”摔在地上，陶一良身体又滚出几米。

　　“你……”朱冯哲看看地上的陶一良，又看看林逸，脸色又惊又怒。

　　林逸笑说：“怎么，带来这么一个软蛋就好意思来教训人？你还好意思说你是海明市副市长的儿子，我真替你父母感到丢人呀。”

　　“小子，你太嚣张了！”朱冯哲一张脸涨红起来，狠声道。

　　“我很嚣张吗？我一个小小的保镖除了对狗嚣张点外，对人还是很客气的。”

　　“你骂我狗？！”朱冯哲因为愤怒而浑身发抖起来。

　　林逸笑说：“我倒是没骂你，不过你自己却承认了，哈哈……”

　　“我跟你拼了！”朱冯哲怒吼声，冲向林逸。

　　“嘭……”林逸却一脚踢在他脸上。后者痛叫一声，倒摔出去。

　　林逸上前，踩着他的脸，说：“就你这点力气，还想揍人？”

　　“啊……啊……”朱冯哲一时又痛又怒的呐喊起来。

　　林逸警告说：“别再过来，否则你绝对吃不了兜着走，哼……”

　　林逸收起腿脚，望了眼旁边从地上艰难站起来的陶一良。

　　陶一良一只大手紧捂着嘴脸，眉头紧皱，一见林逸望来，他本能退后二步，眼中生出强大的惧意。

　　“哼……”林逸冷哼一声，看向蓝大。

　　蓝大这才笑着行上，看都没再看朱冯哲一眼，与林逸一块行向前面的白色宝马，上了宝马，俩人离去。

　　“朱少，你……你没事吧？”陶一良这才忍着嘴痛，把地上躺着的朱冯哲给扶起来。

　　“可恶，这真是太可恶，一个小小的死保镖竟然敢打大爷我，而且还我给打得……我绝饶不了他……哎哟……”一句话还没说完，一只手碰到脸上伤口的朱冯哲当场痛苦大叫。

　　现场围观着不少人，一时都向他投来嘲笑的眼光。

　　陶一良劝说：“朱少，我们回去吧。”

　　朱冯哲愤叫：“不行，我要报仇！”

　　“怎么报仇，可是我们打不过人家呀！”陶一良皱眉，望着前面驶远的白色宝马，他心有余悸。

　　“陶叔，你不是认识道上的人吗，快给我叫一大帮人来。”

　　“你是说，叫帮派的人动他？”陶一良眉头皱得更紧。

　　朱冯哲狠声说：“如果不收拾这小子，我绝对咽不下这口恶气，而且，如果不收拾掉这小子，我根本就没办法接近蓝大小姐！哎哟……”说话间，他又不小心牵动了脸上的伤口，痛得他双手又一把捂住脸。

　　“好，那我就带你去找道上的人帮忙！”陶一良眼中一下射出疯狂的目光。

　　一个多小时后。

　　正在酒店里的林逸突然接到子幽的电话。

　　“子幽，有事？”林逸接通电话，笑问。

　　“林少，我们逮到二个要雇我们来杀你的人，一个叫朱冯哲，另个叫严南轩，现在该怎么处理他们？”子幽请示道。

　　“他竟然要杀我……”林逸很惊讶，没想到朱冯哲对自己的仇恨竟会这么大。

　　林逸不知道，朱冯哲在去托严南轩找杀手时，已经先找了两批人。

　　陶一良带着朱冯哲去找了血狼帮风流刀手下殷建的一名手下骆风，当骆风问清他们要对付的人正是林逸时，直接把他们狠K一顿，然后警告他们，把他们赶走。

　　朱冯哲这才知道林逸这么大来头，但对他的狠却并没有减少几分，反而因此更加嫉恨他。

　　陶一良对朱冯哲劝告无果后，就以家里有事为由借此离去。

　　朱冯哲左思右想，最终想到一个人，那就是身体有天生异能，会放电的秦辉。

　　秦辉与朱冯哲从小是哥们，但因为秦辉年纪小他好几岁，有些事无法聊到一块，而后俩人关系渐渐冷淡。

　　这次，秦辉听朱少说被人欺负了，果断站出来要替他报仇。

　　但当在龙辉酒店外一部车上，看见欺负朱少的人竟然是林逸时，他一下生出退意，并叫朱少不要再去招惹他。

　　秦辉告诉朱冯哲，林逸是出了名的全能贵族大学院魔鬼院长，同样是国际大学生比武大赛中获得过至尊天王的可怕天才人物。

　　秦辉在那场比赛中，就是惨败给他。

　　本来当时秦辉已经决定要拜林逸为师，但身为学院太子会会长的他，这事还没向所有成员透露，成员所有人就因为秦辉惨败在林逸手下，而一致表现出对林逸恨之入骨愤愤不平之态。

　　最后，秦辉只好收起了这个要拜他为师的想法。

　　当然，这事林逸一直不知道。

　　后来林逸的成就越来越牛掰，每每想到这，秦辉都很后悔当初没向他拜师。

　　严南轩从来都是游手好闲，好吃懒做的人，前阵子同学聚会时，他向朱冯哲透露过只要有钱就可以召杀手干掉任何人的本事。

　　秦辉死活不同意帮忙后，对林逸怀恨在心的朱冯哲便直接找到严南轩，严南轩此时欠了高利贷人一屁股债，而朱冯哲从来都是有钱的主，一见他向自己求情。

　　为了讨好他方便日后借钱，严南轩一口答应朱冯哲。

　　严南轩给了子幽一名手下沈红电话后，约好地点提交对方信息，并先付一半款五十万。

　　然而，当得知对方要暗杀的人竟然就是林逸时，沈红一怒之下，把这两人直接控制了，一番严打拷问，问出前因后果，她立即将这事禀报给子幽。

　　子幽二话不说，拿起手机就给林逸电话，也才有了现在这一幕。

　　电话那头的子幽，看了眼被打得鼻青脸肿，差点没被弄死的朱冯哲与严南轩俩人，眼里生出杀意。

　　子幽绝对是名美女。

　　但在此时，朱冯哲与严南轩却丝毫没感到她的美，而是感到她的可怕，无比的可怕。

　　林逸一怒之下，说：“慢慢把他们弄死，然后拿去喂鱼吧。”

　　“是。”子幽恭应了一声。

　　俩人挂了电话。

　　子幽看着朱冯哲与严南轩，目光一时更冷，对旁边四名女手下，说：“把他们慢慢处理了，然后丢到海里去喂鲨鱼。”

　　“是。”沈红等人点头，四女立即从身上掏出一把手枪。

　　“唔……唔唔……”朱冯哲与严南轩嘴巴都被胶带封着，一听这话，他们无比痛苦的摇头，眼里全是恐惧之色。

　　子幽冷声说：“谁不好去得罪，偏偏得罪我家少爷，这不是直接找死吗！”


第461章 蓝大有心事

　　两把手枪上前，分别抵在朱冯哲与严南轩心脏口，那一枪下去，子弹穿透心脏，不当场致命才怪。

　　朱冯哲与严南轩一时更痛苦的摇头，一双泪目里写满着恐惧、哀求、不甘等等神色。

　　“噗……”一刻间，朱冯哲与严南轩都吓得身下失禁，屁股尿流，空气中顿时弥漫起一股尿臭味。

　　子幽与四名手下饶有兴致的看着他们，就像猫在嬉玩着老鼠。

　　“打心脏会一枪打死，别打心脏。”在她们要开枪之际，子幽出言制止说。

　　两名手下，这才把枪从他们心脏口拿开。

　　子幽冷笑说：“把他们慢慢折磨到死。”

　　“是。”两女恭应，一时又把枪口在他们面前晃动着，最终分别将枪口放在他们耳朵上，俩女对视一眼，眼里生出要开枪之意。

　　看着她们的眼神，再感受着耳朵上冰冷的枪，朱冯哲与严南轩吓得不约而同软瘫在地，身子更加激烈颤抖着。

　　“呼……呼呼……”子幽手机一时又响起，是林逸的来电。

　　“林少。”子幽接通，恭应说。

　　林逸问：“杀了没？”

　　“还没，正在慢慢折磨他们呢。”子幽说。

　　林逸笑说：“杀了他们，对咱们一点好处没有，你看，要不干脆教训他们一顿，顺便让他们吐出个一二亿出来，这事我看就可以了。”

　　“是，林少，我知道怎么做了。”子幽凤眼里一下闪出狡黠的笑意。

　　“嗯，他们就交给你了。”

　　“是，林少。”

　　林逸挂了电话，看着手机笑说：“相信有子幽处理，这下他们不可能再找自己跟蓝大麻烦了。”

　　万鑫酒店里头。

　　子幽冷冷看着朱冯哲与严南轩。

　　他们同样看着她，却是满眼哀求，而除了这样做以外，他们不知道还能做什么来挽救自己。

　　四名女手下一时静看着子幽，等待她的命令。

　　子幽嘴角勾起一丝邪笑，说：“红，把他们狠狠打一顿，如果他们肯交个一二亿，那就放他们一马。”

　　二亿！

　　朱冯哲与严南轩脸色同时大惊，别说是二亿，就算是二千万对于他们来说，也绝对不会小数目。

　　朱冯哲可以几千块，几万块，甚至几十万，上百万的挥霍在灯红酒绿中，但要他一下拿出个一二亿，这简直就是要他命。

　　“是。”沈红带头恭应。

　　子幽转身走开这间囚房。

　　不一会，囚房内就传来两个男人痛不欲生的惨叫。

　　第二天早上。

　　林逸伸了个懒腰，从床上起来。

　　“呼……呼呼……”搁置在林逸床头柜的一个手机突然发出振响。

　　是子幽的来电。

　　难道事情办妥了？林逸嘴上一笑，接通电话。

　　“子幽，怎样？”

　　“林少，对方的家人一共只交了一千二百多万，要不要杀，还是让他们写下欠条？”子幽请示。

　　林逸反问：“你觉得呢？”

　　子幽笑说：“我认为写下欠条好点，这样一来，以后每个月可以叫人逼他们还钱。”

　　“那就照你说得做吧。”林逸笑了。

　　“那就叫他们分别写下一亿跟八千万的欠条。”子幽说，语气之中夹杂着笑意。

　　“嗯。”林逸点头。

　　俩人挂了电话。

　　一亿？八千万？

　　除非有奇迹，否则对他们来说，这些钱足够他们还一辈子！

　　这就是跟老子作对的下场！

　　我倒要看看以后谁还敢跟我做对……

　　一大早就听到这么一件让人开心的事，林逸心里着实很爽。

　　白色的宝马车上。

　　吃过早餐后，林逸护送着蓝大去蓝氏集团。

　　“今天的天气真不错。”林逸看眼外头蔚蓝的天空，看着蓝大说。

　　蓝大还以一笑，降下车窗，任由外面的自然风吹进来。

　　林逸立即关掉车上空调，说：“还是大自然的风吹着舒服。”

　　蓝大建议：“要是你放首歌来听听，感觉就更棒了。”

　　“遵命，女王大人。”林逸很意外，原来这个冰山女神也会说这么俏皮的话。

　　音乐很快响起，是周杰伦与蔡依林合唱的《布拉格广场》，将车内的气氛一下渲染的很是轻快。

　　俩人对视一笑，心头间有莫名的愉悦。

　　“停车！”隔了一小会，蓝大没来由急叫。

　　“嘎……”林逸微吃了一惊，见后面没有汽车尾随，果断靠边停车。

　　关掉音乐，车内一时安静的仿佛只能听到蓝大狂跳的心跳声。

　　蓝大一双美目紧盯着外面马路边上一名少妇，少妇正在跑步，凝视了她好几秒，蓝大都没反应过来。

　　林逸看着外面那名少妇，又看看蓝大，见她一直没反应，好奇问：“蓝大，你认识她？”

　　蓝大却像在想事，没有回答。

　　直到路边跑步的少妇，跑到前面的路边消失不见，蓝大才说：“走吧。”

　　“哦。”林逸感觉奇怪，也一下将宝马驶去。

　　隔了二分钟，见蓝大还在沉默，林逸笑问：“怎么了，你没事吧？”

　　蓝大低着脸想事，没看林逸，仿佛没听到他在问自己。

　　这丫头在想什么呢？

　　刚刚还是活泼明朗的样子，怎么又突然变得郁闷不乐的样子？

　　林逸一时感觉她很神秘。

　　一路上，却见她始终这样，林逸又关心地问：“蓝大，你怎么了？”

　　蓝大扭脸看着林逸。

　　林逸也看着她，目光温柔，写意着关切，就像是朋友之间关心的眼神。

　　蓝大摇摇头，“我没事。”她又从林逸脸上移走视线，看着窗外，一看就是几分钟。

　　“没事就好。”林逸扬嘴一笑，加快车速。

　　一个上午。

　　林逸与蓝大都呆在蓝氏集团的顶层总裁办公室里，小吴时不时进来，又时不时走开。

　　蓝大一直在办公桌上忙碌着，甚至连头都没抬一次。

　　从车上下来，到现在，她都没跟林逸说过一句话。

　　林逸在这豪华宽敞的办公室里，东走走，西看看。

　　见蓝大这么忙，他不便找她聊天。

　　走到窗边，望着外面风景一会，突然，林逸看到什么，兴致勃勃的拿来一支笔与一张A4白纸，对着外面的景色画了起来。

　　这时，蓝大才从繁重的集团事务中回过神来，抬起脸，看林逸在窗口忙碌着什么，在好奇心的驱使下，蓝大行向他。

　　顺着林逸手上的画看了眼，就见画纸上画着一家三口正在欢喜的放风筝，画面感给人温馨幸福的感觉。

　　蓝大眺望了下方一眼，就见在下边的马路对面公园里头，林逸画中的三位主人翁正是在那里放风筝。

　　蓝大突然生出一种错觉，仿佛这幸福的一家三口，是从林逸画纸中跑出来的人物。

　　看着那放风筝小女孩与她父母欢跑的模样，蓝大仿佛听到了他们快乐的笑声。

　　不知想到什么，蓝大本是随意的姣脸，一时荡起莫名的寒意。

　　“蓝大，你来了。”蓝大正要转身走开，林逸亲切的声音却响起。

　　蓝大顿住身，却没回应。

　　林逸眼里快速掠过一丝奇怪，他突然感觉蓝大的脸色有点不善。

　　脑袋里快速转了一圈，林逸只能想到，蓝大是因为工作上的事不快。

　　“蓝大，这张画送给你。”林逸把刚刚完成的作品，递给她。

　　“我不喜欢。”蓝大撇了他画中的幸福一家三口一眼，转身行回到办公桌前。

　　林逸看眼自己的画，哪怕就是以自己画师的眼光来看，林逸也觉得这幅画自己画得极好，如果拿出去拍卖或是拿去比赛，绝对能称得上佳作。

　　林逸一时更加奇怪的看着蓝大。

　　蓝大只给林逸留下一个忙碌的背影，她坐在办公桌前，仿佛她有一辈子都忙不完的工作。

　　“蓝大，你是不是有什么心事？”林逸行上前，笑问，此时就算是个普通人，都能看出她心情不好吧。

　　“我没事。”蓝大头也没抬的说，如此一来，就更加证明她有心事了。

　　林逸颇为担心地说：“蓝大，要是有什么不开心的事，或许可以跟我分享下……”

　　蓝大没有回话，认真瞧看着一个新产品的设计方案，仿佛这个新产品的设计方案非常吸引她。

　　既然这样，那就先让你自己静一静，中午吃饭再来问你。

　　林逸打定了主意，勾起嘴角一笑，发现前面一个架子中摆放着一些相片，林逸当下来了兴趣，行上前去。

　　“不许乱碰那些东西！”蓝大突然盯着林逸的说，语气有点生硬。

　　林逸立即将手上一张蓝大与她父亲合影的相片放下，笑说：“那我就不碰，蓝大，你别生气，其实我只是想看看而已，没有其它恶意。”

　　面对蓝大冰寒的脸色，林逸心里竟然有种跟她亲切不来的异感。

　　仿佛俩人之间的关系一下又恢复到以前敌对的时候。

　　蓝大说了这句话，收起视线，没再看他。

　　林逸上前，搭话问：“蓝大，这些照片里没看到你母亲，她……”

　　林逸的话还没说完，蓝大目光一下看来，眼里一片寒意。

　　林逸感觉自己突然间掉入到冰窖里一样，身体除了冷，还是冷。

　　林逸刚刚就认为，蓝大的反常很可能是跟她母亲有关，却也没想自己这样一试探，蓝大的反应会如此强烈。

　　蓝大站起身，转身走向办公室大门。

　　开了大门，她直接行出。

　　她母亲怎么了？

　　林逸心里有点疑惑。

　　这丫头有事干嘛不跟我分享呀！

　　林逸摇头一笑，立即又跟了上去。

　　“蓝大，你还说你没事……不如把你的心事讲出来，跟我分享分享，说不定我会帮到你什么。”

　　行走着的蓝大停下脚步，扭脸看他。

　　林逸发现她此时不止目光寒意，就连身上也散发出一股拒人于千里之外的寒冰之气。

　　被蓝大这么一扫看，林逸莫名的感到冷意，好像空气中的气温徒然下降到零下几十度。

　　“你走吧！”一句冷冰冰的话，里头却夹杂着无比复杂的情愫。

　　林逸脸色一呆，整个人一下傻住。

　　蓝大从林逸脸上收回视线，看向前面，继续又往前面走廊走去。

　　她竟然叫我走……

　　蓝大竟然赶我走……

　　这……


第462章 你们认识？

　　这其中一定有什么猫腻！

　　林逸看着蓝大孤寂动人的背影，扬嘴一笑。

　　蓝大，不管在你身上发生过什么，我一定会查出原因。

　　为了避免你冷静下来，很后悔刚才对我说过的话，我才不会生你的气……

　　林逸转身行入总裁电梯里去，降下。

　　这事一定与你母亲有关……

　　四十多分钟后。

　　林逸出现在位于海明市西区中心城，锦江花园十号的蓝氏府邸门口。

　　看了眼这座古典工艺与新工艺完美结合的豪华而又不失大型的府邸，林逸立即行上。

　　看门的平头男孙田胜行上前来，笑问：“林少，你找蓝先生？”

　　林逸点头。

　　“请稍等，我禀报一声。”

　　林逸微笑。

　　不一会，孙田胜行出，笑说：“林少，蓝先生有请。”

　　林逸笑着行入。

　　穿过内院，进入厅门，林逸一眼看到正站在大厅里的蓝克，以及那两名妖精般的双胞胎美女。

　　“林逸，你怎么突然来找我，是不是遇到什么麻烦？”蓝克示意林逸坐在对面，奇怪问。

　　柳欢欢与柳喜喜两名蓝克的手下，立即给林逸上茶。

　　林逸笑说：“蓝叔，我来，想问你一件事。”

　　“什么事？”蓝克更奇怪。

　　林逸犹豫了二秒，终于说：“我想知道蓝大母亲的事……”

　　蓝克脸色明显一惊，他立即板起脸，说：“林逸，你说说其它的事吧。”

　　林逸不着痕迹的皱了下眉头，没想到蓝克的反应竟然也如此强烈。

　　“蓝叔，我来就是为了这一件事。”林逸坚定的说。

　　蓝克看向旁边的女手下，说：“送客！”他起身，转身走开。

　　林逸一时还以为自己听错了，见蓝克匆匆走去的背影，他才反应对方真的要赶自己走。

　　林逸站起身，说：“蓝叔，我是为了蓝大来的，她现在很不高兴，我想是因为她想到她母亲的事！如果你想让我继续留在你女儿身边保护她的话，那你最好就告诉我这件事。当然，你自己考虑一下，我等你电话。”

　　林逸转身，朝门口直接走去。

　　蓝克停在前面一条走廊拐弯口，看着林逸走去的背影，一时顿在地上，脸色严肃而复杂。

　　中午时分，蓝氏集团大厦。

　　小吴推开总裁办公室，看着仍坐在办公桌上忙碌着的蓝大，她脸色微微一怔。

　　蓝大匆匆看了她一眼，又继续做自己的事。

　　“小姐，事情还没干完吗？”小吴看眼手表，行上前笑说：“快要一点了，要不吃了午饭再来工作……”

　　“我一会下去，你先走吧。”蓝大看她，认真说。

　　“哦，好吧，那我就先走了。”小吴行到办公室门口，对她一笑，“小姐，你也别太晚了。”

　　蓝大点头。

　　小吴这才关回办公室的大门，转身走开。

　　蓝大在办公桌上又忙了会，突然，她抬起头，一脸呆滞的看着前面。

　　前面什么也没有，她对着空气发呆。

　　林逸怎么这么小器，我叫他走，他就真的走了……

　　为什么他在的时候我没感到他的重要，他一不在身边，我就浑身不自在？

　　“咣咣……”就在这时，办公室大门被人敲响。

　　小吴怎么又回来了？蓝大收起眼内的伤感，沉着冷静地说：“进来吧。”

　　“吱……”办公室大门被人轻轻推开，一个人直接行入。

　　“小吴，我不是说……”蓝大抬头看去，一句话还没讲完，她当场呆住。

　　行入办公室里来的人，正是林逸。

　　“你……你不是走了吗？”蓝大强力按捺着内心一份莫名的喜悦，尽量冰冷的说。

　　林逸点头，“我是走了，不过我看这花儿这么漂亮，就忍不住买了束上来。”林逸把放在身后的右手拿出来，手上拿着的正是一束娇艳欲滴的玫瑰。

　　“就是不知道你喜不喜欢？”林逸行上前，认真注视她的面孔，一下也看到蓝大的脸色不再像前面那样冷冰冰，眼色也少了她特有的敌意。

　　这么看来，蓝大已经冷静下来了。

　　林逸心中窃喜。

　　“我还刚想去买花呢，刚好可以让办公室的空气清新一点。”蓝大上前一步，一把取走林逸手上的玫瑰，那模样好像生怕林逸不把玫瑰给她似的。

　　“让空气清新？这里不是养着几盆花吗？”林逸撇了眼前面几盆牡丹，严重怀疑她这一说法。

　　“玫瑰花更好闻一点。”蓝大直接白了林逸一眼，仿佛在怨他竟然敢怀疑她。

　　林逸开心一笑，“不过，为了不让你误会，我还得声明，我送你这花是友谊之花。”

　　“怎么，以为你送几朵花给我，我就会爱上你？”蓝大又白了林逸一眼。

　　“呵呵……”林逸心中着实松了口气，蓝大心里对自己虽然有点怨气，但她显然想跟自己和好。

　　“你不是生我的气吗，怎么又跑回来了？”蓝大鄙视他。

　　林逸笑说：“蓝大，天地良心，我可从来都没生你的气。”

　　“你撒谎！”蓝大干脆利落的说，仿佛在宣判一个人有罪。

　　林逸笑说：“我真没生你的气，要不这样吧，中午这餐我请。”

　　“晚上那餐也你请！”蓝大又直接补了一句。

　　林逸笑说：“那是肯定的，只要你高兴，每餐饭我请都无所谓。”

　　“这还差不多。”蓝大得意的笑了。

　　林逸看着她的笑，又是一阵走神。

　　这娇傲天才女既然笑了，那是不是说雨过天晴，一切都没事了？

　　“你左手拿着什么？”蓝大见林逸左手总背在身后，很是好奇的撇了他一眼。

　　林逸这才想起什么，神秘一笑，将背后的左手伸出来，在左手中他还提着一个袋子。

　　“什么东西？”蓝大奇怪问。

　　林逸把袋子直接递去，“你自己看。”

　　蓝大看眼林逸，见他神情古怪，接过袋子，一边打开，一边说：“林逸，你少在我面前故弄玄虚，我还会不知道你葫芦里卖得是什么……”

　　话还没说完，蓝大突然傻住。

　　这袋子里头装着的竟然是一幅画，而且还是一幅已经装裱好在精美画框里的油画。

　　油画中，画得一名仙女般栩栩如生的美女正是蓝大，背景竟然就是昨晚在温春西湖观夜灯的迷人夜景。

　　“这……”蓝大突然被感动到，一时看看手上的画，又看看林逸。

　　林逸笑说：“蓝大，你不要误会，送你这画也是友谊之画。”

　　这一刻，蓝大感觉心里头暖烘烘的。

　　想起前面自己赶他走的一幕，她鼻子突然一酸，眼里闪烁起来。

　　“咣咣……”就在这时，一名男人行到办公室大门口站着。

　　大门没关，林逸与蓝大一眼看到他。

　　“爸？”

　　“蓝叔？”蓝大与林逸一时好生意外，出现在办公室大门口的人，竟然是蓝克。

　　蓝克一身深灰色的高档西装，头发被梳得油亮，往那门口一站，虽比不上林逸帅气，却也很有成功人士所独有的男人味。

　　在蓝克手里还捧着一大束鲜花，其中有满天星、百合、康乃馨、弗朗等等。

　　“爸，你怎么来了，还……”蓝大看到蓝克一刻很意外，见他手里捧着鲜花，这让她更意外，从来都是冷酷严肃的父亲，今天眼里头竟然有几丝温柔，这让她更加惊讶。

　　蓝克行入办公室，把鲜花递给蓝大，笑说：“这是亲情之花，安妮，貌似老爸从来没送过花给你，这次就当作弥补。”

　　蓝大双手连忙接过父亲的鲜花，眼里一下啜起感动的泪光。

　　蓝克看向林逸。

　　林逸正微笑看他。

　　“林逸，谢谢你。”蓝克向他投去感激的眼光。

　　林逸有点意外，蓝克上午把他直接从家里赶走，现在竟然就说这话。

　　林逸笑容一时更盛。

　　蓝大看看蓝克，再看看林逸，惊讶说：“你们认识？”

　　林逸见时机成熟，说：“蓝大，你不知道，其实你父亲在暗中一直都很关心你，因为国际第七届天才智力争霸大赛很快要开始，你父亲担心那些曾经被你击败过的选手暗杀你，特意请求我在暗中保护你的安危，而这次我过来，就是受你老爸邀请……”

　　“爸，这是真的？”蓝大很不敢相信的看着蓝克。

　　蓝克笑着点头，却也看着林逸，说：“安妮，其实我叫林逸暗中保护你，只是一种试探，我没想林逸竟然一口答应，而且根本不要任何报酬。”

　　林逸笑说：“这有什么，我跟蓝大本来就有朋友，她有困难，我总不能袖手旁观吧。”

　　蓝大看看蓝克，又看看林逸，看看林逸送来的油画与玫瑰，又看着父亲送来的一大束鲜花，她一下热泪盈眶起来。

　　“爸，林逸，我……”蓝大心中有千言万语，一时间却不知该说什么。

　　蓝克笑说：“安妮，上午林逸见你不开心，特意到家里来找我……要不是他，我也不会……”蓝克又向林逸投去感激目光。

　　“林逸……”蓝大立即扭脸看他，眼里夹杂着感动与感激的神色。

　　“蓝叔，过夸了。”林逸心里很开心，看蓝克与蓝大模样，他相信自己与他们之间的关系非但没有破坏，反而又拉近不少，而自己最担心的蓝大知道自己过来的目的是保护她后会怨恨自己，现在看来她并没有要怪罪自己与她父亲的意思。

　　蓝克笑说：“好了，都别说了，我们出去吃饭，中午这餐，我请客。”

　　林逸说：“蓝叔，那怎么好意思，我刚刚已经答应蓝大请客了，中午这餐由我请才对。”

　　“刚刚是刚刚，刚刚我没在这，所以你们说得都不算……”蓝克笑说。

　　林逸谦虚笑说：“蓝叔，再怎么说你也是长辈，我怎么好意思让你请客呢，中午还是由我请吧……”

　　蓝大把鲜花与油画放下，快速抹了把眼泪，笑说：“你们都别争了，中午这餐我请。”

　　林逸与蓝克看着蓝大，对视一笑。

　　“走吧，我们吃饭去。”蓝大上前，一手勾着父亲的手，一手勾着林逸的手，欢喜的行向大门。

　　林逸表面虽喜，心里却升起一丝奇怪：

　　蓝大跟蓝克为什么这么避讳讲蓝大母亲的事？

　　蓝大母亲究竟发生过什么事？


第463章 报复蓝大

　　午餐在蓝氏集团附近的凤鸣大酒店愉悦的结束了。

　　与父亲分别后，蓝大与林逸直接又回在以蓝氏集团。

　　一个下午下来，林逸发现蓝大的心情格外好。

　　有时自己不经意的看向她，竟然发现她正在微笑看自己。

　　有时蓝大注意到自己看她，也会给自己投来友善与亲切的眼神。

　　这让林逸心中松了口气的同时，心里也莫名的爽。

　　傍晚。

　　林逸开着白色宝马，护蓝大回到龙辉酒店。

　　从车上下来，要行入酒店大门一刻，在酒店中，一下行出一大群身穿着制服的空姐。

　　不知为何，这些空姐都笑眼含春的看了林逸一眼，这让他有种心花怒放的奇妙感。

　　一大群身穿制服的空姐杀伤力很大，更何况她们还是笑眼看自己。

　　林逸身子莫名停下，看着她们，竟有点发呆。

　　旁边的蓝大意识到这点，心里没来由一气，伸手在林逸身上肉多的地方抓了把。

　　林逸猛得惊讶，看着蓝大，脸色无比惊讶，蓝大竟然抓他的屁股，而且还是那么用力，还是在这光天化日之下人来人往的酒店门口。

　　“看什么看，色狼。”蓝大却没感觉抓他屁股有什么不妥一样，笑着白他一眼，行入酒店里去。

　　想到自己刚刚的失态，林逸冲她一笑。

　　不过，一想到蓝大抓他屁股，他心里就感觉怪怪的，蓝大就算要提醒我，用得着拍我屁股吗？

　　就算不叫我一声，拍我肩膀也行呀。

　　哪怕不拍肩膀，轻轻推一下我的手也成呀。

　　她干嘛非得抓我屁股，而且还是那么用力？

　　难道她是借机来调戏我？

　　林逸跟入酒店电梯，上了三楼，在319与320房前犹豫三秒，林逸最终还是跟蓝大进入319房。

　　“林少，你回来了。”

　　“林逸少爷。”坐在床边的雨馨，与侧躺在床上的小芹，立即冲林逸笑叫。

　　林逸问：“小芹，你好点吗？”

　　“好多了，谢谢林逸少爷关心。”小芹受宠若惊的说。

　　林逸笑说：“那你好好休息，什么都别想。”

　　“嗯。”小芹乖巧点头。

　　林逸从小芹房间出来。

　　在厅里与阳台扫了眼，把目光投放在蓝大房门上。

　　蓝大在房里干什么呢？

　　她回来不是第一时间去看小芹，难道还有比她更重要的事？

　　好奇心驱使，林逸行到蓝大卧室门前。

　　在门前倾听了几秒，里面却没发出任何声音。

　　奇怪，难道蓝大不在房间里？

　　隐形站在林逸身边的蓝大，盯着林逸的脸，性感嘴角翘起一丝狡黠的笑。

　　看着林逸帅到不可思议的脸，蓝大突然忍不住伸手，本要去摸他脸，但在反应过来后，她立即改摸成捏。

　　“呃……”林逸惊叫一声，一只手当下抓住蓝大的手，心里一下也有种做贼被人发现的心虚感。

　　蓝大没想到林逸反应这么快，竟然能抓住她的手，一下现出身来。

　　“你干吗？”蓝大盯着他的手，问。

　　林逸连忙松开她的手，笑说：“蓝大，难怪找不着你，原来你在隐形。”

　　奇怪，蓝大为什么要隐形？

　　隐形也就算了，为什么还要捏我的脸？

　　难道她抓我屁股还不够爽，还要捏我的脸来爽爽……

　　“我问你在干吗？站在我房间门口鬼鬼祟祟，你是不是心怀不轨？”蓝大认真的问。

　　雨馨一时也从房里出来，奇怪的看着林逸与蓝大。

　　林逸脸上一下红了，他当真是哭笑不得，对方捏了自己的脸后，还来对自己兴师问罪。

　　不过，他却没有办法反驳。

　　“我哪有。”

　　“你既然没有，那你鬼鬼祟祟站在这干吗？”

　　“我……”

　　“我看你就是想对我图谋不轨。”蓝大更加肯定的说。

　　林逸连忙说：“我……”

　　“你不用解释，解释就是掩饰。”蓝大又一把打断他的话。

　　“……”林逸当下无语，看看蓝大，又看看雨馨，一时有点尴尬。

　　见蓝大嘴角有笑，虽然是邪笑，但也不像真生气，说：“我先走了。”

　　既然解释不清，林逸干脆就溜之大吉。

　　蓝大看着林逸要溜出大门之际，骂了句：“大色狼。”

　　林逸身子在大门前一顿，回头看向蓝大，就见蓝大推门入卧室去了。

　　蓝大调戏了我，竟然还骂我大色狼，看来还真够绝的。

　　就我跟她的交情，我就算是站在她门外偷听了，难道她会不知道我对她没有邪心恶意？

　　再说了，她不是有两次隐形溜到我房里偷看偷听我吗，我还只字没提……

　　林逸望向雨馨。

　　雨馨耸了下肩膀，淘气一笑，溜回小芹那房间里去，表示她什么都看没见的样子，不过她那一笑意味深长。

　　难怪雨馨也认为我站在蓝大房门口，是想对她图谋不轨？

　　我要真是大色狼的话，我早就把你们一个个给吃了吧，哪还会等到现在……

　　林逸摇摇头，苦笑着出了319大门，行入对面320房里去。

　　一间卧室里头。

　　某女邪邪的笑了起来。

　　林逸呀林逸，你也有今天。

　　隔了一会，感觉还没过足瘾的蓝大出了卧室，出了大门，直接行入对面的320房去。

　　拿着衣服，正准备去洗澡的林逸停在浴室门口，看着被人打开的大门，一见蓝大，林逸有点惊讶。

　　蓝大像不知道林逸准备要去洗澡的样子，行入大厅，直接行向他。

　　“蓝大，怎么了？”林逸笑问，目光上下撇看她一眼，有点谨慎。

　　蓝大嘴角有一丝淡淡的笑，显得很动人，但林逸认为这是她要欺负人之前的预兆。

　　“林逸，你伤口怎么样了？”蓝大盯着他胸口，问。

　　“已经好得差不多了，蝶姐的药还真行……”

　　蓝大打断他话，“给我看看。”

　　“不用看了吧，真的好了差不多。”

　　“不行，我要看看。”蓝大态度坚决，仿佛他不给她看伤，她就会跟他急。

　　蓝大又补了句说：“都是因为我，才害你受伤的……”

　　“没事，这事都已经过去了，再说，这也不怪你，是我自己不济……”

　　蓝大又一下打断他的话，“快把上衣脱了。”

　　“哦。”林逸犹豫了起来，蓝大过来，真的只是来关心我的伤口？

　　而不是要看我的……胸？

　　一生出这种想法，林逸突然感觉自己想法很龌龊。

　　蓝大好心好意来关心我的伤，我怎么可以把她想成那种小人呢。

　　林逸行到沙发边，把手上衣服放下，干脆就把上衣脱下。

　　蓝大的目光一下投放到林逸胸口上，只见他胸口上的伤已经开始脱皮了，也好得差不多，露出完美曲线的肌肉，尤其是腹部上八块健美的肌肉很是吸引人去抚摸。

　　“我都说没事了。”林逸正想穿回上衣，一只温热柔软的小手，竟然就按在他胸口上。

　　“呃……”没来由的，林逸浑身一震。

　　没想到这小子的身体，竟这么完美。

　　蓝大一只手忍不住在他腹部与胸脯上游走着。

　　林逸一阵心惊肉跳，正想拿开她的手，蓝大却用很是关心的眼神看着他，问：“里面会疼吗？”

　　“不会，里面没受伤，只是伤了一点点皮肉……”林逸真怀疑，蓝大真的是在乎他的伤，而不是要故意占他便宜？

　　被蓝大这只软玉般的娇手抚摸几下，林逸突然感觉全身发热，敏感的身体竟然当场有了雄性的生理反应。

　　林逸脸色莫名一红，忙退后二步，说：“我真没事。”

　　“你怎么脸红了？”蓝大一双美目在林逸脸上很是奇怪瞧看起来，好像她真不知道他的脸这时为什么羞红。

　　“我没事，可能有点热……”

　　“你在胡思乱想？”蓝大眼里生出鄙视的光。

　　“我哪有！”林逸肯定的说，却发现自己底气有点不足，他是没有胡思乱想，但他自己都感觉到自己的脸在发烫，而且很烫。

　　蓝大心里好欢喜，没想到传奇性般的风云人物，在自己蓄意的调戏下，竟然会脸红，竟然会尴尬的像名小处男。

　　“你要是没胡思乱想，怎么会脸这么红？我看你分明就在对我胡思乱想！”她道理十足。

　　“我哪有呀，分明是因为热吗……”林逸继续解释，但拿出的这个说词却连他自己也没办法说服。

　　“我不理你了，大色狼。”蓝大乔装生气的白他一眼，笑呵呵的跑开了。

　　瞧她那模样，好像林逸刚刚调戏过她似的。

　　“你……我……”林逸一阵无语，当真有点哭笑不得。

　　靠……

　　我什么时候变得这么孬种，竟然被一个小丫头一而再再而三的调戏了……

　　不行，我一定要报复！

　　哼……

　　林逸拿起衣服，直接行入浴室里去。

　　虽是如此，林逸心里也感受到莫名的爽。

　　奇怪，我好像很爽的样子。

　　明明就被人调戏了，怎么还会感到奇妙的快感呢。

　　洗完澡之后。

　　林逸与蓝大、雨馨以及小芹一起行入电梯，下去。

　　电梯中。

　　林逸看着蓝大白里透红，娇嫩滑溜的娇脸，一时却不忍心向她“报复”。

　　突然，林逸发现她脸蛋上有根秀发。

　　心中一动，终于忍不住伸手，在她上面捏了一把，随手带走她脸上的秀发。

　　“你……”蓝大很吃惊看着林逸。

　　雨馨与小芹一时也很奇怪的看向林逸。

　　林逸镇定说：“你脸上有根头发，我帮你把头发拿开。”林逸把手上拿着的一根秀发拿给她看。

　　“那你用得着捏我脸吗？”蓝大脸有发红，这还是她第一次被父亲之外的男生捏自己的脸，而且从自己很小的时候开始，父亲就没再捏自己的脸。

　　林逸笑说：“我刚刚什么也没想，纯粹想拿开你脸上的头发。”

　　“那你不会告诉我吗？我自己不会拿开吗？”蓝大仍不放过他的说。

　　林逸笑说：“蓝大，这么小的事，你该不会胡思乱想吧？”

　　“你……”蓝大这才明白，林逸这是特意要“报复”自己。

　　“咣……”电梯门开启，林逸笑着行出。

　　雨馨与小芹对视一眼，俩人一时小心翼翼的看着蓝大。

　　“哼……”蓝大乔作生气的愤叫一声，行出电梯。

　　蓝大像忘了自己前面三度调戏林逸。

　　而林逸刚刚当着雨馨与小芹面，捏她脸调戏她，让蓝大把怨气发泄在今晚这顿晚餐上。

　　一坐在桌边，她就冲着上来点餐的女服务喊道：“把这里最好吃最贵的菜，给我上一桌来。”

　　女服务员有点惊愕。

　　蓝大一个冷眼直接扫了过去。


第464章 我没空跟你开玩笑！

　　女服务员扬嘴一笑，“四位老板请稍等，菜马上就来。”她笑着走开。

　　别说是几千块饭菜，现在林逸就是花几千万，眉头也不会皱下。

　　所以面对蓝大特意要宰他一把，他丝毫不在意，甚至因为她这一作法，他心里生出调戏她之后的快感。

　　小丫头，敢调戏我，看我不调戏回来。

　　林逸笑看了蓝大一眼。

　　蓝大目光一扫来，林逸呵呵一笑，移开视线。

　　吃完晚餐后，四人行向电梯处。

　　突然，在电梯门开启一刻，几名颇有姿色的男模特从电梯中行了出来。

　　我倒要看看你有什么反应！

　　蓝大一计生成，心中窃喜，乔装被这几名男模特吸引了一般，停下脚步，有点呆滞看着他们。

　　林逸见机会来临，毫不犹豫也在蓝大肉多的地方狠抓了一把。

　　林逸一时只想到报复她，但当手感受到她的弹性与娇嫩时，他心头竟然一阵狂跳。

　　“你……”蓝大本以为林逸见自己钟情这群男模特，他心里会很难受，却没料，他竟然敢狠抓自己屁股。

　　“蓝大，没想到你是花痴……”林逸鄙视她一眼，直接进入电梯里去。

　　蓝大脸色一红，傻眼看他。

　　雨馨与小芹看看林逸，又看看蓝大，一时她们总觉这其间有什么猫腻，却也是想笑不敢笑。

　　小子，算你狠！

　　蓝大几颗米粒般的贝齿一咬牙，行入。

　　晚上一点。

　　蓝大躺在床上，却怎么也睡不着。

　　不知道林逸睡了没？

　　在床上翻了几次身，蓝大终于忍不住给林逸信息：“睡了没？”

　　隔了半分钟，林逸发来信息：“刚刚睡着，就被你吵醒了。蓝大，这么晚了，有什么指示？”

　　“我睡不着，要不，你过来陪我聊聊？”蓝大编好信息，正想发出来，突然，她脸色一怔，又重新看了遍这条信息。

　　不知想到什么，她脸上一喜，一下将这条信息删除，把手机关机，躺在床上继续睡。

　　在对面房里。

　　林逸本来在等蓝大信息。

　　谁知眼看过去十分钟不见她信息，他又发了一条：“蓝大，你怎么了？”

　　十分钟又过去，蓝大却始终没回信息。

　　这丫头在搞什么呢？

　　她该不会逗我玩的吧？

　　林逸照着她的号码直接拨打过去。

　　“你好，你所拨打的用户已关机，请稍后再拨……”

　　“关机了？”林逸吃了一惊，勾起嘴角一笑。

　　原来蓝大又在捉弄我。

　　看我明天怎么捉弄回来！

　　林逸放下手机，躺回床上。

　　第二天，天蒙蒙亮。

　　“吱……”林逸的卧室门突然被人推开，从门口行入一条曼妙的身影。

　　林逸扭脸看去，就见进来的人正是蓝大。

　　“小子，你还不起床，天亮了。”蓝大笑喊。

　　林逸翻身下床，笑说：“蓝大，早呀，昨天晚上你……”

　　“昨晚我只是随意问一下你，怎么，你问这个干嘛？”蓝大突然有点心虚。

　　林逸看着蓝大。

　　蓝大一脸正经，好像昨晚她确实是随意问一下他，而不是因为睡不着特意要找他聊。

　　“对了，蓝大，你的伤好了没？”林逸想到什么，目光鬼鬼的盯着她右手臂。

　　“算你还有点良心，知道我身上有伤，不过，现在已经完全好了。”蓝大笑说。

　　林逸有点担心：“那会不会留下伤疤？”

　　蓝大直接摇头，“不会。”

　　“真的不会？”林逸不信。

　　“真的不会。”蓝大很肯定。

　　“受了那么重的伤，怎么会没留下伤疤呢，你骗我吧？”林逸开始怀疑。

　　“我骗你干什么？不信的话，我……我……”蓝大后面的话却说不出口。

　　“你什么？”林逸穷追不舍。

　　蓝大摇头，“没什么。”

　　“给我看看。”

　　“你……”她刚才就避讳这点，没想林逸竟然直接提出来。

　　林逸认真说：“你要是不敢给我看你伤，那就证明你手上留了很难看的伤疤，也证明你骗我。”没不容易找到机会“报复”你，我怎么放过呢。

　　蓝大正经问：“你真要看？”

　　“没错。”林逸重重点头。

　　蓝大仍是有点犹豫。

　　林逸笑说：“怎么，只是看手臂而已，你还不好意思？”

　　“看就看，有什么不好意思的。”蓝大把心一横，直接把外衣解开。

　　面对蓝大这一作法，林逸心里突然莫名紧张起来，但报复她的快感占在上风，让他没有阻止她。

　　很快，蓝大露出了整条粉嫩纤秀的玉臂，那上面竟然看不到丝毫的伤口。

　　“看清楚没有，都说我没骗你……呃……”蓝大一句话没说话，林逸却突然伸手，在她玉臂上抚摸起来。

　　林逸很是惊讶说：“当真是好得一点伤痕都没留下，这真是太不可思议……”面对这条粉嫩粉嫩的玉臂，林逸爱不释手的抚摸着。

　　“摸够没有！”蓝大鼓起双腮，乔作发火，两抹红晕一下飘上她的脸。

　　“怎么，蓝大，你想入非非了？我不过是摸摸你手臂上有没有留下伤痕而已，瞧你的脸都红了。”林逸笑说。

　　“我哪有。”蓝大一把收回手，忙穿上上衣，当下才猛然惊醒自己中计了。

　　林逸却是得理不饶人，“你没有，那你的脸这么红要怎么解释？还有，这一大清早的，你就跑到我房间来看我睡觉，你是不是对我心怀不轨？”

　　“你是色狼，我不理你了。”蓝大也顾不得穿好衣服，转身冲向房门。

　　雨馨与小芹一时行到房门口，见蓝大这样衣衫不整，满脸潮红的冲出，她俩当场大吃一惊，却也对视一笑。

　　“不许你们胡思乱想。”蓝大白了雨馨与小芹一眼，在厅里穿好上衣，直接行出大门去。

　　林逸看着蓝大跑出去的房门口，一阵暗爽。

　　蓝大，现在知道我的厉害了吧。

　　哈哈，看你以后还敢不敢来调戏我。

　　林逸心中又不由生起一丝担忧。

　　这娇傲天才女，该不会因为这样，就不跟我做朋友吧？

　　林逸摇摇头。

　　蓝大应该不是这么小器的人。

　　想到蓝大刚刚被自己调戏的无比尴尬的模样，林逸又扬嘴一笑，心里一片爽。

　　一个上午，蓝大都像在生林逸的气。

　　林逸跟她说话，她爱理不理，还时不时像怨女一样扫他几眼。

　　不过，林逸却不得承认，蓝大生气的模样，让他心中生出一种想要征服她的强大欲望。

　　上午十点。

　　漂亮的小吴，推开总裁办公室大门，说：“小姐，潘氏集团的潘皓明少爷想见你。”

　　“有什么事？”蓝大漫不经心的问她。

　　“他说没事，纯属是来拜访你。”小吴笑说。

　　蓝大冷冷地说：“你说我没空，叫他改日再来。”她表现的很忙的样子。

　　林逸却很清楚，蓝大今天上午是最闲的，几乎都没看到她忙什么。

　　“这……”小吴却有点犹豫。

　　“怎么？”蓝大秀眉微皱。

　　小吴有点担心：“小姐，潘氏集团跟我们蓝氏集团在生意上有亲密合作，这样冷落潘少爷不太好吧？”

　　“我现在不想见人。”蓝大白了旁边的林逸一眼，好像她心情不好的罪魁祸首就是他。

　　林逸向她露出一个冤枉的笑。

　　“好吧，那我去把他打发。”小吴微笑一声，转身走开。

　　不一会，总裁办公室外面响起吵杂的声音。

　　“潘少，你不能硬闯进去，小姐会很不高兴的。”

　　“大爷我好不容易来一趟，怎么，她就连个面都不肯让我见一下吗？”

　　“咣……”总裁办公室大门一下被推开。

　　出现在大门口的正是漂亮的秘书小吴，与一名长得还算一表人才的男子，这男子年纪大概在二十四五，这时，看到蓝大，男子脸上露出贼眼与邪笑，一下将他这一表人才的品质降下不少。

　　林逸目光有神的在这阔少身上扫了眼，见他脸色虽狂，但武力值确实高不到哪里去，他眼色当下又恢复随意，看向蓝大，就见在蓝大姣好的美脸上布满冰霜。

　　林逸饶有兴致的打量着这名阔少，期待着暴风雨来得更激烈点。

　　“小姐，他……”小吴见蓝大脸色不善，她很是自责起来。

　　“小吴，这不关你的事，你出去忙吧。”蓝大淡淡的说，了解她的人都知道这是暴风雨来临之前的平静。

　　“是，小姐。”小吴没好眼色的看了潘皓明一眼，又小小担忧的看了林逸一眼，见林逸并没有用瞧不起自己的眼神看自己，她才心中稍安的行出办公室大门去。

　　“蓝大小姐，我终于见到你了，没想到你真像传说中那样美，而且还比传说中美上一百倍……”潘皓明嘴上像抹了猪油一样滑溜的笑说，一双眼却贪婪的在蓝大身上瞧看起来，还不忘行上几步，最后目光在蓝大饱满的胸襟上看足一秒，才对上她的眼。

　　潘皓明一时完全忽略了蓝大身边的林逸存在。

　　蓝大美目冷若冰山，潘皓明与她对视一秒，浑身打了个冷颤，立即避开她的美眼，而是把目光完全锁在她这张如同花瓣儿般温柔性感的小嘴上。

　　蓝大小嘴中当下却发出冷冷的声音，“你找我有事？”

　　“蓝大小姐，没事咱们就不能聊聊吗？”潘皓明露出自以为潇洒的笑。

　　但在蓝大眼里，只觉他恶心。

　　林逸不管怎么看，也觉得他的笑是邪恶的，小人的，上不了档次的笑。

　　“如果没事的话，潘少爷，请回吧，我要忙。”蓝大冷淡的说。

　　潘皓明笑说：“蓝大小姐，你在开玩笑吧？”

　　“我没空跟你开玩笑！”蓝大扭脸，看向林逸，向他使了一个扫客出门的眼神。

　　林逸当然乐意，上前一步，笑说：“这名少爷，我家小姐现在要忙，请你改天再来吧。”

　　潘皓明看着林逸，目光凶狠起来。


第465章 你死了没有？

　　他本想用自己可怕的眼神，把林逸给吓退，谁知林逸依旧是一副笑呵呵的模样，不但不退，就连一丁点的动容都没有表现出来。

　　林逸心想：就你小子，也想用眼神吓人吗？

　　信不信老子一巴掌拍死你。

　　林逸对他的笑意一时更盛。

　　蓝大眼角撇了林逸一眼，见他表现出一副要扮猪吃虎的模样，她心中生出的一股无名火竟然一下消散，感到有趣。

　　“你走吧，我现在真没空。”比起前面，蓝大这时的语气显得温柔许多。

　　潘皓明却感受到尊严受到严重踩踏，体内一时因爱生恨，恨意滔天，说：“蓝大，难道我千里迢迢过来拜访你，你就这样打发我走？”

　　“你应该提前给我电话，好让我安排出时间，也不至于像现在……我现在真的很忙，请潘少先回吧。”要不是看在他家族集团跟自己蓝氏集团生意密切，就凭他硬闯进来，蓝大早就想狂K他一顿。

　　“好、好、好……”潘皓明点点头，一字一顿，扫看蓝大时，他眼里泛起一丝狠毒的光，说：“蓝大，我会让你知道冷落本少爷的下场是什么……”

　　“滚……”林逸与蓝大齐声说，俩人不约而同一怒。

　　感受着林逸与蓝大的可怕气势，潘皓明身体忍不住哆嗦了几下，看看蓝大，再看看林逸，见他们好像要杀了自己一样，他又怒又怕的转身走开。

　　林逸一下又轻松起来，看着蓝大，见她脸色还很冷，笑说：“生这种人的气，只会让自己变得越来越心胸狭窄的，蓝大小姐。”

　　“谁说我生他的气？自作聪明。”蓝大没好气的白他一眼。

　　林逸勾起嘴角一笑，我差点忘了，这丫头性格傲的很，怎么会承认她的气度不如我呢。

　　时间就这么悄悄的过去。

　　与蓝大斗气让林逸感到刺激。

　　经过潘少登门的事，林逸发现蓝大对自己的态度好转多了。

　　有时就连看他的目光也和顺不少。

　　不过，偶尔她又会嘣出一二句怨话：“你看什么！”“你笑什么！”

　　林逸真心捉摸不透这丫头心里在想什么……

　　下午。

　　蓝大召开一个董事会议，会议结束后，蓝大与林逸回到总裁办公室。而此时，已经是下午四多点了。

　　“咣……”

　　林逸与蓝大屁股没还坐热，办公室大门就被人推开，年轻漂亮的秘书小吴急急行入，脸上写满着的担忧，行上前就说：“小姐，下午二点五十分，集团第十一营业部第六分组的主管陆伟军，打来电话让我转告你说，在本市北区中心城第二十六分店的番氏集团平台负责人，讲我们的产品质量有问题，要把这季度的钱延迟再给……”

　　“延迟多久？”蓝大临危不惧的问。

　　“陆伟军主管没说，不过听他口气，好像这事很严重，我还顺口问了钱款的事，他说上一季度加起来一共有五百多万的货款……”

　　蓝大点头说：“我知道了，我会打电话给他问清楚这事的。”

　　“小姐，我们集团产品向来最注重产品质量问题，这会不会是因为我们上午得罪了潘皓明少爷，他故意这样叫人刁难我们的？”小吴不无担忧的问。

　　蓝大点点头，“很有可能，不过，我会处理好这事的。”

　　“小姐，那我先忙了。”

　　蓝大点首。

　　小吴扫看林逸一眼，见林逸微笑，她凝重的脸色一下荡起笑意，转身走开。

　　“没想到这小子果然来阴的！”蓝大眼里生出恨意，好恨她上午没有叫林逸K他一顿。

　　林逸看出她的想法，笑说：“没事，他既然来阴的，那我们大不了也给他来阴的。”

　　“咣咣……”大门突然被叩响，小吴又推开大门进来。

　　林逸与蓝大看她。

　　小吴说：“小姐，陆伟军主管过来了，他说找你有很紧急的事情禀报。”

　　“快让他进来。”蓝大突然感觉事情不太妙。

　　“是。”小吴应声退出。

　　一分钟不到，小吴领着一名年纪在三十八岁左右的中年男人行来，他腰身笔挺，一身西装，双眼闪烁着在商场打摸滚打十几二十年才练就得精光，一个半秃头壳像抹了油，在灯光下，一片光亮。

　　“小姐。”陆伟军恭叫。

　　蓝大问：“发生什么事了？”

　　陆伟军沉重说：“小姐，北区还有十几家潘氏集团平台负责人说，检查出我们产品质量有问题，说要求我们把全部产品撤回，以及要我们按照进货时的十倍数额，对他们的名誉损失进行赔偿……”

　　“可恶！”蓝大脸色一冷，前面才听小吴说一家分店，没想到这么快就蔓延到十几家，而且还是全部要求撤货。

　　陆伟军严肃说：“小姐，如果这十几家真的退货，而且真要按照十倍价格赔偿他们的话，那就是几十亿……”

　　小吴也很是紧张地说：“潘氏集团有一百多个平台跟我们合作，如果全部平台都要求我们退货退款的话，那岂不是……”一联想到后面一笔天文数字，她一阵目瞪口呆。

　　蓝大最终冷静下来，说：“陆主管，查清楚是我们产品有问题没？”

　　陆伟军摇头：“小姐，产品还在检验中，结果要等明天才能出来。不过，我在潘氏集团内部人员口中打听到一件很奇怪的事。”

　　“什么事？”蓝大直问。

　　陆伟军紧张说：“听潘氏集团第二十六分店的沈主管说，这件事很可能是因为我们蓝氏集团有人得罪了他们潘氏集团少爷……”

　　“陆主管，小吴，你们先下去。”蓝大淡淡的说。

　　“是。”陆伟军与小吴脸色极为沉重，点头，分别离开。

　　蓝大静静坐回真皮座椅上。

　　隔了一会，她扭脸看向身边。

　　站在她身边的林逸，正看着她，眼里是一片关切之色。

　　“呼……呼呼……”突然，蓝大搁置在办公桌上的一个精致手机响起。

　　蓝大拿起手机，盯看着手机屏幕几秒，一下接通。

　　“喂……”

　　电话那头，光着全身正趴在一名同样光着全身的女人身上推动的潘皓明笑说：“蓝大小姐，你还好吗？我猜你现在一定焦头烂额吧？”

　　蓝大隐约能听到电话那头传来女人的娇喊声，脸上立即生出一个厌恶的表情。

　　潘皓明笑说：“要想彻底解决这事，今晚八点，你到蓝氏集团附近的凤鸣大酒店十一楼1110号来找我吧，我会替你想办法解决这事的。嘿嘿……”最后，在一串淫笑之中，他挂断了电话。

　　“岂有此理。”蓝大气得娇脸一阵泛白。

　　林逸笑说：“蓝大，跟这种小人有什么好气的，今晚你就看我的吧。”

　　蓝大看着林逸，只见林逸嘴角挂起一个可怕的笑。

　　“哼……”蓝大这才转怒为喜，威胁着说：“这事要是办砸了，我饶不了你。”

　　“是，女王大人。”林逸十足男仆的语气说。

　　蓝大心中一股愤恨一下一扫而空。

　　林逸不止是武林中的绝世高手，他更是名头脑非常聪明的无双天才。

　　这事让林逸去办，蓝大完全相信他能完成。

　　是夜，晚上八点，凤鸣大酒店十一楼1110房外。

　　“叮咚……”门铃突然被人按响。

　　“哈哈……”正在一张大水床上躺着的潘皓明一个翻身，冲下床，冲到大门。

　　透过猫眼看去，站在大门外的人正是蓝大。

　　蓝大面无表情，但当看到她的一刻，潘皓明身体某个重要部位竟明显激动了一下。

　　淫笑间，打开门。

　　“蓝大，我想死……”潘皓明一句话还没说完，就看到，一个人就从侧边行来，一把挡在蓝大身前。

　　林逸对潘皓明露出古怪的笑，“嗨，我们又见面了，不过我没想到你竟然想死……”林逸笑着上下扫了他一眼，这货竟然只穿着一条短裤，而且在那裤档上竟然搭起了高高的帐篷，由此可见，他有多么迫切想霸占蓝大肉体。

　　“蓝大，你什么意思？”潘皓明脸上的淫笑顿时垮下去，眼里生出恨意。

　　林逸看眼身后的蓝大，见她不想跟这废物多说一句，他冲他笑说：“什么意思，当然是要狂K你一顿！”

　　一刹那，林逸身上散发出一股可怕的气势。

　　潘皓明本来完全没将林逸放在眼里，一时，在林逸强势之下，他双脚竟然不由自主的后退。

　　林逸不紧不慢的跟了上去。

　　“小子，告诉你，大爷我大哥是开武馆的，你要是敢动我一下，我保证你过不了今夜！”潘浩明狠狠的说。

　　“是嘛，那我倒要看看我怎么过不了今夜……”林逸脸色一肃，一个箭步上前，当即一个拳头轰在他鼻子上。

　　“啊……”一声痛叫，潘皓明整个身子狠狠摔出去。

　　林逸行到他身旁，看着他似笑非笑。

　　“啊……大爷我跟你拼了！连环腿……”潘皓明攥死双拳，一双眼如同喷火似的，无视鼻梁的痛与鼻孔的血，爬起身一刻，一条腿脚一下扫荡林逸的脸。

　　“连你妈！”趁着他一脚扫出，身下要害大开，林逸一脚快若闪电射在他要害上。

　　“啵……”空气中响起蛋蛋爆破的声响。

　　潘皓明的腿脚还没扫到林逸脸，整个身子当场砸在地上，他双手一把死捂着身下，身子紧紧蜷缩，脸上一阵痛苦扭曲，异常难受的痛吭着。

　　其实，林逸不知道，潘皓明的绝招——连环腿在同龄人当中算是出了名的厉害。

　　有一次，他一招连环腿连出八腿，直接就踢死了一名装逼的屌丝。

　　这也是他，敢于一个人在这里等候蓝大过来的原因之一。

　　另一原因是他料想到蓝大生意受自己牵制，不敢跟自己来狠的。

　　林逸踩着潘皓明的侧脸，说：“你以为就这么二下结束了吗，嘿嘿，告诉你，狂K现在才正式开始。”语毕，林逸一脚狂踩在他肚子上。

　　“啊……”潘皓明顿时惨叫。

　　林逸身子一低，又一拳打在他脸上。

　　“啊……”潘皓明张嘴惨叫。

　　经过二分钟的虐打，眼见对方就要被林逸活生生打死，蓝大不得不开口制止：“可以了，那一脚再踩下去，他就要死翘翘了。”

　　“怎么会，我有分寸着呢。”林逸一脚毫不留情的又踩在他胯部要害。

　　“噢……”本要被打晕过去的潘皓明，当场又痛得彻底清醒过来，一双伤手，发抖捂着身下。

　　蓝大一阵皱眉，不敢再看。

　　刚刚潘皓明还希冀着现在发达的医学可以医治好自己胯下，这一次，他连这一点点希望都被林逸彻底夺走了。

　　林逸停止一切动作，蹲下来，看着他，笑问：“你死了没有？”

　　“你还想……怎么样……”潘皓明痛苦流涕说。

　　“不想怎样。”林逸冲他一笑，起身，看向蓝大。

　　蓝大行到潘皓明身边，冷冷说：“给你一天时间，明天这事要是没解决，他会要你小命。”蓝大转身就走。

　　“记住，你只有一天时间，哼……”林逸忍不住在他脸上又踩踏二脚，后者直接发出二声杀猪般的惨叫。

　　林逸转身，跟向蓝大。

　　“我……我……我一定要报仇……”许久，潘皓明才嘶哑着的声音，发抖道。

　　路上，行驶着的白色宝马内。

　　“蓝大，你说这事结束没有？”林逸看向旁边的蓝大，笑问。

　　蓝大轻轻摇头，“应该没有。”

　　林逸点头一笑，“我也是这么想的。”

　　“那你不怕？”

　　“你不是也不怕吗？”

　　林逸看向蓝大，蓝大正看着他，双目一对，俩人开心一笑。


第466章 现在该我了！

　　一夜无语。

　　第二天上午，早上八点。

　　林逸载着蓝大刚来到蓝氏集团外，就一眼看到前面站着三名气势非凡的男人。

　　三男并排站着，每人身上散发出莫名的戾气，很容易让人一眼把他们跟普通人区分开来。

　　林逸与蓝大对视一眼。

　　俩人下车，行去。

　　这三名男人，一下挡住林逸与蓝大去路。

　　蓝大目光一冷，看眼林逸。

　　林逸扬嘴一笑，行上前几步。

　　对方三人中，同样行出一名。

　　“潘少是你打伤的？”对方很是怀疑的问，上下扫了林逸一眼，盯着他的脸，他没想到对方竟是名少年，而且从这少年身上，他并没感到强大气势。

　　林逸点头微笑，根本就不把这名三十岁左右的瘦猴男放在眼里。

　　“汪世武馆高手排行榜排名第六弟子，丁大兴！”瘦猴男脸色一板，从身上一下抽出两把弹簧刀。

　　在空气中舞了一串眩目的刀花，丁大兴说：“外号，双刀手！”

　　“屁话少说。”林逸一脸不屑，昨晚听那小子说他大哥是开武馆的，这么看来，这三人是他大哥武馆派来的。

　　丁大兴奇怪说：“小子，你不亮出你的拿手武器？”

　　“对付你们，我还需要武器？”林逸感觉可笑。

　　“小子，你太猖狂了！啊……”丁大兴呐喊一声，双手又激烈挥舞着双刀。

　　只见空气中刀光耀眼，寒光如芒，丁大兴将这两把刀舞活了一般。

　　现场守在大厦前的几名保安，与路上一些行人，早已经围上来好奇看热闹，一见这男人凶狠挥舞着双刀准备杀向这少年，现场不少人倒吸了口冷气。

　　蓝大脸色一片平静，仿佛她对于林逸的实力，有百分之二百相信。

　　在准备进攻之际挥舞出无数刀花，一是为了让对方看不出他的双刀会从何进攻，二是给自己造势，震慑住对方心神，从而一举袭杀对方。

　　林逸却像蓝大一样，表面上一片冷静。

　　丁大兴双刀手的外号名不虚传，两把刀到了他手上，就像是他的两只手般，挥舞淋漓尽致，炉火欲青。

　　可惜在林逸眼里，显得极平常无奇。

　　“啊……”又暴喝一声，丁大兴脸色一板，在把双刀舞到缭乱至极一刻，他徒然出手，大有出其不意之势。

　　丁大兴双刀如箭支般，飞射向林逸的脸。

　　林逸一张脸却一动不动，眼看闪烁着寒芒的刀尖就要抵在自己脸庞刹那，林逸双手突然在身前晃动，分别抓住对方一只手腕。

　　“呃……”丁大兴十分意外，一出手他本算准必能得手，哪知对方手速会如此之快。

　　但丁大兴不愧是汪世武馆高手排行第六的弟子，他极快反应，眼见双手被抓，他顿时爆发全力，将双刀继续刺向林逸的脸。

　　不过，丁大兴的如意算盘马上落空，他还是低估了林逸手上的力量，一股重若千斤之力，徒然从他双腕中传来，完全牵制他的进攻，同时这两股强大压力令他双手异常难受，仿佛他的手骨随时都有可能被林逸捏碎。

　　林逸仍是一脸随意，笑说：“就凭你这点功夫，在汪世武馆也能算上高手排名前六？”

　　还不等对方反驳，林逸双手牵动对方双手，将他手上的刀调转一个方向，朝着他自己双臂，猛刺了一刀。

　　“啊……”丁大兴顿时发出凄厉痛叫，只见，他双臂中鲜血溢出，染红衣服。

　　林逸往他肚子踢了一脚，后者倒飞出去。

　　“下一个。”林逸看都没再看他一眼，盯着前方两名男人喊道。

　　一名年纪不大，大概也就十八岁的男子，行上几步，但从他脸上的神态与眼神，让人看出这矮小的男子吃过不少苦头，比大多数同龄人都要成熟不少，尤其是在他两只小眼中，闪烁出一丝闪亮的精光。

　　“汪世武馆高手排行榜排名第五弟子，邓文武！”矮小男，从身后慢慢拿他的武器——两节在光线下映衬出丝丝金光，由金属钢材打造的双节棍。

　　“啊啊……”双节棍亮出一刻，邓文武顿时围绕着自己身体，双手不断挥划着。

　　从他熟练这套棍法的程度来看，他练这功夫绝对不低于五年。

　　“哼……”林逸却直接嘲笑他。

　　邓文武一双手疯舞双节棍，但一双眼总盯着林逸。

　　见林逸丝毫不为自己所动，甚至在他眼里没有丝毫掩饰的流露出轻视，邓文武急得在林逸身边转悠起来。

　　邓文武身子矮小，移动起来十分灵活。

　　不一会，他在林逸身边转悠的速度越来越快，好像他随时会扑杀他。

　　“啊……”终于，去到林逸身后的邓文武，呐喊一声，一个箭步上前，手中的双节棍一下挥打林逸后脑勺。

　　“滚！”一声喝叫突然响起，林逸一脚扫出，竟快如闪电，邓文武手上的双节棍还没击到林逸头部，林逸一脚已经踢中他腰间，强大的爆发力徒然从腿上爆发而出。

　　“啊……”矮小的邓文武一声惨叫，身子重摔在地，滚出二米，一双手一把紧捂着腰间，脸上生出痛不欲生的表情，无声干泣起来。

　　“回去再练二十年吧。”林逸白了他一眼。

　　“小子，你把我惹毛了！”一个暴雷般的声音在现场响起。

　　林逸一个冷目扫去。

　　只见第三名男人，这时愤怒上前。

　　这名身材高大威猛，年纪二十五六岁的男人不知从哪拿来一块砖头，提着这块砖行到林逸身前，看着他，目光阴冷如刀，左嘴勾起，脸呈阴险之态。

　　“怎么，你的拿手武器就是这砖头？”林逸感到可笑。

　　后面站着看戏的蓝大，听了林逸的话，忍不住扬嘴一笑。

　　“嘭……”高大男用他两根手指戮爆这块硬砖来回应林逸的嘲笑。

　　看到这一幕，周围的保安与行人大吃一惊。

　　“汪世武馆，高手排行榜排名第三弟子，靳飞非！”高大男左手扔掉手上残留的碎砖，一双锐利的牛眼紧盯着自己右手伸出的双指，慢慢收回这两根手指，形成一颗硕大坚硬的拳头。

　　旁边，一名保安捡起他刚扔下的小半块砖头看了看，捏了捏，一脸震惊的对旁边同事说：“是真砖，很硬！”

　　保安的震惊声不小，现场所有围观者听到一刻，一个个又被震惊到般。很是紧张的看着林逸与靳飞非。

　　“那就开始吧。”林逸已经有点不耐烦，恨不得立即虐打他一顿。

　　靳飞非看着林逸，身子一动不动，目光依旧锐利如电。

　　林逸同样看着他。

　　一刹那，包括蓝大在内，现场所有人感受到一股凝重的气息。

　　大部分旁观者忍不住睁大双眼，甚至有人屏住了呼吸。

　　“啊……”突然，身子静如松木的靳飞非徒然暴射向林逸，速度既快又猛。

　　冲上前，靳飞非两颗铁拳立即轮流挥打在林逸肚上。

　　一时，不止现场所有人吓了一跳，就连蓝大也吃了一惊。

　　但蓝大马上恢复平静，她一下注意到，靳飞非之所以打中林逸，是因为林逸故意让他打中。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭……”一连串的拳头下去，靳飞非从最初一袭得手的喜悦中，渐渐转为惊惧。

　　靳飞非发现自己两只铁拳打在林逸身上，就像打在一层雄厚的气体上，还没伤及对方，就感觉自己拳头被这股气体直接弹开。

　　上百拳之后，靳飞非终于力竭，收手，看着林逸的脸。

　　林逸脸上一片随意，嘴边有笑，这绝对不像刚刚被人揍打的神态。

　　“你……”靳飞非浑身一震，身子本能的反退二步。

　　靳飞非很清楚自己的拳头有多硬，别说是一个人，就是一棵树，一块大石在自己双拳如此猛烈的攻击下，也会受不了，而对方却表现的一点事儿都没有。

　　“现在该我了！”林逸笑喊一声，身子一闪，他竟然在一眨眼之间闪到靳飞非身前。

　　靳飞非脸上大惊，但还没更多反应，就见一道掌影横空出世，带着呼呼的响声，如同一道流星般划过天际，朝着他的脸飞来。

　　“叭……”一声脆响。

　　几乎是林逸手掌拍到靳飞非脸上一刻，靳飞非整具高大威猛的身体竟一下重摔在地。

　　靳飞非一时只觉晕头转向，眼冒金星，被林逸拍中的脸，仿佛刚刚被一颗炸弹炸中异常难受，鼻孔与嘴角不约而出的溢出血水。

　　“嘭……”

　　“啊！”林逸突然又一脚射在他肚上，后者痛叫着，身子倒摔出去。

　　那在前面受伤的丁大兴与邓文武连忙将被重创的靳飞非给扶了起来。

　　蓝大行到林逸身边，与林逸一同望着这三人。

　　只见身材瘦猴的丁大兴脸色苍白如纸，一双被刀刺伤的手臂正微微颤抖着。

　　矮小的邓文武一个身子挺不直般，身子歪斜站着，一只手紧捂着腰间，脸上表情十分痛苦。

　　刚刚被林逸教训的靳飞非就显得更是狼狈了，一只手紧捂着脸，一只手紧捂着自己肚腹，高大的身子不像邓文武一样歪斜，却像老头一样驼着背，好像随时会站不稳似的，身子激烈颤抖，惨白的脸上痛苦扭曲。

　　这三人一见林逸目光看来，眼里纷纷露出怯意。

　　“滚……”林逸冷叫。

　　蓝大寒着脸说：“回去告诉你们潘皓明少爷，让他别忘了我们昨晚跟他说过的话！”

　　三名“高手”一刻不敢逗留，连忙灰溜溜走开。

　　林逸看向蓝大，问：“我刚才表现怎样？”

　　“二百分。”蓝大说。

　　林逸笑道：“谢谢夸奖，不过要是蓝大小姐出手的话，铁定能获三百分。”

　　“那当然。”蓝大颇为赞同点头。


第467章 想死，还是想活？

　　在现场观众与保安注视之下，林逸与蓝大进入集团大厦。

　　总裁办公室门口，等候多时的漂亮小吴一见林逸与蓝大行来，脸色一喜，迎上前去。

　　“小姐……少爷……”小吴恭敬叫喊。

　　蓝大点头。

　　林逸则冲她一笑。

　　见林逸笑眼看来，小吴竟有点不好意思起来，却也想到什么，一边陪着他们行入办公室，一边很担忧地说：“小姐，潘氏集团的事怎么办？现在要不要召开高层会议？”

　　蓝大摇头。

　　“那要不要召集智囊团人员商讨？”小吴仍担忧说。

　　蓝大又摇头，“不用。”

　　“那……那……”小吴那不下去。

　　蓝大看眼林逸。

　　林逸看着小吴发愁的模样笑了。

　　蓝大扬嘴一笑，“小吴，你放心吧，这件事情今天之内会解决。”

　　小吴看看蓝大，又看看林逸，见他们脸色轻松，她脸色却怎么也轻松不来，奇怪问：“小姐，那要怎么解决这事？”

　　“你认为呢？”蓝大给小吴一个古怪的笑。

　　小吴看着蓝大的笑，发呆了二秒，才想到什么般，喜道：“我知道了，那我先去忙了。”

　　蓝大点头。

　　小吴转身，走开，只是在要走出办公室大门前，她又忍不住回头看一眼，看得却不是蓝大，而是蓝大身边的林逸。

　　她眼色奇怪，行出了办公室大门。

　　蓝大看了林逸一眼，责问：“你勾引我的秘书？”

　　“呃？”林逸吃了一惊，嘴上连忙露出一个冤枉的笑。

　　“你少反驳，我看你分明就是在勾引我秘书！”她很是肯定，直接宣判他死刑般。

　　林逸笑说：“不过这也难怪，像我这么帅，人家会情不自禁喜欢上我也算是……”见蓝大突然射来一个要把他毁容的眼神，林逸果断转移话题：“虽然如此，但与美貌无双聪明绝顶的蓝大小姐站在一块，我还是显得像名小跟班……”

　　“算你有自知之明，哼……”蓝大给他一个威胁的眼神，才放过他一样。

　　时间悄然流逝。

　　一个小时后。

　　“他们来了。”站在窗边，眺望下方的林逸突然说。

　　蓝大从办公桌前起身，行到窗边，望下。

　　只见下面，一群人分别从几部豪车中行出，汇聚一块。

　　“走。”蓝大脸色一冷，扫了林逸一眼，行出。

　　林逸扬嘴一笑，“好戏又要上演了。”跟上。

　　“咣……”办公室大门打开，蓝大与林逸一前一后行出。

　　“小姐，你……去哪？”小吴紧张问。

　　“解决潘氏集团的事。”蓝大给他一个神秘的笑。

　　小吴一时呆愣的看着她，再看着林逸。

　　一分钟后。

　　林逸与蓝大行出大厦，行到这群人面前。

　　让林逸与蓝大颇感意外的是，潘皓明竟然也在场，不过他斜躺在一张轮椅上，由两名小弟围守着，全身上下无不包扎着药布，要不是他眼珠在动，还真让人怀疑他是木乃伊。

　　一见林逸与蓝大，潘皓明眼睛子转得更加厉害，眼色一片复杂，有恨有惧，但更多的再次见到他们的激动。

　　“蓝大小姐，我们又见面了。”一个低沉的男声在现场响了起来。

　　“哼……”蓝大却直接给对方一个冷眼。

　　林逸一眼也注意到这名长得跟一头牛结实的大块头，他除了强猛身体很给人视觉眼球冲击以外，眼中的杀气仍是看点，脸色阴狠，一看就是阴险毒辣之辈，年纪大概在三十二。

　　仔细一看，林逸发现这头“牛”的脸色竟与潘皓明有二分相似。

　　“蓝大，你这次的做法真是太过份了，我潘汪世要是不教训你一下，还以为我们潘氏大家族没人了！”牛男往身边十几名男女一扫，他们立即上前，呈现半包围将林逸与蓝大，以及四名围站到蓝大身边的保安包围起来。

　　林逸看了眼这十几人，当下想到，这些人极可能是他们武馆高手排行榜排名靠前弟子。

　　林逸行上几步，说：“你们都一起上吧，省得浪费老子时间！”

　　潘汪世点点头，眼色毒辣的盯着林逸，“好狂妄的小子！”

　　他又看了自己十几名弟子一眼，说：“众弟子听令。”

　　“在！”那十几名男女立即恭应。

　　“谁要是废了这小子，我就传谁我最厉害的无影脚绝招。”潘枉世仰起头，淡淡的说，好像他这一绝招天下无敌。

　　“是，师傅！”众人齐应，一刻间，只见这十来名弟子缩小包围圈，忽略掉蓝大与那四名保安，只包围着林逸。

　　所有人眼里闪烁着贪婪之色。

　　“亏你还是他们师傅，竟然叫徒弟来找打，自己却像缩头乌龟一样退到后面去。”林逸一脸鄙视。

　　“给我上！”潘汪世怒叫，握紧双拳，小声嘀咕说：“小子，等会我要你死！”

　　“啊……”一名男青年按捺不住性子，呐喊一声，首先攻打林逸。

　　“啊……”只是半秒时间还没到，这名男青年整个身子就像断线的风筝一样倒飞出去。

　　包括汪世武馆创始人潘汪世在内，现场包围着林逸的众人纷纷吓了一惊。

　　就林逸踢出的这一脚，可见他的速度与力量有多么强悍。

　　但在那无影脚绝招的诱惑下，他们最终没有退缩，而是激烈进攻。

　　“啊……”

　　“啊！”一男一女呐喊一声，左右的夹击林逸。

　　林逸身子一退，各抓住这男女一个臂膀，将他们身子狠狠甩到一块。后者当场甩晕过去。

　　下一刻，两名女子从前面各刺来一把刀。

　　林逸抓着她们的手，将她们手上的刀往对方身上直接刺去。

　　在她们身子僵呆一刻，林逸双手推着她们胸部，将她们狠狠推到在地。

　　“啊……”

　　“噢！”

　　“不……”

　　也就一分钟时间左右，这十几名男女纷纷被打倒在地，一个个痛嚎着。

　　潘汪世看着地上痛滚着的弟子们，脸色一怒再怒，双眼冒火的瞪向林逸，他双手攥紧拳头。

　　“啊……”一声怒吼，潘汪世冲向林逸。

　　还没冲到林逸身前，他身子一蹦，跳在空中，一双腿直接朝林逸脖子剪去，“剪刀脚……”

　　林逸身子后仰，一脚由下而上飞踢。

　　避开对方双脚一刻，林逸的脚猛得踢中对方屁股。

　　“啊……”一声痛叫，潘汪世身子在空中甩去，砸落在地，摔出几米。

　　“师傅！”围着坐在轮椅上潘皓明的两名弟子惊叫声，连忙上前去扶潘汪世。

　　“滚开……”潘汪世一把推开两人，站起身，一只手抱臀，一只手握紧拳头，目光毒射林逸。

　　林逸笑问：“滋味如何？”

　　潘汪世一阵咬牙切齿，被林逸这一提醒，他能清楚感受到自己屁股像被他踢开花了一样，屁股里面的骨头，正传来揪心的痛。

　　“小子，这是你逼我的。”潘汪世伸出屁股上的那只手，当下也攥成发抖的拳头。

　　“就是逼你又怎样？”林逸一脸无视，根本就不将他放在眼里。

　　“啊……无影脚……”潘汪世疯吼一声，冲上二步，身子一纵，跳在空中一刻，腾出两条腿脚，如同炮弹一般，伴随身体射去，双腿激烈踢打在空，目标正是林逸心脏口。

　　当下，包括蓝大，全场一惊。

　　眼见潘汪世双脚就要疯狂踢射到林逸心脏口，然而，一个身子立在地上的林逸仍是丝毫不动，甚至他根本就没有要闪避的意思。

　　手上一晃，突然，林逸双手抓住潘汪世这猛烈踢来的双脚。

　　潘汪世顿时感受到一股超出自己想像的强力从林逸双手抓住自己双脚的一刻传来，不管他怎么想要突破，他就是无法突破林逸这两股强力。

　　“无你妈！”林逸冷叫一声，抓住潘汪世双脚的两只手用力一甩。

　　“轰……”潘汪世结实的身板重砸在地上，就如同一颗炸弹在地上引爆，现场所有人都能感到地震。

　　林逸上前，一脚踩住他一只脚，说：“就凭你这招三脚猫功夫，也配称作绝招？”

　　林逸脸色一肃，脚上徒然加大力气。

　　“叭唧……”骨头折断的脆响霎时在空气中响起。

　　“啊……”刚被重砸在地，砸了个半死的潘汪世仰头发出一声撕心裂肺的惨叫。

　　他的弟子们听到这一凄凉的叫声，一时无不动容。

　　“这就是跟我作对的下场！”林逸又一脚踩在他脸上，踩贱着他脸的同时，将他身为男人的自尊完全踩踏在地上。

　　“我要跟你拼了……”潘汪世恼羞成怒大吼，一只手抽出一把刀，一把划向林逸脚筋。

　　如果人的脚筋被割断，那这人这条腿也就废了。

　　林逸先退一步，退开刀锋一刻，身子又猛得上前，对着他这只握刀的手，一把踩住。

　　“呃……”潘汪世手臂上徒然传来一股强大压力。

　　紧接着，空气中响起骨头被踩碎的脆响。

　　“啊……”潘汪世又再次发出一声痛心疾首的惨叫。

　　“师傅……”

　　“师傅……”周围，他十几名弟子一时惊叫连连，看着林逸时，恨不得直接把他吃了。

　　林逸一个冷眼扫过去，所有本想上前替师傅报仇的弟子，最终不敢上前。

　　“谅你们也没种。”林逸一声冷笑，看向蓝大。

　　蓝大看眼林逸，再看向前面轮椅上斜躺着的潘皓明，行去。

　　林逸跟上。

　　见林逸与蓝大正是朝自己行来，遍体鳞伤的潘皓明身子一阵发抖起来，脸上显露出来的两只眼球子写满恐惧。

　　蓝大行上前，脸色一冷，一只手一把伸向潘皓明脖子。

　　还没掐上，一只手却突然抓住她的手，把她手抓停。

　　蓝大看着身边的林逸，眼色很奇怪。

　　林逸笑说：“蓝大，你的手高贵，掐他脖子，不是要弄脏你的手吗？要杀要剐，你吩咐一声就行了。”

　　蓝大凝起双眼看着林逸。

　　林逸却冷下脸，对潘皓明问：“想死，还是想活？”

　　“活……”潘皓明费了很大力气，才痛苦的喊出这话。

　　“那就把蓝大的事给处理完了，然后，再赔个一二亿。”林逸随意的说。

　　潘皓明却一下睁大双眼，很是恐惧的模样。

　　“怎么，不想赔钱吗？”林逸向他投去一个准备要杀他的眼神。

　　潘皓明连忙摇头，苦着脸说：“赔，我赔……可是……”

　　蓝大知道要他赔一二亿几乎是不可能的事，就算对方真赔了，以后两家集团生意也不好做，说：“一千万，我只要你赔一千万，另外，今天集团生意上的事要是没结果，你今晚就等着掉脑袋。”

　　不等对方反应，蓝大转身走开。

　　“听清楚没有？”林逸笑问，他的笑有点邪恶。

　　潘皓明激动点头，一双眼因为恐惧与悔恨而流下眼泪。

　　“哼……”林逸冷叫一声，转身，跟向蓝大。

　　一只手骨与一条腿骨被林逸弄断的潘汪世，一双眼无比复杂的看着他，随着林逸的走动而移动着。

　　林逸却无视他，根本没再看他一眼。

　　没杀你们，已经算是我手下留情了。

　　要是还敢下次，我就诛你们九族！


第468章 情不自禁爱上他

　　林逸加快脚步，追上蓝大，与她一同行入大厦的大门里。

　　一个小时后。

　　“咣……”漂亮的小吴推开办公室大门，一脸欢喜进来。

　　“小姐，真是太好了，刚才陆主管来电，说让我转告你，潘氏集团那十几家分店不但不退货不退款，而且还说愿意拿出一千万来补偿我们集团经济损失……”

　　林逸与蓝大虽想到这点，听小吴这么高兴一说，俩人还是对视一笑。

　　小吴笑说：“除此外，陆主管还说，他们本来暂时不给结算的季度款也给结算了。”

　　蓝大点头，“这就好。”

　　“小姐，你真厉害。”小吴笑赞。

　　蓝大说：“厉害的人可不是我。”她美目斜视旁边的林逸。

　　小吴立即顺着蓝大的目光看着林逸。

　　林逸笑说：“蓝大，厉害的人不是你，难道是我不成？”

　　“不管怎么说，这次的事都得亏你……”

　　林逸笑着打断她的话，“蓝大，你言重了，我很清楚你的实力，哪怕这次我就是不出手，足智多谋的你也会有很多方法解决这事。”

　　“那当然。”蓝大理所当然的点头。

　　我就知道……林逸暗自笑了。

　　小吴看看林逸，又看看蓝大，一时好高兴。

　　接下来几天，都很平静，除了一些小打小闹外，也没发生什么事。

　　不过，林逸明显注意到，蓝大有时看自己的眼神很暧昧，甚至是深情款款，就像是喜欢自己一样。

　　三天后，上午。

　　林逸的眼角余光一下又注意到，蓝大正在偷看自己，而且还是用一种含情脉脉的眼光偷看自己。

　　蓝大这是怎么了？

　　她爱上我了？

　　“咣……”小吴从大门进来，怀里捧着一打文件，放在办公桌上，说：“小姐，这些文件……”小吴马上注意到，蓝大根本没看自己，甚至她都不知道自己过来。

　　顺着蓝大目光，小吴才看清蓝大是在看着林逸，而且还是看着他出神。

　　生怕被蓝大注意到这一幕，醒目的小吴不敢再看她，转身，去给她泡上咖啡。

　　蓝大嘴角扬起一笑，心中松了口气。

　　这么看来，我是真的爱上这小子了。

　　现在可该怎么办？

　　我要不要把他杀了？

　　直到中午吃完饭回来，蓝大才放弃了这个想要杀他的冲动。

　　她发现自己根本下不了手。

　　怎么办？

　　不杀他，我根本没有办法不去想他！

　　我该怎么办？

　　难道要我向他表白？

　　时间悄悄流逝。

　　在这个宽敞而豪华的总裁办公室里，与林逸独处着，蓝大第一次感觉气氛很暧昧，内心有种莫名的冲动。

　　看着他帅气性感的嘴，她竟然有种想要去强亲他的邪念。

　　死就死，不就是表白吗，我天不怕地不怕，难道还怕向人家表白！

　　蓝大心里突然下了一个很大的决心。

　　等到傍晚回去的车上，我就向他说明，我倒要看看他是接受我的爱，还是直接拒绝！

　　他要是敢拒绝我，我就让他见不到明天的太阳，哼……

　　打定主意，蓝大又松口气，坐在一台电脑前，输入密码，进入集团系统，查看着集团各大首脑人员递交的下季度计划。

　　时间一分一秒，蓝大的心无比期待着。

　　林逸虽没正眼看蓝大几次，但对于蓝大的心思，他能猜出个大概。

　　不行！

　　要是再让这事继续下去，蓝大非向我表白不可。

　　就凭蓝大傲的性格，我要是拒绝她的爱，恐怕她因爱生恨会直接让我死翘翘。

　　我要不要先下手为强，在这种事情发生之前，先干掉她？

　　“咣……”办公室大门被人轻轻推开，身穿深V胸领制服的漂亮小吴又行了进来。

　　她脚下的缕空丝袜，在这灯光映衬下，泛出性感的光泽。

　　小吴冲林逸一笑，行到蓝大身边，说：“小姐，这是财务总管递交来的上个月集团各大分公司账单。”

　　蓝大拿起账单，一目十行的看起来。

　　小吴搬来凳子，坐在蓝大身边，饶有兴趣讲着几大分公司上个月业绩突飞猛进，一双眼角却时不时撇看林逸那边去。

　　不可否认，小吴很美，身材很好，尤其是她此时特意打扮过之后，身上更显年轻与成熟的知性美。

　　不过，与蓝大比较起来，小吴的姿色就弱下几分。

　　不管是蓝大整张白皙娇嫩的脸蛋，还是她充活灵动与神秘而又不失光泽与深邃的眸子，都不是漂亮的秘书可以比拟的。

　　在不经意的一次抬头，蓝大一眼看到林逸正无比专注的望着自己这边，眼里生出莫名灼热的光泽。

　　然而，当蓝大顺着林逸的眼望到了旁边秘书小吴的深V胸领里去时，蓝大心里顿感被刺激了一下。

　　蓝大不敢相信的又抬头看向林逸。

　　林逸这时就像忘了这个办公室还有她的存在似的，一双眼就是那么邪乎乎的旁若无人的盯看小吴的胸襟。

　　流氓！蓝大心中徒然生出一股无名火。

　　就在她要发作时，林逸却乔作没事人一样，转过身去。

　　“哼……”蓝大愤叫了一声。

　　旁边的秘书小吴顿时感觉压力倍增，现场气氛仿佛变得无比沉重。

　　她刚刚一直都在偷看林逸，而之所以今天穿上深V胸领上衣，也是因为今天有机会多呆在办公室里。

　　对于林逸那强烈的眼神，小吴心里又紧张又兴奋，本来还在处于飘飘然之中的她，却没来由得被蓝大那一声冷哼拉回现实，仿佛蓝大直接在她头上浇了一勺冷水，让她从痴迷状态中彻底清醒。

　　“你出去吧，没事了。”蓝大冷冷的说，她不是没注意到小吴对林逸有意，只是，高傲的她对小吴的竞争根本就不放在眼里，却没想到，这时竟会发生这种事。

　　蓝大不怨小吴，毕竟每个女人有追求爱情的权利，但是，林逸刚才那流氓的表现却让她着实恼火。

　　没想到，他竟然是这种人！

　　哼……

　　这么看来，我真是看错人了……

　　蓝大心里虽气恨他，但不可否认，其中有一丝酸溜溜的味道，那绝对是一种醋意。

　　“小姐，那我就先出去了。”小吴心里一时倍感委屈，要是平时，对于蓝大冷冰冰的一句话，她绝对不会多在意，但这一次，她心里总感觉难受。

　　小吴出了办公室。

　　办公室里一下陷入绝对的静谧，安静的仿佛只剩下了两个人心跳声。

　　林逸始终背对着蓝大，如此一来，更加重了他做贼心虚被人踩到尾巴的事实。

　　蓝大目光幽怨的看着他。

　　时光悄然逝去，眨眼又过去二天。

　　这二天里虽然没发生什么，但林逸与蓝大的心都极不平静，被这场感情旋涡卷入其中的还有漂亮的秘书小吴。

　　小吴发现，经过二天前那事后，蓝大不但对她冷冰冰，而且她每次进总裁办公室，蓝大都会像防贼一样防她，一双眼还总会从头至尾认真扫看她身上衣服。

　　下午快要下班时，林逸突然敲响了小吴的办公室。

　　“进来。”小吴干爽明亮的声音在里头响起。

　　林逸推门，行入。

　　“少爷……”小吴大吃一惊，从办公桌边一下站起身。

　　我是不是在作梦？

　　小吴在自己手上掐了把。

　　会痛，那就说明这是真的！

　　他来干什么？

　　少爷突然来我办公室要做什么？

　　为了避免小吴误会，林逸没关上门，直接行到她办公桌前，与她相隔一张桌子。

　　“少爷你……”

　　“小吴，这二天委屈你了。”林逸认真说。

　　“……”小吴心里很感动，她与林逸每次见面，俩人虽微笑，或点头，但林逸对她总是不闻不问，她却没想到，林逸此时竟会说这话……

　　那是不是说，这二天她的感受，他都在眼里，记在心上。

　　林逸正经地说：“小吴，我希望你不要生蓝大的气……”

　　小吴秀眉微皱，看着林逸，林逸脸上哪有半点暧昧的情意，就算有，也是友情。

　　“蓝大最近心情不好，我希望你能包容她，而且，你希望你能像二天前一样，活泼开朗，仿佛天大的难事都没法战胜你的好心情……”林逸勾起嘴角一笑。

　　“少爷，你放心吧，我知道怎么做了。”

　　“嗯，那就好，那我不多说了。”

　　“嗯，你慢走。”

　　林逸微笑看她一眼，最终转身走开。

　　小吴表面上笑着恭送林逸，心里却无比酸涩，她这才明白，林逸过来找自己，不是为了自己，而是为了蓝大。

　　晚上十点，龙辉酒店320房。

　　林逸从浴室出来，正准备行入自己房间，却突然看到蓝大正坐在厅里的沙发上。

　　林逸扬嘴一笑，“蓝大，你找我有事？”

　　“嗯。”蓝大点头，面对刚刚出浴，对自己亲切微笑的林逸，她心头禁不住一阵狂跳。

　　“林逸，这个修复好了。”蓝大将行义二代套装的带子，递给他。

　　林逸双眼泛起一丝亮光，接过套装带子，很是感激的看着她。

　　“你先试试吧，有问题的话，再找我。”蓝大转身，走开。

　　林逸看着她曼妙动人的背影，心里莫名的感动。

　　这么看来，蓝大对我还是蛮好的。

　　虽然性格有点怪，但也不能忽略她不虚假做作的真性情。

　　林逸回到房间，把黑带系上腰间，放出行义二代套装。

　　“木娃，蓝大除了修复套装外，还有没有做什么改进？”林逸随口问。

　　一个礼貌而恭敬的男声响起：“林逸先生，眼罩部位蓝大小姐进行了升级，可以通过转换红外线达到发现隐形之中的物体，比如发现行义二代同样的智能套装的隐形状态……”

　　林逸喜道：“这么说来，这个功能是从我给她的智能眼镜上面创新过来的……”

　　“木娃，马上给我眼罩进行切换。”林逸立即命令。

　　“是的，林逸先生。”

　　马上，林逸眼前光线一变，面前所看到的一切是暗红色。

　　这真是太好了。

　　这么一来，如果真遇到跟自己一样隐形的敌人，我就可以一下捕捉到。

　　林逸又尝试了几次，最终将全身的套装收回腰间黑带里。

　　“咣咣……”就在这时，一个轻巧的女子脚步声从大门行入，穿过厅里，直接行到林逸房门口，停住。

　　林逸转身看去，就见站在自己这房门口的女子正是蓝大。

　　而此时，蓝大神态娇柔，眼中写满情意，看着他，如同看着她的梦中爱郎。

　　林逸心头一动，不知为何，体内竟当下生出一份强烈的想要拥她入怀的渴望。

　　“林逸，有件事我想告诉你……”蓝大再也无法忍住要告诉他自己爱上他的真相，不管结果如何，她想，唯有这样，才能把她从这份情感之中解脱出来。

　　要么相爱，要么不爱！


第469章 我想帮蓝大

　　林逸的目光突然从蓝大脸上离开，盯到她后面。

　　蓝大扭脸看了眼，就见雨馨与小芹已经来到厅里，蓝大又看眼林逸，发现他看得人正是她们。

　　林逸扬嘴一笑，从蓝大身边行出房门，直接行到雨馨与小芹身边去。

　　雨馨与小芹一时也奇怪看他，不明白他为什么突然过来。

　　“林少……”

　　“林逸少爷……”雨馨与小芹恭喊。

　　林逸却伸出双手，分别搂在她们腰上。

　　“呃……”雨馨与小芹分别一惊。

　　但两女没反抗，只是感觉很奇怪。

　　林逸搂着她们，一起坐在一张三人的沙发上，笑说：“馨，小芹，我发现，你们貌似漂亮不少。”

　　雨馨与小芹的脸一下红的，害羞的一时都不知该说什么。

　　林逸看着蓝大。

　　蓝大眼中的深情，与温柔的神态，化作了呆滞。

　　“蓝大，你要跟我说什么来着？”林逸笑问。

　　蓝大看着林逸左边的手，他左手正紧紧搂着小芹的腰，再看他右边的手，他右手正抱着雨馨腰身。

　　一股强大的怒火在蓝大心里一下燃烧起来。

　　你这个流氓！

　　真是越来越放肆了……

　　没想到，我竟然会爱上这种人。

　　我真是笨蛋！

　　“哼……”蓝大脸色一冷，看也没再看林逸三人一眼，从他们身前走开，匆匆行出大门，直接行入对面的319房去。

　　“小姐……”小芹再看林逸一眼，忙从他身边起来，追向蓝大。

　　雨馨也很是奇怪的看林逸一眼，从他身边起来。

　　“林少你……”

　　“现在不早了，早点休息吧。”林逸起身，行入自己卧室里去，关上门。

　　蓝大，就请你忘了我吧……

　　319房，一间卧室内。

　　蓝大仰躺在床，一双手放在肚上，一双眼紧紧闭着，但从她不断蠕动的眼皮中，可以看出，她心神不宁。

　　她的脸色很冷，仿佛一块活生生冰脸。

　　流氓！

　　大流氓！

　　我恨你……

　　蓝大一时心里什么滋味都有，但更多的是因爱转化的恨意。

　　“小姐，你……你没事吧？”门外，小芹担忧的声音响起。

　　房内却一片安静，好像卧室里没人。

　　隔了一会，小芹又问：“小姐你开开门好吗，我很担心你。”

　　“滚……”蓝大一声冷叫。

　　“小姐……”小芹吃了一惊，眉头一皱，眼里闪烁起泪花。

　　小芹强忍哭意，说：“小姐，那你先静一静。”她转身走开。

　　房里安静了下来。

　　蓝大的心却始终无法安静。

　　不行，我要杀了这个流氓！

　　蓝大一下从床上翻身下床。

　　但刚走二步，她身子呆住。

　　可我下得了手吗？

　　蓝大看着自己的手，在灯光下，她的手美白如雪，散发出陶瓷般光泽。

　　蓝大将这只手慢慢抓成拳头。

　　在她脑袋中，突然浮起林逸的笑脸，她所有的恨，甚至是勇气当场消散无遗。

　　奇怪，他怎么会变得这么色？

　　难道，他是故意这样做给我看的？

　　蓝大脑中又浮现起前二天，林逸瞧看漂亮秘书小吴深V胸领，以及刚刚他对雨馨与小芹左拥右抱……

　　如果林逸是流氓，他早就已经对她们动手，为什么碰巧在这个时候才……

　　蓝大脸上荡起一丝笑，就像万年的寒冰，突然被融化。

　　差点着了这小子的道，他一定是故意这样做给我看的。

　　怎么，他不想我爱上他？

　　哼……那我就偏偏要爱上你，我倒要看看，我能不能把你征服！

　　“吱……”蓝大开门行出。

　　“小姐……”在厅里沙发上坐着的小芹，一下站起来，她秀眉皱着，双眼哭红，显然很担心蓝大。

　　见她这个模样，蓝大心里荡起一丝愧疚，关切地说：“我没事了，现在不早了，你的伤刚刚好，快回房去休息吧。”

　　没等小芹回应，蓝大行向大门。

　　小芹傻眼看着她，好不明白，前面那么冷冰冰的蓝大，怎么突然间又变得这么亲切了？

　　小芹开心一笑，好像整个世界又变得很美好，追问：“小姐，你去哪？”

　　“你别管我，管好你自己身体先。”出了大门，在关上大门之前，蓝大对她一笑说。

　　正上前二步的小芹，身子一下顿住，目瞪口呆起来。

　　天呐……

　　小姐竟然对我笑！

　　小姐她竟然对我笑……

　　小芹感到很不可思议，就是在寻常日子里，她几乎都不笑一个。

　　“咣咣……”听蓝大敲响对面320房门，小芹才松了口气。

　　小姐不走远，那就没事。

　　小芹又皱起眉头。

　　奇怪，小姐这是怎么了？

　　难道……

　　难道说，她喜欢林逸少爷了？

　　一想到这，小芹开心笑了起来。

　　不知从何开始，她就很希望林逸能跟自己小姐在一起。

　　在林逸身边，她总能感受到一种安全感。

　　仿佛整个天塌下来，也不会感到害怕。

　　“吱……”320大门被打开，雨馨见蓝大脸很温和，心情大好的模样，也有点惊讶。

　　“那小子呢？”蓝大直接问。

　　雨馨反应过来，扭脸看向里头一间卧室门。

　　蓝大会意，立即行向前面的卧室。

　　“咣……”卧室门被蓝大当场推开。

　　“蓝大小姐你……”雨馨微吃一惊。

　　蓝大回头看她，“有事？”

　　“……没事。”雨馨回过神，却也不敢阻止。

　　蓝大扬嘴一笑，直接行入房里去。

　　林逸正躺在床上，拿着手机跟人通电话。

　　如果不是还有一丝理智在，这时看到他的一刻，蓝大真会忍不住扑上去，骑在他身上，先给他两巴掌再说，好让他知道前面对自己装流氓的后果有多严重。

　　“我也爱你，我恨不得马上就飞到你身边去……子燕，等我处理完了这边的事，我就马上飞到你身边去……我也好想你……保重……好梦……”

　　还没行到林逸床边，蓝大发现自己再也迈不出脚。

　　脸上还挂着的笑意，在听到林逸对电话那头人说得话一刻，凝固起来。

　　蓝大好不容易才平静的心境，当即又卷起千层骇浪。

　　“蓝大，这么晚了，你找我有事吗？”林逸认真的问，嘴角有笑，只是笑得勉强。

　　蓝大慢慢转身，生怕会被他看到自己软弱的一面，一步一步的行出卧室。

　　在林逸眼中，蓝大这条曼妙的背影，显得无比黯然，好像一朵鲜花失去了阳光的温暖，逐渐枯萎。

　　对不起……

　　蓝大，我只能这样做……

　　林逸脸色呆滞起来。

　　行出卧室，蓝大竟然发现自己的胸口隐隐作痛。

　　好像有一把刀，在她心头上，轻轻的划了一刀又一刀。

　　站在厅里的雨馨，睁大双眼的看着她。

　　看着这个如同行尸走肉一般从林逸房间里行出来的女子，雨馨好不敢相信，她刚才那副快活嚣张的模样。

　　“蓝大小姐，你……你没事吧？”或是同为女人，雨馨能清楚感受到蓝大的痛，关心问。

　　蓝大一个冷眼盯在她脸上，“你觉得我有事吗？”

　　“呃……”雨馨浑身一震，被她这个冷目着实吓了一跳。

　　蓝大加快脚步，匆匆走开。

　　雨馨看着大门口，好一会没有回过神来。

　　却突然听到身后有声音，雨馨回头看去，就见林逸正站在卧室门口，一双眼颇为复杂的看着大门。

　　“林少，你还好吧？”雨馨担心的问。

　　林逸扬嘴一笑，“我能有什么事呢。”他回到卧室，关上门。

　　第二天上午十点半，位于西区中心城的中典咖啡馆内。

　　“林逸，这么急约我出来，不是纯为了请我听音乐喝咖啡吧？”蓝克冲林逸一笑。

　　林逸一直没说话，神情有点严谨，一双深邃的眼总会盯着对面的蓝克。

　　林逸约蓝克出来，确实不是请他听音乐喝咖啡，而是……

　　“蓝叔，可以跟我谈谈你的爱人吗？”

　　蓝克看着林逸，嘴上的笑逐渐僵硬起来，他来之前有想到这点，但他认为醒目的林逸有了上一次被自己扫门出去后的教训，再也不敢提起这个问题，却没想，他这时突然提出来。

　　“我想帮蓝大……”林逸很是诚恳的说。

　　蓝克眼里闪过一丝很复杂的情愫，脸色霎时变得很冷，起身，离席，行向大门。

　　“蓝叔……”林逸有想到蓝克会抵触这个问题，却没料到，他抵触的态度会如此坚决。

　　蓝克头也不回，在两名妖精双胞胎女的陪伴下，匆匆离开中典咖啡馆。

　　两名妖精双胞胎女分别看了林逸一眼，眼色不舍。

　　“蓝叔……”林逸追到咖啡馆大门口，停下脚步，望着蓝克与两名女手下，上了一部豪车离去。

　　蓝叔为什么这么抵触这个问题？

　　蓝大母亲究竟发生过什么事？

　　林逸结了账，开着白色宝马，去到蓝克的府邸。

　　“对不起，林逸少爷，蓝克先生不在。”守门人孙田胜拦住了林逸，说。

　　林逸看了眼外头停放着的一部豪车，那正是蓝克刚才乘坐的座驾，车在门口，难道他人没府里？

　　孙田胜看出了林逸心思般，笑说：“林少，请回吧，蓝克先生现在心情不好，不想见任何人。”

　　林逸犹豫了几秒，最终断了要进去的念头。

　　“孙叔，知道蓝大母亲的事吗？”

　　孙田胜连忙摇头，“不知道，不清楚。”

　　林逸看着他，感觉他在避讳这事。

　　孙田胜回头看眼府里，见没人，他才上前一步劝说：“林少，你最好不要再打听这事了。”

　　“为什么？”林逸奇怪。

　　“蓝克先生与蓝大小姐都很禁忌这事。”孙田胜匆匆说了一句，转身，进入府内去了。

　　“哦……”林逸轻轻点头。

　　下午二点半。

　　蓝氏集团大厦，顶楼的一个阳台里。

　　“林逸少爷，你找我？”小芹行进来，奇怪问。

　　“嗯。”林逸看着她，微笑点头。

　　小芹行到林逸身前，不解问：“林少，有什么吩咐吗？”

　　“小芹，我想知道蓝大母亲的事。”林逸认真看她，想看看她会有什么反应。

　　小芹秀眉一皱，紧张摇摇头，“我不清楚她的事。”她小心撇撇的看了身后一眼，生怕会有人听到他们对话似的。

　　林逸问：“是真的不清楚？还是不想说？”

　　“林少，这事你以后别问了，要是被小姐听到，她会大发雷霆的。”

　　林逸看着她。

　　小芹紧张说：“林少，要是没有其它事的话，那我就先回去了。”

　　“哦。”林逸点头，冲她一笑。

　　小芹转身走开。

　　现在要怎么办？

　　该去找谁？

　　不知道蝶姐有没有一种药，只要人喝上它，问他什么，他就说什么的……

　　林逸突然觉得这个想法并不天真，说不定，聪明多才的紫蝶真有这种药。

　　“呼……呼呼……”林逸身上手机发出振动。

　　林逸掏出一看，却见是蓝克的来电。

　　林逸很是意外。

　　蓝克找我有什么事？

　　该不会是叫我滚蛋吧……

　　林逸心事重重的接通电话，“蓝叔……”


第470章 你爸已经跟我说了

　　“林逸，有空吗？”蓝克语气平静的问。

　　“有。”林逸果断应，心中莫名一喜。

　　“过来一趟，我在家等你。”蓝克淡淡的说。

　　“嗯。”林逸挂断电话，心中莫名欣喜，这真是太好了，这么看来，蓝克的心已经动摇了。

　　林逸推开总裁办公室大门。

　　“林少……”蓝大与雨馨、小芹看着他，雨馨恭叫。

　　林逸笑说：“我出去下，一会回来，雨馨你呆在这。”

　　“是。”雨馨点头。

　　蓝大与小芹一时有点奇怪，不过，蓝大对于林逸乔装得蛮不在乎般，撇了他一眼后，直接扭开脸，心里却也奇怪。

　　林逸今天怎么神神秘秘，他在干什么？

　　林逸转身出了办公室。

　　“少爷……”漂亮的小吴迎面行来。

　　林逸给她一个灿烂的笑，行入总裁专用豪华电梯里。

　　小吴看着他飞扬的身影，发起呆来。

　　下了电梯，行出集团大厦大门，林逸上了白色的宝马，将宝马开出。

　　一路狂飙，约半小时后，林逸来到了蓝克府邸。

　　“林少，蓝克先生有请。”林逸一下车，守门人孙田胜恭敬与欢喜的迎上来。

　　林逸点头。

　　“林少，请跟我来。”孙田胜做了个请的手势，行入府邸。

　　林逸跟入。

　　孙田胜把林逸带到一间房门前，笑说：“林少，蓝克先生就在里面。”

　　林逸点头，推门行入。

　　里面是一个宽阔的房间，几个架子上摆放着书籍，说明着这是间书房。

　　一个高瘦的男人，站在窗口，把一个孤寂的背景留给林逸。

　　林逸认出他就是蓝克，“蓝叔，你……找我有事？”林逸压制着想要询问他是不是要对自己说他爱人的冲动。

　　“林逸，你来了。”蓝克转身，看他，冲他微微一笑。

　　林逸点头，发现他神态跟上午见面时，好像一下苍老了十年，眼里仿佛有丝抹不去的疲惫。

　　蓝克说：“你想知道蓝大母亲的事？”

　　林逸点头，“蓝叔，我必须知道。”

　　“为什么？”蓝克凝起双眼。

　　“因为这跟蓝大有关……”林逸认真说。

　　蓝克点点头，“叫你来，就是想告诉你这事，不过你得答应我一件事。”

　　“蓝叔请说。”

　　“不许再向任何人提起这件事！”蓝克脸色很严肃，生出令人难以反抗的威严。

　　“包括蓝大？”林逸问。

　　蓝克重重点头，“包括她。”

　　知道蓝大母亲的事要紧。林逸点头。

　　蓝克轻叹口气说：“在安妮七岁那年，家里发生了一场悲剧，她的母亲被人枪杀……”他仿佛又看到了当初那一幕，眼里流露出无尽的悔恨。

　　林逸看着他此刻模样，突然感觉他有点可怜。

　　蓝克接着说：“杀她的人，是一个本来很深爱我的女人，杀了她之后，她也直接自杀了……”他转过身去，眼里热泪盈眶，每每想到这事，他都心痛不已。

　　“蓝叔，对不起……”林逸关切地说：“但既然这事过去了那么久，为什么你不能放下呢？”

　　蓝克仰起脸，仍由眼泪流下，“因为我要惩罚自己！”他闭上双眼，握紧底下双拳。

　　“要不是因为我没处理好这件事，她们两个都不会死，这都是我的错……”

　　林逸感觉心里很沉重，这也才明白，蓝克会这么避讳谈她爱人。

　　“蓝叔，有些事情……”

　　“林逸，我不用你劝我，既然我决定把这事告诉你，我就已经决心要放下这件事。”他心情平静了一点，但仍旧背对着他，说：“林逸，你能不能帮帮安妮？我知道安妮一直都没放下这件事，我不想她永远活在这悲伤里……”

　　林逸笑说：“蓝叔，你放心，我一定竭尽全力让她从这件事中走出来。”

　　蓝克点头，“那就拜托你了。”

　　林逸笑说：“蓝叔，既然你已经看开了，那我就不多说了，我先告辞。”

　　蓝克连忙转过身，说：“林逸，安妮一直不知道杀她母亲的凶手就是我曾经的未婚妻，我希望你……”

　　“蓝叔，你放心吧，今天的事，我只字不提。”林逸认真说。

　　蓝克轻轻点头。

　　林逸转身，离开。

　　难怪蓝大性格会这么古怪，原来她七岁就已经失去了母亲……

　　也难怪她上次，不要自己画得一家三口那张画，而且还那么生气。

　　那天突然叫我停车，蓝大看着外头一名少妇一直发呆，估计是想到她母亲吧。

　　四十分钟后。

　　回到蓝氏集团总裁办公室，林逸表面表现得很随意，一颗心却始终在想着蓝克前面说的话。

　　“你好像有心事？”蓝大突然说，但她的眼睛没看他，仍在桌上写着一个文件。

　　“我哪有。”

　　“你还能瞒得了我？老实说，你今天都去哪了，是不是出去泡妞了！”蓝克停下手上的工作，一个幽怨的冷目射去。

　　林逸笑说：“我要是想泡妞的话，我用得着出去吗，要数美女，这里的美女不少吧。再说了，就算我要泡妞，貌似也是我个人的事……”

　　“你个人的事？”蓝大愤说：“你忘了你这次过来的目的是什么吗，你答应我父亲要保护好我的，要是我因此有个什么三长两短，你对得起我父亲吗！”

　　旁边的雨馨与小芹交流了下担忧的目光，一时看看蓝大，一时又看看林逸。

　　“馨，小芹，你们先出去。”林逸说。

　　“是。”雨馨恭应，转身就走。

　　小芹却有点担忧。

　　“出去吧，我跟蓝大有话说。”林逸认真说。

　　“是。”小芹这才应了声，离开。

　　蓝大站起身，说：“我跟你根本就没什么好说的。”她转身离开。

　　林逸却抓住她的手，把她一下抓停下来。

　　“你……”蓝大一个凶目瞪去。

　　林逸却一脸真诚，眼中满是关切之色，“我确实有件心事，留下来听听好吗？”

　　见他如此，蓝大的心莫名一软，坐回座位上。

　　“蓝大，你了解我吗？知不知道我以前的事？”林逸笑问。

　　蓝大看着他的笑，却感受到他心里在悲伤，秀眉微皱一下，“你要说什么？”

　　林逸有点沉重地说：“要是没有那场车祸，那么，我的父母也不会离我而去……还有我的哥哥，他就一定不会出事……”

　　蓝大能感受到林逸失去至亲的痛，那份痛苦绝对是只有亲身经历过的人，才能够清楚体会到有多痛。

　　“你别伤心了，你的痛我懂。”蓝大少有的安慰说。

　　林逸眼里生出雾意，这事虽过去很久，他也从中走出来了，但一回忆起来，心中有个地方还会隐隐作痛。

　　看到林逸的泪眼，蓝大突然有种同病相怜的感觉。

　　“林逸，其实我……”蓝大欲言又止。

　　林逸看着她，心里直鼓励她：快说呀，只要说出来才能彻底打开你的心结……

　　“没什么。”蓝大转过身去，低下脸。

　　“蓝大，你母亲的事……”

　　“别问！我什么也不会说！”蓝大握紧双拳，一双美目用力的盯他一眼，转身行向大门。

　　“你爸已经跟我说了。”林逸淡淡的说，心道：蓝叔，对不起，为了解开你女儿心结，我只能这样做。

　　蓝大停下脚步，回过头，双眼很是复杂看着他。

　　林逸行向她，说：“我已经知道这件事了。”

　　“你今天神神秘秘的，就是去问这事？”蓝大寒着脸，问。

　　林逸点头。

　　蓝大凶问：“为什么？难道你想利用这件事来嘲笑我？来打击我吗？我告诉你，我没你想象的那么脆弱！”她转身就走。

　　林逸一把又抓住她手。

　　蓝大回头，一个满是敌意的眼光盯着他，娇嗔：“放手！”

　　“蓝大，我想帮你。”林逸很是诚恳的说。

　　“快放……”反应过来，蓝大突然呆住，眼中的敌意顿时转为复杂情愫。

　　林逸说：“我很了解这种痛，但我更清楚，如果放不下，就会一辈子活在悲痛中。”

　　“如果放不下，就会一辈子活在悲痛中？”蓝大仰脸一笑，“你想多了，我早就已经放下！”她硬生生从林逸手中抽出手，转身又走。

　　林逸挡在她身前，说：“既然这样，那你为什么看到路边的妇女要一直发呆？那你为什么看到幸福的一家三口就会受不了？那你为什么要那么避讳谈论你母亲？”

　　蓝大脸色一变再变，面对林逸的逼问，她竟无言以对。

　　蓝大激动说：“那你想要我怎么样？”

　　“我想要你放下这件事。”林逸有点霸道的说。

　　蓝大看着林逸。

　　林逸也看着她。

　　蓝大眼里生出泪花，泪水在眼眶打转。

　　林逸说：“我不想你因为你母亲的事，一辈子活在悲痛中。”

　　“可是我根本就放不下！”蓝大声泪俱下大喊，像是喊给林逸听，又像是喊给全天下的人听。

　　蓝大从林逸身边冲开，冲出大门，从步行楼梯直接冲下去。

　　“蓝大……”林逸追出办公室，喊了一声，立即跟去。

　　在门外逗留的雨馨与小芹一下很是紧张起来，连忙跟上。

　　蓝大冲出集团大厦，一阵狂冲，终于停下脚步，一眼看去，前面公园中，有不少人正在放风筝，离蓝大最近的正是前几天被林逸画过的幸福一家三口。

　　此时，那小女孩笑得好开心，好幸福。

　　“呼……”风啸之中，林逸冲到蓝大身边。

　　蓝大看眼林逸，又想跑开，但林逸却抓住她一只手，不管她怎么挣扎，他的手始终不肯放开她。

　　“那我告诉你，我为什么一直放不下这件事！”蓝大激动地说：“因为是我把她带到那个女人面前！要不是我，我妈就不会死！说到底，这一切都是因为我，是我害死了我妈！”

　　“你认识杀害你妈的女人？”林逸奇怪问。

　　“她叫赵卓艳，是我爸曾经的未婚妻！我一辈子都忘不了她！”蓝大大声叫喊：“那天，她说要给我们一家三口拍照，约我第二天下午把父母带到海边放风筝……如果我不相信她的话，如果我第二天下午不苦苦哀求爸妈陪我到海边放风筝的话，我妈就不会死！”

　　“林逸，你知道吗？那天我约你去看海，就是因为我很想我妈，我对着一望无际的大海发呆，你知道我当时有多想我妈吗……”

　　“我那天为什么要叫你突然停车，对着外面那个妇女一直张望一直张望，就是因为她很像杀害我妈的女人……”


第471章 我想俘虏林逸做我的男人

　　“你知道我为什么不喜欢看这幸福小三口放风筝吗？因为这会让我想起当初发生的一切……这更会提醒我，我是一个从小就失去母亲的可怜女孩……”

　　“你知道我为什么那么避讳提我母亲，就是因为……”

　　林逸一只手捂着她小嘴，拥抱着她，说：“我知道，我什么都知道了！”

　　“你不知道！你根本就不清楚，我有多希望那天的事只是一切恶梦，我多么希望我的母亲能够活过来……”

　　“我多么希望我能像其她女孩一样过着幸福快乐的双亲生活……”

　　“可是，不管我怎么骗自己，不管我怎么去逃避，不管我做什么，我都避不了我妈已经被杀的残酷现实……”

　　“我妈永远也回不来……她永远都不在……呜呜呜……”蓝大最终把整张脸埋在林逸怀里，放声哭泣起来。

　　林逸这才明白，这个看似很傲很冷很难相处的天才女，心中竟然藏着这么大的悲痛。

　　林逸甚至想到，为了不让父亲更加难过与担心她，蓝大一直都在假装不知道杀害自己母亲的凶手就是父亲曾经的未婚妻。

　　这是多么懂事的女孩，才能办到的事……

　　“蓝大，你妈没死。”林逸深情款款的看着她。

　　蓝大抬脸看他，一张脸一片通红，一双美目全是眼泪。

　　林逸认真说：“你妈一直活在你心里，她会永远跟你相伴，你也不要再自责，这事根本就不怪你，你当时要是知道那个女人是要杀你母亲，你根本就不可能把母亲带到她面前，所以这事根本就不怨你……”

　　“你妈一直都活着，她只是活在另一个世界，她无时无刻不在注视你……”

　　林逸晓之以理动之以情地说：“她如果看到你这里过得不快乐，她一定也会很不快乐！而且，如果你一昧的放不下，活在这悲痛里头的人就不只你一个，你的父亲，还有身为你朋友的我，还有小芹，小吴，雨馨，等等，我们都会很担心你……”

　　蓝大双手发抖的捧着林逸的脸，看着他性感的嘴唇，她再也忍不住吻了下去。

　　林逸身子一震，一股非常美好的感觉在心头一下产生。

　　蓝大豁出命一般亲吻着他，好像唯有这样才能让她不再痛苦。

　　在蓝大无比强烈的索爱中，林逸最终抛开一切，用热烈的吻回应她动情的唇。

　　一切是如此美妙，销魂的感觉莫过于如此。

　　这时，雨馨与小芹跑到公园，看着前面正亲密拥吻着的林逸与蓝大，两女当场傻住。

　　二秒后，雨馨与小芹对视而笑，见蓝大没事，她们松了口大气。

　　天呐……

　　我做了什么！

　　林逸这一秒总算清醒过来，连忙与蓝大分开。

　　蓝大一时也反应过来，见林逸一脸惊色，她脸颊不禁羞红起来。

　　“你……怎么样了？”林逸小心翼翼的问。

　　蓝大点头，“刚刚大哭一场，现在心里舒服多了。”

　　“那就好。”林逸松口气，如此一来，那就说明自己的努力没白费。

　　“小姐，你没事吧？”小芹与雨馨行前来，小芹问。

　　“好的不得了。”蓝大笑看林逸一眼。

　　林逸看着她的笑，只觉意味深长。

　　“我们回去。”蓝大笑说。

　　“嗯。”小芹欢应。

　　俩人立即走开。

　　雨馨看着林逸，欲言又止，最后改作关心问：“林少，你没事吧？”

　　“开国际玩笑，我怎么会有事。”林逸勾起嘴角一笑，行去。

　　雨馨嘴上一笑，心里却说：没事，那你干嘛要苦笑呢？

　　四人很快行到一起。

　　林逸与蓝大并排在前，雨馨与小芹并排在后。

　　这时，蓝大小嘴凑到林逸耳旁，说：“林逸，从现在起，我可就是你的人了，你可得对我……”

　　“蓝大小姐，不好意思，我已经有人了。”林逸打断她的话，看着她，很是认真说。

　　蓝大不怒反喜：“那刚才谁让你吻我的？”

　　“刚才是我吻你吗？分明是某人先……啊……”林逸一句话还没说完，顿时痛叫一声，低头看去，就见蓝大一只脚正踩在自己的脚上。

　　蓝大满是威胁的笑眼看他，“怎么，我像那么不要脸的吗？分明就是你先勾引我，才害我去吻你的……总之你不对我负责，我就要你小命。”

　　见雨馨与小芹很是奇怪看来，蓝大这才把重跺着林逸脚丫的脚抬起来，连忙赔笑着说：“啊哈……不好意思，没想到会踩到你……”

　　女流氓！

　　披着羊皮的女流氓！

　　林逸心里干脆的骂了声。

　　雨馨与小芹当然不敢说什么，只是一时用很同情的眼光看着林逸，见他脸色发苦，两女向他投去幸灾乐祸的笑。

　　四人继续前行。

　　林逸凑到蓝大耳旁说：“女王大人，小人现在真的已经身不由己，要不我全世界张贴广告，帮你海选一个如意郎君？”

　　“帮你那女人找一个还差不多，总之，夺了本大王的初吻，你现在休想逃！”蓝大笑眼看他。

　　林逸被她这种眼光看着，只感毛骨悚然。

　　子燕，你放心，我绝对只爱你一个！我向你宣誓！

　　林逸在心中默默的发誓。

　　蓝大美目斜视着他，心想：小子，你现在可是我的啦，我倒要看看你要怎么逃出本女王的手掌心。

　　雨馨与小芹总觉得气氛有点古怪，但哪里不对劲，她们一时又说不上来。

　　不过，值得庆幸的是，经历了这件事，林逸发现自己跟蓝大就目前的状态来看，还算良好。

　　至少，两人没有反目成仇。

　　是夜，龙辉酒店，320房内。

　　“吱……”林逸虚掩着的房门突然被推开，他扭脸看去，却发现房门口没人。

　　就在这时，林逸嗅到一股淡淡的非常好闻的香味，这正是蓝大身上散发出来的所独有的体香。

　　“蓝大小姐，你就别隐形了，我知道你来了。”林逸表面随意，心里却很乱，这丫头找我有什么事呢？

　　在林逸后面，凭借爱神套装隐形的蓝大，渐渐的收起套装，显出身来。

　　林逸转过身，一眼看到蓝大性感的小嘴上，涂抹了唇膏般，性感动人。

　　“林逸，你觉得我的嘴涂上这种唇膏好看吗？”蓝大嘟起小嘴，凑到林逸面前说。

　　林逸本能的后退一步，不得不说，蓝大这张涂了无色唇膏，显得更加油亮的温柔朱唇更加诱人亲吻。

　　更何况，她还故意把小嘴嘟起，凑上来。

　　还有，下午接吻的那种销魂感觉清晰萦绕在他心头。

　　林逸笑说：“不错，很好。”

　　“真的？”蓝大笑问。

　　林逸立即点头。

　　“那你有没有，想要亲上一口的冲动？”蓝大认真的问，似乎这个问题很正常。

　　林逸咽咽口水，不可否认，看着她小嘴，他确实有这种想法。

　　但林逸打死也不会承认。

　　“你等等。”蓝大笑了一声，转身跑开。

　　这丫头要搞什么？

　　突然敢对我做出这么大胆的事，这么看来，这丫头很可能真把我当作他的未来伴侣了。

　　天呐……

　　那子燕要是知道了，还不知有多痛苦……

　　“呼……”蓝大这时又冲了进来，荡起一阵香风。

　　“林逸，这个怎么样？”蓝大把自己小嘴嘟着，凑上前，就像是在等待另一方嘴唇的回应。

　　看着这抹温柔的红唇，林逸心头一阵狂跳。

　　“不错，很好。”林逸咽咽口水，有点艰难的回答。

　　别说是涂了唇膏，就蓝大这一诱人的嘟嘴动作，就足以令人情难自控。

　　“那你再等我一下。”蓝大开怀一笑，又跑开。

　　如此换了八次唇膏，这时，蓝大给林逸投来一个暧昧的笑眼，“今晚就到此为止吧，我们明晚继续。”

　　蓝大笑着转身走开。

　　小子，我就不信，凭本女王的姿色还勾引不了你。

　　林逸望着蓝大离去的房门口，好一会没有回过神来。

　　这绝对是挑逗！

　　而且还是非常大胆的挑逗……

　　林逸只觉后背渗出一片冷汗，要不是自己意志坚定，刚刚蓝大就第四次涂了唇膏回来的时候，他差点就要不顾一切扑上去。

　　但最终还是赵子燕救了他。

　　只要脑袋一浮现起赵子燕的笑容，林逸才算克制住了浑身的原始冲动。

　　可恶……

　　害我今晚又要洗冷水澡……

　　第二天，早上。

　　林逸与雨馨行入319房。

　　扫看一眼，却没见蓝大。

　　林逸问：“蓝大还在房间？”

　　小芹点头，“是的。”

　　“她在干嘛呢？”林逸奇怪问，现在已经是七点半了，如果是正常，她七点不到就起来了。

　　“小姐说，让我别吵她。”小芹也很奇怪的说。

　　难道她又生气了？

　　她会生谁的气？

　　一大早的，她该不会是生我的气吧？

　　林逸行到蓝大卧室前，敲响房门。

　　“咣咣……”

　　“蓝大小姐……”

　　“蓝大小姐……”

　　“蓝大！”

　　蓝大始终没回应。

　　里头好像很安静的样子。

　　不好！她该不会出事了吧！

　　林逸心头一紧，见房门没反锁，他直接推门进去。

　　“蓝大，我来救你了……”

　　“啊……”里头徒然发出一声女子的娇喊。

　　林逸当场也大吃一惊，看清面前全身上下只穿着内衣小裤的蓝大，他呼吸一窒，只觉体内腾起一股躁热，浑身由内而外的发烫起来。

　　“蓝大，原来你……”林逸咽咽口水，一双眼竟情不自禁的在她身上扫看着。

　　可恶，原来蓝大竟然在房间里换衣服！

　　看着蓝大妙曼迷人，秀色可餐的身体，他险些要流鼻血。

　　“这……”

　　“呃……”雨馨与小芹这时也冲到房门口，看到里头情形，两女当场惊叫声，傻住。

　　林逸这下总算反应过来，连忙转身出房。

　　一颗心却扑通扑通狂跳个不停。

　　雨馨当即跟上。

　　小芹忙将房门关上，行上前很是紧张地说：“小姐，对不起，都怪我不好，我没想到林少他会直接……”她突然说不下去，小芹这时发现蓝大脸上非但没有一丁点生气的样子，而且还挂起一丝古怪的笑。

　　小姐这是怎么了？

　　被人看了身，还这么高兴的样子？

　　难道小姐是故意的？

　　小芹当下被自己的想法吓一大跳，见蓝大这时盯着自己，她不敢再想。

　　“小芹，你觉得我身体如何？”蓝大笑问。

　　小芹心里虽然很奇怪，却也在她这具身子上扫看几眼，点点头喜道：“小姐，你非常漂亮，非常迷人，我敢保证这个世界上再也找不到第二个比你身体更迷人的女子。”

　　“我也是这么想的。”蓝大自信一笑，想起林逸刚才窘迫时的傻样，她忍不住一笑。

　　小芹看着蓝大痴笑起来，“小姐，原来你刚才是故意的。”

　　“小芹，我想俘虏林逸做我的男人，你愿不愿意帮我？”蓝大凝目问。

　　小芹压低声音，激动说：“小姐，你叫我做什么，我就做什么，而且我会用百分之二百的心去做好。”

　　蓝大点头一笑，“这就好。”

　　林逸站在319与320房门前，一时发起呆。

　　在林逸脑中不由自主浮现起蓝大刚才只穿着内衣小裤的一幕。

　　不可否认，蓝大的身子好美。

　　不知道，跟子燕比起来，她们谁更迷人一点？


第472章 少爷你好坏

　　小芹这时行出来，看眼林逸，看眼雨馨，欲言又止。

　　林逸问：“怎么了，蓝大还没出来？”

　　“林逸少爷，小姐叫我先去集团办点事。”

　　“哦，那你去吧。”林逸点头。

　　小芹又盯着雨馨。

　　林逸看雨馨一眼，说：“怎么，要她一起去？”

　　小芹点点头，摸着鼻子说：“我一个人怕办不来，要她帮点忙，再说前面发生过杀手暗杀的事，我一个人还是有点怕。”

　　林逸觉得没什么，毕竟要保护蓝大安危，自己一个人就够了。

　　“馨，跟小芹先去吧，我跟蓝大随后就到。”

　　“是的。”雨馨恭应，与小芹走开了。

　　只是在扭开脸的一刻，雨馨发现小芹笑得很古怪，好像有什么阴谋似的。

　　见雨馨与小芹进了电梯下去，林逸在这门口又等了一会。

　　奇怪，蓝大怎么还没出来？都这么久了，就算要换衣服，十套衣服都换了。

　　“林逸……”他正犹豫着要不要催促蓝大一句时，蓝大声音却在里头传来。

　　林逸行入，却见厅里没人，盯着她的卧室门问：“蓝大，什么事？”

　　“林逸，我忘了把衣服拿进来，你能不能把我床上放着的衣服拿进来。”声音是从浴室传出的，而且这时林逸明显听到浴室里有水声。

　　她在洗澡？

　　林逸惊讶。

　　什么？叫我拿衣服过去？林逸这才从她这句话里反应过来。

　　“林逸，快点。”蓝大立即催促。

　　“哦……”林逸应声，却仍是犹豫，这丫头是不是故意的？她是不是故意要勾引我？

　　“你来了没有？”隔了几秒，蓝大的声音又在浴室响起。

　　是不是勾引我，试一下就知道了，再说了，说不定她是真的忘了拿衣服。

　　林逸去到她卧室，果真在床上看着堆叠好的一套衣服，竟然还包括小内衣与小裤裤，而且还是蕾丝镂空的。

　　林逸不敢多想，抱起衣服，直接行到浴室门口。

　　“吱……”就在这时，浴室的门突然敞开。

　　“呃……”林逸徒然愣在地上，万万没想到蓝大竟然会这么大胆，将浴室门突然完全打开，只见，在灯光底下，蓝大一具娇躯一丝不挂，闪烁着无比性感的光泽。

　　“林逸你……”蓝大这才像反应过来似的，连忙关上门。

　　蓝大情急地说：“我叫你，你干嘛不应一声，我还以为你走了呢！”

　　“你的衣服放在门口。”林逸去取了一张凳子过来，把手上她的一套衣服放在凳上，转身，拔腿就跑。

　　冲出319房，冲入320房，林逸浑身腾起一股躁热，刚刚看到蓝大身子虽然只是一秒，但这一秒时间，他足以看得一清二楚。

　　此时，他脑海中不由自主的又浮现出她这具异常诱人的身子……

　　“呃？”林逸惊叫一声，感觉鼻子有点异样，伸手一摸，才发现自己竟然流鼻血了！

　　蓝大这绝对是勾引！

　　而且这是致命的勾引……

　　不行，要是再这样下去，我身体一定会把峙不住的。

　　现在是流鼻血，下一次就绝对不会这么简单！

　　林逸脸色变得无比严肃起来。

　　我一定要有所回应……

　　319房内。

　　蓝大慢慢打开浴门，望着空荡荡的厅里一眼，才确定林逸是真的跑开了。

　　蓝大捧起衣服，又将浴门关上。

　　两边嘴角扬起阴谋得逞般的笑。

　　小子，我倒要看看你还能撑多久！

　　不出二天，我就要你跪着求我爱你……

　　蓝大穿好衣服，从浴室出来。

　　一会，她推开对面320大门，只见林逸正盘坐在沙发上，一副忘我模样。

　　就连蓝大渐渐走到他身前，他也没发觉似的。

　　近距离看着林逸，蓝大芳心莫名颤动起来。

　　这小子真是越看越帅，也怪不得我会情不自禁爱上他。

　　“嗯？”蓝大一下注意到，林逸头顶与后背竟然升起丝丝白烟，一张脸渐渐发红起来。

　　他在修练内功？

　　他怎么会在这个时候修练内功？

　　蓝大心里奇怪，却也不敢打扰他，生怕自己的干扰会害他一不小心走火入魔。

　　好在，林逸很快睁开眼，从沙发上下来。

　　蓝大一眼注意到，林逸眼内有道慑人的精芒。

　　她心头微震，等她再仔细看去时，见却林逸眼里哪还有刚才那道金光，只是比起往常，他的目光更是明亮。

　　林逸扬嘴一笑，“蓝大，我们走吧。”

　　“你刚才练什么功？”他越不提，她就越感奇怪。

　　“没什么，呵呵。”

　　“快说！”蓝大态度坚硬，在门口挡住他去路。

　　“你真的想知道？”林逸颇是认真的看她。

　　蓝大点头，“快说，别在这里装神弄鬼的。”

　　林逸笑说：“那我告诉你，你可千万别告诉任何人。”

　　“快说！”她的胃口一下被他吊得高高的。

　　林逸这才说：“蓝大，那我就说了，其实我在修炼一种……采阴补阳的功夫。”

　　“采阴补阳？”蓝大凝眼看他。

　　林逸重重点头。

　　“我不信！”蓝大一脸怀疑。

　　林逸笑说：“信不信由你。”他绕过她身子，行出大门去。

　　蓝大转身看着他，眼里渐渐生出奇怪之色。

　　难道这小子真在修练采阴补阳的邪功？

　　林逸径直的朝电梯行去，故意没看她，心里却有点得意：丫头，这次看我把你给唬住了吧，看你还敢不敢再勾引我。

　　不管是不是，我一定要查个水落石出！蓝大脸色一冷，顺带着将这个大门锁上，跟他行入电梯。

　　去到蓝氏集团总裁办公室后，蓝大心中总有意无意冒出林逸早上说过的话。

　　如果他真是修练采阴补阳怎么办？

　　不可能的！蓝大直接摇头。

　　林逸身边美女无数，如果他真的修炼这种邪功，怎么会没看他对什么女子下手！

　　难道他是故意吓唬我的？

　　“蓝大，我有点急事要去忙，能不能请个假？”林逸笑问。

　　蓝大看着他二秒，眼里闪过一丝诡异的神色，点点头，“你去吧。”

　　“谢谢蓝大。”林逸看了旁边的雨馨与小芹一眼，行出大门。

　　蓝大望着大门口，好一会没回过神来。

　　我倒要看看，你小子现在到底在搞什么鬼！

　　蓝大起身，说：“我出去一下，你们在这等我。”

　　小芹忙问：“小姐，你去哪？”

　　蓝大看她一眼，小芹顿时反应过来，没再跟上。

　　雨馨却很奇怪。

　　小芹拦着她说：“没事，小姐很快就回来。”

　　雨馨看着小芹古怪的脸色，一时更怀疑。

　　蓝大行出办公室，放出爱神套装隐形身子，朝着人行楼梯口直接冲下。

　　蓝大隐形着行出大厦门口，就见林逸驾驶着她的白色宝马离去。

　　哼……我倒要看看你上哪去。

　　蓝大立即跟上。

　　不得不说，蓝大速度很快。

　　而隐形的爱神套装也帮了她不少忙，让她在这条马路与街巷里来去自如。

　　终于，林逸把白色宝马停下来，却是停在一间名叫“天上人间”的豪华夜总会外。

　　林逸下车，直接行去，瞧他模样，好像他经常出入这样的夜总会。

　　这小子大白天，一个人来夜总会干什么？

　　蓝大好奇跟上。

　　“少爷，您几位？”一名西装革履的男人笑呵呵问。

　　林逸面无表情说：“就我一个，怎么，你们这里就这么点小姐吗？”林逸撇了眼厅里坐着的八名身穿超短裙服的女子。

　　打从林逸一进来，这八名女子的目光全落到他身上，随着他身体移动而移动。

　　西装男笑说：“因为是白天原因，所以上班的姑娘比较少，少爷要是都不满意的话，我再叫……”

　　“把你这夜总会的小姐都给我叫出来。”林逸干脆利落的说。

　　“这……”西装男有点为难，上下扫看他，再撇了眼大门外停放着的豪华白色宝马，他脸上又荡起一笑，说：“没问题。”

　　西装男立即对身边二名男子交待了几句，他们匆匆跑开，不一会，从前面走廊，刚刚行开的两男行了过来，同时，款款行来的还有十几名化妆打扮过的第一眼看上去还算漂亮的女子。

　　不过，这所有女子姿色都比不上赵子燕跟蓝大，就是她们全部人的姿色加起来，也完全比不上蓝大与赵子燕任何一人。

　　林逸目光如电的在这群小姐脸上扫了眼，点点头，笑说：“给我一间最豪华的房间，然后这些女的我都包了。”

　　“少爷，既然这样的话，那还劳请你……”西装男笑呵呵的说。

　　林逸将一张银行卡递去，“还怕大爷我没钱给吗，要多么钱自己刷去。”

　　西装男恭敬接过林逸的银行卡，笑说：“不多，就先押个五万，等回头再来清账可好？”

　　“废话少说，快给大爷开房，大爷我快憋不住了。”林逸邪笑的扫看了现场二十几名女子，前面坐在厅里的八名小姐这时也已经围上前来。

　　听了林逸如此爽豪的话，再看着他这么帅气俊朗的面孔，现场二十多名小姐们个个笑得娇痴万状，纷纷凑到他身边，或扶或挽着他手。

　　“快给这名公子哥带路！”弄好了押金，西装男这才笑得合不拢嘴的对旁边两名男子说。

　　两名男子连忙恭敬说：“这位爷，请。”

　　林逸领着这二十几名夜总会的三陪女郎，直接跟上。

　　这就是他所说的，他要忙得急事？隐形站在厅里的蓝大，看着林逸被一群风尘女子簇拥着行去，心里莫名酸楚。

　　他叫这么多小姐，究竟要做什么？

　　蓝大心中虽然很清楚林逸要跟她们干什么好事，但她还是很不敢相信，隔了一会，她连忙跟上。

　　“啊……少爷你好坏……不要……”

　　“哪里逃，快给本大爷趴下来！”

　　“少爷，你太猛了，你弄疼我啦……”

　　“哈哈……”

　　蓝大行到房门口一刻，只听里面传来林逸放纵的笑声与女人们一声声的娇喊，以及床上传出一声声颇有规则的吵杂声。


第473章 好消息与坏消息！

　　可恶……

　　这小子真是太可恶了！

　　“嗯？”蓝大突然发现不对劲。

　　里面女人的声音竟然逐渐的安静下来。

　　不多一会，里面彻底安静，仿佛里面的人突然都死光了。

　　难道这小子，真的会采阴补阳这种邪功？

　　这些女人都怎么了？

　　蓝大找了个缝隙看去，就见林逸正光着上身盘坐在床，至于他下身是否穿着衣服，却看不到，被两名躺在他身边的女人给完全遮挡了视线。

　　蓝大这才看到，里面那二十多名女人竟然通通不知死活的躺在床上或桌子上一动不动。

　　虽是一个个衣衫不整，头发蓬乱，但奇怪的是，她们个个背部向来，看不到她重要部位是否暴露。

　　蓝大目光又落在林逸身上。

　　就见他像早上酒店看到得那样，正盘坐着修炼内功，一丝丝白烟渐渐从他身上升起，他本是红润的脸，顿时变得更红，好像他突然功力大增。

　　可恶……

　　蓝大脸色一冷，转身走开。

　　隔了一会，正盘坐在床，看起来很是认真运功的林逸睁开双眼。

　　他虽运功，但他一颗心却完全放在门外的蓝大身上。

　　从她的心跳声以及呼吸声来判断她的存在。

　　听她已经走远的样子，林逸忙从床上下来，身下的衣服却是完好无损，取了上衣直接穿上。

　　“你们都起来吧，不用再演了。”林逸冲这些女人说，看着她们这么投入，他越发的认识到金钱的魅力。

　　“好了吗？”

　　“这么快就结束了？”

　　“少爷，要不要我们来场真的大战？”二十多名女人从睡躺状态爬起，一个个风骚的笑看他，在她们身体上下重要部位纷纷被衣物遮掩着。

　　“改天吧，我现在没空，至于答应给你们每人一万，我说到做到。”林逸扫看她们一眼，一刻也不想逗留，行向大门。

　　她们反应过来，纷纷对视一笑，忙跟上。

　　林逸结了账，上了白色宝马，立即回去。

　　经历了这事，相信蓝大不会再纠缠我吧……

　　看她以后还敢不敢再来勾引我！

　　林逸扬起嘴角一笑，加快车速。

　　回到总裁办公室。

　　蓝大就像没撞见前面的事一样，显得很随意。

　　但她很快注意到，林逸总时不时给她投来很是暧昧的眼神。

　　这让蓝大心头没来由一紧，要是在前面没撞见林逸采阴补阳一幕，面对他这种挑逗眼神，她百分二百高兴，但这时，她却高兴不起来。

　　晚上，吃饭时。

　　蓝大又突然捕捉到林逸向自己投来温柔的眼光，那模样，看着她，就跟看着自己的爱人一般。

　　蓝大却一下感觉浑身不自在。

　　这小子，该不会把目标转到我身上来吧？

　　奇怪，如果他想采我的阴补他的阳，那他为什么一直没那么做？

　　面对林逸这种灼热的眼神，蓝大心里总感发毛，她脑袋中又不由浮现起今天在天上人间夜总会里，偷看到的那些躺着的女人，她们那种模样，让蓝大不由自主想到她们是被吸血鬼吸光了血液死去。

　　“蓝大，你好像有心事？”林逸笑问。

　　“你想多了。”蓝大不敢再看他。

　　林逸笑说：“可能是我想多了吧。”

　　晚上十点。

　　“咣咣……”

　　一个人突然敲响蓝大房门。

　　“谁？”蓝大奇怪问，如果是小芹的话，她会说话。

　　“蓝大小姐，是我，林逸。”林逸语气温柔的说。

　　蓝大紧张问：“你找我有事？”

　　“能开下门吗？”林逸笑问。

　　难道我会怕你！蓝大干脆上前，打开门。

　　让蓝大有点惊讶的是，林逸此时身上竟然只穿着一套睡衣，而且还是很性感单簿睡衣。

　　好帅……蓝大芳心一动。

　　“蓝大，你睡了吗？”林逸笑着行入。

　　蓝大紧张问：“你要干吗？”

　　“我睡不着，想跟你聊聊。”林逸抓着她一只如玉般的小手，大胆的放到自己手上，双手捧着，爱不释手的模样，一双眼看着她，眼内一片暧昧。

　　蓝大身子情不自禁抖了一下，“我跟你没什么好聊的，我现在要睡觉。”

　　林逸看着她，笑着不语，那模样好像今晚要吃定她一样。

　　“小芹……小芹……”蓝大急得连忙对门外叫唤。

　　林逸笑说：“蓝大，你不用喊了，我刚刚已经把小芹叫走了，现在谁也不能来打扰我们。”林逸笑吟吟的行向她。

　　“你……你不要过来……”蓝大顿时急了，这小子故意支走小芹来找我，这么看来，他今晚是打定了要对我采阴补阳！

　　可恶！

　　“蓝大小姐，你这么紧张干什么，好像我很可怕一样。”林逸牵着她纤纤玉手，把她慢慢往床上带去，一双眼始终灼热的笑看她。

　　“你……你……”蓝大突然发觉自己身子忍不住抖动起来，此时她可以清楚感受到林逸身上散发出来的男性魅力有多可怕，好像有那么一秒，她差点就不再去想他采阴补阳的事。

　　“蓝大，你今晚看起来真美。”林逸心里感到莫名刺激，一种新鲜的快感强烈占据心头，他这才发现，原来捉弄一个高傲的天才女会如此过瘾。

　　“蓝大，你今晚的小嘴看起来比以往任何时候都要诱人……”林逸一只手托起她下巴，一双眼更加灼热的看着她，把自己的嘴嘟起来，慢慢凑向她。

　　蓝大一双美目闪烁着激烈的光泽，一个身子因为林逸的嘴越来越靠近自己，而变得无比激动。

　　“啊……”终于，在就要崩溃的一刻，蓝大惊叫一声，拔腿就逃。

　　蓝大刚逃到大厅，雨馨与小芹就从大门冲了进来。

　　“小姐，出什么事了？”

　　“蓝大小姐，你脸怎么这么红？”小芹与雨馨很是担忧。

　　“没……我没事！”蓝大咽咽口水，强力强迫着心中的波动，一双美目很是害怕的撇了撇自己的卧室。

　　见自己大功告成，林逸心里一片大爽。

　　笑着从蓝大房间出来，面对雨馨与小芹非常怀疑的目光，林逸淡定自若的解释说：“刚刚有一只蜈蚣差点飞到蓝大身上，不过现在没事，蜈蚣已经死了。”

　　“蜈蚣？”

　　“会飞的蜈蚣？”雨馨与小芹一脸惊讶。

　　林逸重重点头，好像真有其事，看眼蓝大说：“蓝大小姐，现在没事了，你可以安心入睡了。”

　　见林逸脸色滴水不露，好奇的雨馨与小芹忙扭脸认真看着蓝大。

　　蓝大板着脸，心里骂道：好你个小子，算你狠，此仇不报我就不叫蓝大！

　　蓝大假装感激地说：“林逸，刚刚真谢谢你，要不是你及时反应过来，那只毒蜈蚣就要飞到我身上咬我一口了。”

　　“小姐，真有毒蜈蚣？”小芹害怕的张大嘴巴。

　　蓝大轻轻点头，难道她能不顺着林逸的谎圆下去？

　　“那我去检查下房间。”小芹立即紧张跑到蓝大卧室去。

　　“蓝大，晚安了。”林逸冲她一笑。

　　“林逸，好梦。”蓝大一时也笑，只是她的笑很古怪。

　　林逸有点意外，没想到被自己如此修理一番，她竟然还敢对自己笑。

　　这么看来，我还是小瞧她了。

　　林逸笑了笑，行出大门。

　　雨馨跟着林逸回到对面的320房，仍是怀疑地问：“林少，真的有蜈蚣，还是你……”

　　“还是我什么？”林逸认真看她。

　　“没……没什么。”面对他锐利的目光，她一时说不下去。

　　“没事了，早点睡吧。”林逸扬嘴一笑，回房。

　　如果真的是毒蜈蚣的话，那蓝大的脸怎么会那么娇红，该不会是林少对她……想到这，看着林逸背影的雨馨脸上莫名热了一阵。

　　319房内。

　　“小姐，房间从头到尾，里里面面我都认真检查了三遍，现在没事了。”小芹从卧室里冲出来，对着在厅里发呆着的蓝大禀报。

　　“哼……”蓝大却不领情的白她一眼。

　　小芹秀眉一皱，紧张说：“小姐，难道林少刚才在开玩笑？”

　　蓝大没说话。

　　小芹紧接着说：“可是，你不是分明也……”见蓝大一双冷目看来，她一把掩嘴。

　　好一会，小芹才奇怪说：“小姐，既然不是毒蜈蚣的事，那你刚刚怎么惊叫？更何况，林逸还在房间里，你是不是……害羞？”

　　“你才害羞。”蓝大又白她一眼，行入自己卧室里去。

　　小芹一时更想不明白，既然不是有毒蜈蚣，也不是小姐害羞，那她刚才干嘛要惊叫？还有，林少为什么要编说有毒蜈蚣？而且更说不通的是，小姐刚才竟然也说有毒蜈蚣……

　　这个问题将注定围困小芹一个晚上。

　　时间悄然流逝。

　　直到半夜，闭目仰躺在床上一动不动的蓝大才突然念道：“小子，你敢骗我，我饶不了你……”

　　天色渐渐蒙蒙亮起来。

　　“呼……呼呼……”突然，林逸搁置在床头柜的手机响起。

　　林逸抓起手机一看，来电显示竟然是黑金刚。

　　“喂……”林逸接通。

　　黑金刚恭敬而严重的声音一下传来：“少爷，有一个好消息跟一个坏消息。”

　　“说来听听。”林逸来了兴趣。

　　“好消息是刚从毒蜘蛛嘴中逼出一份心诀，坏消息是……坏消息是毒蜘蛛逃走了！”说到最后，黑金刚语气非常沉重。

　　“什么时候逃的？”林逸脸色霎时凝重不少，毒蜘蛛的实力绝对不可小觑，她要是复仇，后果将不堪设想。

　　黑金刚凝重说：“就刚刚半小时前，不过，我已经派出所有人在整个海明市追捕她，只要……”

　　林逸打断他的话说：“黑金刚，派个亲信把从毒蜘蛛口中获取的心诀送到龙辉酒店来给我，另外，一有毒蜘蛛消息你马上给我电话。”

　　“是，少爷，我这就叫人把心诀送去……”黑金刚恭应说。

　　“嗯。”林逸挂了电话。

　　究竟会是什么心诀？

　　既然可以令毒蜘蛛返老还童，那就一定很厉害。

　　我要是修炼了，那是不是说，我将长生不老？

　　想到这，林逸体内一阵热血沸腾，巴不得能马上看到这本心诀。


第474章 走向邪恶的蓝大！

　　天色还没大亮，但林逸已经没有睡意。

　　起床，一阵刷牙洗脸去。

　　早上七点半，酒店一楼餐厅。

　　林逸与蓝大、雨馨、小芹围着一张桌子吃起早点。

　　“蓝大，昨晚睡得好吗？”林逸一颗心因惦记着黑金刚所说的那本心诀，有点乱，但表面却很平静，冲着蓝大微笑。

　　蓝大说：“托你的福，我昨晚睡得好极了。”

　　林逸笑说：“那就好。”

　　“怎么，你在等人？”蓝大眯起双眼，眼内闪烁着聪慧的光芒。

　　高！

　　实在是高！林逸不得不佩服蓝大，没想到自己这么认真隐藏，还是被她看出来。

　　雨馨与小芹一时也很奇怪看他。

　　林逸却目不转睛看着蓝大，尤其是看着她温柔的小嘴，想起昨晚那一幕，他心头掠过一丝销魂感。

　　没想到我昨晚竟这么大胆。

　　要是昨晚蓝大没有回避，而且还主动迎合我的话，那我跟她不就……

　　“看什么，难道我说错了？”蓝大眼里的光泽强烈了点。

　　林逸扬嘴一笑，“真不愧是才女，没想到我这点心事也逃不过你法眼，不过我很好奇，你是怎么注意到这点的？”想堵住对方的嘴巴，最好的方法就是向她提问，以此掩彼。

　　聪明的蓝大却没着他的道，说：“你别管我是怎么注意这点，你先向我老实交代，你究竟在等什么人？”如果他等得人不重要，他绝不会从下到一楼厅里后，看了门外至少三次。

　　林逸轻叹口气，认真说：“蓝大，那我就不瞒你了，早上代理血狼帮的总帮主给我电话，说帮内出了件大事，要我做主，电话里讲不清楚，我叫他直接过来……”

　　“代理总帮主给你电话？这么说来，你现在真的是血狼帮真正的总帮主？”蓝大还是有点怀疑，在她脑中却一下浮现起前面一大群血狼帮的人向他下跪叫他少爷的一幕，如此想来，他是血狼帮总帮主的身份也算符合。

　　“嗯。”林逸点头。

　　“真的？”蓝大还是有点不相信，心里总感觉有点不平衡。

　　旁边的雨馨与小芹吃惊得张大嘴巴，两女对视一眼，小芹惊问：“雨馨，你也不知道这事？”

　　“我不知道。”雨馨轻轻摇头，看着林逸，她的眼神又敬佩不少。

　　没想到，林少竟然在自己眼皮底下，成了海明市最大势力的血狼帮总帮主。

　　林逸扬嘴一笑，“当然是真的，不信的话，改天我把六大分帮主与一大代理总帮主带来给你认识认识。”

　　“我才不稀罕。”蓝大白了他一眼，突然感觉心里酸酸的，她有想到林逸在血狼帮的身份很强悍，但见他直接说出他是血狼帮一把手去，她还是觉得很不可思议。

　　好像突然之间，她比他矮了一大截。

　　林逸见蓝大不开心，心中一喜，却也很照顾她心情地说：“就是，我也不稀罕，所以，我就把所有事务通通交给别人去打理了，一个血狼帮有什么了不起的，高贵的蓝大小姐，我说得对吧？”

　　“哼……”蓝大又直接横了他一眼，干脆赌气般的不理他了。

　　“呼……呼呼……”就在这时，林逸身上一个手机响起。

　　林逸扭脸看向酒店大门，就见在大门正对面的马路边上，一群人行了下来，其中一人正是身材魁梧，高大威猛的黑金刚。

　　“蓝大，代理总帮主来了，要不要同我出去会会他？”林逸十分友好的对蓝大笑道。

　　“本女王现在没空，要见自己去见。”蓝大满不在乎的挥挥手，那模样当真是高傲的目空一切的女王姿态。

　　“女王大人，那小人就先去会会他，马上回来。”林逸心喜道，这正合我意。

　　林逸起身，行出。

　　雨馨立即跟上。

　　小芹看看大门外，再看看蓝大，“小姐，没想到林逸少爷现在竟然是海明市第一大帮血狼帮的总帮主……”

　　“那又怎么样？别忘了我的成就并不比他差。”蓝大盯着行出酒店大门的林逸，很是激动的说。

　　“就是就是，我也是这么认为的。”小芹笑得好开心。

　　蓝大却一下扭脸看她。

　　小芹感觉蓝大目光不善，紧张问：“小姐，怎么了？”

　　“小芹，你在撒谎！”蓝大肯定的语气说。

　　“小姐，我没有……”小芹紧张解释。

　　蓝大认真说：“还说没有，你每次笑得很开心说话的时候，都是因为你在说假话而心虚！”

　　小芹不禁吓出一身冷汗，没想到，小姐竟然连这点都看得这么通透。

　　“小姐，我……”小芹无比担心起来。

　　“哼……”蓝大冷叫一声，把目光盯回林逸那边。

　　注意林逸两秒，蓝大嘴角却勾起动人的笑。

　　小子，不管你身处地位有多高，但等我把你征服之后，嘿嘿，你所有的东西都得属于我蓝大所有！

　　一想到这，蓝大凝重的脸色显得无比轻松起来，一时间还巴不得林逸地位能更大，最好是宇宙之主，如此一来，她俘虏了他，他的一切就将属于她的。

　　小芹正纠结该如何向小姐证明自己对她忠心耿耿，绝无二心，却一下发现蓝大脸上荡开了笑意。

　　只是蓝大这种笑，小芹再熟悉不过。

　　这是一种吃人不吐骨头，令人内心发毛的笑。

　　小芹顺着蓝大目光，盯着大门外的林逸背影，不知为何，她心中感觉他特别可怜。

　　林逸少爷，你保重啊，可千万不要英年早逝了……

　　生怕被蓝大注意到自己不忠她的想法，小芹又小心翼翼的看了她一眼，忙表现出一副安分守己的模样。

　　大门外，林逸不动声色的收起黑金刚在暗中递来的一本书。

　　告别了黑金刚一伙人，与雨馨回到酒店。

　　“怎么，人家好不容易才过来一趟，不请人家进来吃份早餐吗？”蓝大笑问。

　　“现在不方便。”林逸笑说，与雨馨围坐在桌。

　　“怎么不方便，帮里发生的事，真得重要的连请他们吃顿早餐的时间都没有？”

　　林逸笑说：“蓝大，倒不是因为他们不方便，而是我们不方便。”

　　“你知道就好。”蓝大又白他一眼，心里却想：还算这小子会哄人，哼，不然的话，我非令你难堪不可。

　　林逸对她一笑。

　　林逸算是见识过蓝大的厉害，她的厉害之处绝对不止她身上强大的未知的可怕武器，更是她令人完全无法捉摸深不可测的古怪性格。

　　我才没那么傻，在你心情这个很不爽的时候还来招惹你。

　　吃完早餐。

　　四人出了龙辉酒店，坐着白色宝马，去蓝氏集团大厦。

　　雨馨开车，小芹与雨馨一排，林逸与蓝大坐在后面。

　　“林逸，听你说你会采阴补阳神功，这是真的吗？”蓝大没来由一问。

　　蓝大声音不大，却刚巧能被前排座位上的雨馨与小芹听到。

　　在蓝大故意很惊奇的语气之下，雨馨与小芹就算一时没听清楚她的话，也会竖起耳朵来认真听他们对话。

　　林逸脸色一滞，看着蓝大，蓝大面带微笑，但林逸明显感觉她笑意不善。

　　自己会采阴补阳，这虽是随口说出来吓唬她的事，但昨晚发生的事不是已经证明她彻底相信了自己有这个本领？

　　蓝大为什么突然这么一提？

　　难道她在怀疑我在撒谎？

　　林逸正经八百地说：“蓝大小姐，还记得你答应过我的事吗？”

　　“什么事？”蓝大乔装不解的问。

　　林逸撇撇前面的雨馨与小芹。

　　“哦，我想起来了……林逸，你好像曾经说过，叫我不要告诉任何人，你在修采阴补阳的事……”尤其是后面一句话，她讲得特别大声，好像生怕前排座的雨馨与小芹会听不到似的。

　　开车的雨馨脸色徒然凝重不少，而副驾驶座上的小芹，当下也害怕的咽咽口水。

　　两女想到的是。

　　如果蓝大说得是真的，林逸真的会采阴补阳，那是不是说，她们自己的处境非常危险？

　　雨馨与小芹同时想起了前不久，林逸突然搂住她们腰身，坐在沙发上，夸她们漂亮的一幕。

　　一刻间，雨馨与小芹对视眼，能从彼此眼中看到惊怕的神色。

　　现在想起来，雨馨与小芹很难将那件事，跟林逸修炼采阴补阳的事分开。

　　而如此一来，那就说明，林逸不但在修炼采阴补阳，而且他已经盯上她们，至今没有对她们下手，不是因为他不想对她们下手，而是时机还不到！

　　光是如此一想，她们就显得战战兢兢。

　　如果真是这样，那她们整天陪伴着的林逸就太可怕了。

　　林逸看着前排座的雨馨与小芹，心里不免担心起来。

　　这两个小妞，该不会真相信我修炼采阴补阳的事吧？

　　不过瞧她们坐着很不安的模样，好像已经在提心吊胆了……

　　“蓝大小姐，既然是这样，那你干嘛突然打破我们之间的约定，这不是证明你不守承诺吗？”林逸笑说。

　　蓝大也笑说：“我只是想再确定一下你是不是真的会这种采阴补阳的神功而已。”

　　“那你想怎么确定？”林逸凝起双眼，这娇傲女，该不会想亲身体验一下吧？

　　蓝大看着林逸，笑而不答，一双美目最后甚至扫看了他全身，那模样仿佛是对他的身体生出极大的兴趣。

　　林逸感到一股寒意从心底升上来，全身禁不住一阵毛骨悚然。

　　这下惨了，蓝大一定是不相信我会采阴补阳！

　　就算不是这样，她也开始怀疑我了。

　　接下来，她会对我做出什么！

　　林逸心里开始不安，跟蓝大坐在车上，好像是跟着一头饿狼坐在一起，她随时都会扑上自己身体，把自己身上的肉啃得一干二净一样。

　　哼……小子你别得意，我自然会想出办法来证明你是不是真的在修炼采阴补阳！

　　要是没有这回事的话，看我要怎么收拾你！

　　蓝大最终给了林逸一个颇有威胁的眼神，推门下车去。

　　林逸全身顿感轻松不少，行下车，才发现车子已经到开了蓝氏集团大厦前。

　　“林逸少爷，小姐说得是不是真的，你真的在修炼采阴补阳吗？”小芹行到林逸身边，与他一同前行，小心翼翼的问。

　　林逸看着她。

　　小芹徒然吓了一跳，瞧她模样，好像林逸不是人，而且一头随时要把她吃掉的怪物。

　　“当然……是真的。”见蓝大在前面不远，林逸最终选择继续说谎。

　　“呃……”小芹一声惊叫，整个身子当场刻意与林逸拉开三米距离，好像林逸身患绝症，随时可能把病毒传染到她身上去。

　　林逸一下发现，就连平时喜欢跟在自己身边的雨馨，也不知是故意还是无意，这时至少跟他保持了二米多的距离。

　　我靠，我成妖怪了？

　　瞧你们模样，好像我随时都可能兽性大发，然后在这光天化日之下把你们给生吃活剥了一样。

　　见雨馨眼色有点闪烁，林逸不敢再看她，生怕再多看她二眼，会折损了她对自己已经开始摇摆不定的忠诚。

　　进了大厦。

　　不一会，林逸四人来到了顶层总裁办公室门前。

　　“小姐……少爷……”小吴欢笑着迎面走来，彬彬有礼笑喊。

　　“小吴，早。”蓝大对她微笑点头。

　　“……”小吴身子一下僵住，好不敢相信的看着她。

　　小吴已经做好准备迎接蓝大的冷眼或无视，谁知她竟突然表现得如此亲切友好。

　　不知道书里写着什么内容？

　　会不会对我有所帮助呢？林逸一下迫不及待的想看看黑金刚前面递给自己的一本书，书藏在他身上，但他看也没看一眼。

　　“我先上个洗手间。”林逸扫了蓝大一眼，不等她开口，林逸一头溜入总载办公室里的内带洗手间，关上门，将这本听黑金刚说，想尽了无数办法，才从毒蜘蛛口中逼出来得这么一小本修炼心诀的书籍。


第475章 至阴至阳之阴阳神心诀

　　书由一个黑色袋子紧密包裹，可见黑金刚对这书的重视。

　　林逸撕掉黑袋，就见这本书的真面目。

　　只见它是一本线装青皮书，书面上几个繁体字写着《至阴至阳之阴阳神心诀》。

　　林逸翻开随意看了起来。

　　林逸马上发现，这是一本男女都可以修炼的书。

　　而且还是本邪书，书上写着只要修炼到一定程度，男的可以采阴补阳，女的可以采阳补阴。

　　让林逸惊讶的是，修炼到最后一重，竟然可以飞天与永生……

　　林逸认真的又扫看一眼。

　　第十一重为练元神，元神练出，身体将解脱掉一切枷锁，一飞冲天，与天地长寿，长生不老……

　　真的可以飞天？真的可以长生不老？

　　林逸觉得有点不真实，但林逸相信这书上所说的很可能是真的。

　　就像当初自己修练的《三境九阴武神宝典》一样，到最后，自己身体的变化不是跟书上讲得一致。

　　采阴补阳不是什么正派功夫，我不练也罢。

　　林逸又随意翻看了后面的内容，他突然睁大双眼，后面还讲到可以以阳补阴，助无法修练神心诀的人修炼，同样可以完成全程修炼。

　　飞天？

　　生长不老……

　　这是多少人想都不敢想的事。林逸感觉体内有把火突然燃烧起来。

　　如果我修炼《至阴至阳之阴阳神心诀》成功了，那我岂不是可以根据以阳补阴的方式助赵子燕练出元神？

　　飞天！

　　永生！

　　那我跟她不是可以永远自由自在活着！

　　想到这，林逸把男人修炼的部分，一页一页仔细看了起来。

　　《至阴至阳之阴阳神心诀》一共分为十一重，整书用通俗易懂的话语表述，其中还有图解，林逸一看就懂。

　　第一重固体。

　　第二重固心。

　　第三重通脉。

　　第四重控内气。

　　第五重造旋流。

　　第六重结气仓。

　　第七重小采阴。

　　第八重大采阴。

　　第九重练气丹。

　　第十重渡天劫。

　　第十一重练元神。

　　林逸有点热血沸腾起来。

　　关于第一重的固体，就是修练者要有拳可碎砖的体魄，这一点林逸显然已经达到了。

　　第二重固心，就是阅美无数，甚至是睡美无数，从而练就一种无论看见任何美女都能让自己心如止水，镇定自若的心境，这点，林逸相信自己也符合。

　　第三重通脉，那就是打通人体内的任督二脉，让自己体内的脉络畅通无阻。

　　林逸不清楚自己有没打通任督二脉，不过他很清楚，自己体内的九大主脉全部相通。

　　那是不是说，也算完成了这一重？

　　第四重控内气，修炼体内真气，修炼到可以自主控制它们而不受任何限制。

　　关于这一重，林逸很清楚自己也符合条件。

　　第五重造旋流，就是在气海之中，用真气塑造出类似于旋涡的旋流，作用是吸收外真气。

　　原来真气还有这么多妙用，看来人的身体还真是奥妙无穷。

　　第六重结气仓，同时是在气海之中，结出可以贮存外真气的仓库，作用是把外真气贮存起来。

　　林逸马上想到，造旋流就像是一个漏斗，而这气仓就像是一个瓶子，所有从外面吸收而来的真气将通过漏斗流入这个气仓里去。

　　第七重小采阴，通过接吻，采及女人体内真气。

　　书上讲解说，哪怕是普通人，天生身体上也会带有真气。

　　而人天生带来的真气大小，取决于人的主脉粗细与主脉数量。

　　主脉越粗，人天生带来的真气就越多。

　　反之则越少。

　　正常人一般有八大主脉，如果低于八大主脉，这人就是天生废才，就算修练真气，也很难有成就。

　　八大主脉以上，就是天生奇才，如果刻苦修炼，成就绝不可小觑。

　　我体内有九大主脉，那是不是说，我是天生奇才？林逸心里莫名激动。

　　第八重大采阴，就是通过行房事，采及女人体内真气。之所以称为大采阴，是因为行房事时，女人潜藏在体内的真气会全部复苏呈现。

　　也是这个时候女人的真气最旺盛，可以采及对方平时真气的二倍至二倍以上。

　　不过如此做法，会令对方身体透支。

　　一来对方会陷入几天昏迷，严重者将死亡。

　　二来对方及可能会就此衰老，严重者同样死亡。

　　第九重练气丹，在每大主脉中，练出丹珠，而一旦练出气丹，人的实力会呈现几何倍数增长。

　　第十重渡天劫，练出各大主脉气丹后面十天内，必将引来天雷劈打，如果身体能承受住天打雷劈的劫难，修练者将超越身体的生命极限，进入半神状态。

　　否则，将死亡。

　　我身体既然不怕电，那是不是可以承受住雷电轰打？

　　第十一重练元神，将体内各大主脉气丹，汇入脑海，在脑海之中练结出元神，就可以彻底解脱生命桎梏，一飞冲天，获得永生。

　　看完这一点，林逸体内激情澎湃。

　　林逸脑海中不由自主浮现起，与李娜娜登上海明市第一高塔的那一幕。

　　如果我成功了，那我就将凌驾于人类之上，成为真正的神！

　　到那时，我的嫂子，我的爱人，一定会非常骄傲的……

　　不管是不是真的如书上所说可以飞天，可以长生不老，我都宁愿尝试！

　　林逸握紧双拳，身体因为激动而微微发抖起来。

　　如果我可以自由自在飞天，可以长生不老，那就真得太爽了！

　　到时，我不但要助赵子燕成神，我还要助嫂子成神！

　　林逸心中霎时下了一个很大的决心。

　　林逸又看着书，直接跳过前面四重，学起了第五重造旋流的运功心诀。

　　一会，林逸收起书，照着造旋流所说的方法，准备在气海塑造旋流。

　　“咣咣……”然而，洗手间大门却被人叩响，门外传来蓝大的声音，“小子，这么久不出来，是不是在里面睡着了？”

　　林逸扬嘴一笑，这才想起自己原来还呆在洗手间里。

　　“蓝大，我就出去。”林逸笑说。

　　“我准备去开会，快点跟我过去。”蓝大以上司对下属的语气说。

　　“吱……”林逸开门行出，笑说：“遵命，女王大人。”

　　蓝大看着林逸，嘴起挂着似笑非笑，令人猜不出她在想什么。

　　这小子在洗手间呆这么久一点动静都没有，他究竟在里面干什么？

　　林逸笑说：“蓝大，你不是说要开会？”

　　“哼……”蓝大没好气白他一眼，转身，行出。

　　雨馨与小芹笑看了林逸一会，忙跟了上去。

　　林逸心想：现在造旋流的方法我记住了，那是不是说我随时随地都可以修练？

　　进入会议室，开会的人员已经全部到齐。

　　蓝大刚一坐下，就见会议桌上所有人将目光投向她，现场变得一片安静，看样谁也不敢在蓝大面前乱说一句话。

　　像名保镖一样站在蓝大身边的林逸倒也落得清闲，立即在体内修练起来。

　　我一定要在最短时间内，突破第五重！

　　体内九大主脉里的一小部分真气，在林逸意控之下，如同溪泉一般涌入气海，也就是林逸的小腹内。

　　气海是一片无比偌大的空间，林逸仿佛看到了自己体内般。

　　林逸马上发现，事情并不像自己想象的那么容易。

　　他才刚刚按照造旋流方式运行这股真气，林逸就感觉头部越来越重，脑袋里莫名晕旋。

　　好像一个旋涡在自己大脑里旋转起来，大有天旋地转之势。

　　不多一会，林逸身体就忍不住要摔倒。

　　好在，旁边的雨馨眼明手快，一把扶住他，“林少，你……”

　　坐在首席官座位上的蓝大，扭脸盯着林逸，眼内生出一丝奇怪神色。

　　林逸对她一笑，歉意的笑。

　　蓝大移开视线，把目光投放到对面一名站着正汇报集团业务的女人身上。

　　这是怎么回事？

　　难道是身体一开始不适应，所产生的正常反应？

　　如果是这样，那多练几次就没问题了。

　　林逸感觉脑袋逐渐清醒起来。

　　马上，他又再一次修炼。

　　结果还是一样，当他试图让自己的真气在气海里旋转，他的大脑就先旋转起来。

　　我靠……

　　又要晕！

　　林逸不敢像第一次一样硬撑，一见不妙立即停止修练。

　　等头脑完全清醒后，林逸又继续。

　　除了林逸整个人看起来有点呆愣外，大家倒是不清楚他在干嘛。

　　时间悄悄流逝。

　　会议结束后，林逸的头已经晕了十八次。

　　“小子，你昨晚泡妞去了？”蓝大不太友善的审问，那模样好像他是她的男人。

　　林逸扫看着这个空荡荡的会议室，才发现，现场除了自己人外，别人都走光了。摇头一笑，“没有。”

　　“既然没有，那你干嘛在我开会的时候想睡觉？”蓝大懒得听他解释，转身行出大门。

　　原来她以为我犯困。林逸心中微喜，跟上。

　　小芹奇怪说：“林少，被小姐这么说你，你好像还很高兴的样子？”

　　“我有吗？”林逸一时笑意更浓。

　　小芹点点头，非常肯定，“你有。”她也忙跑到蓝大身边去了。

　　一个上午，只要一有空闲，林逸就开始修练。

　　下午三点。

　　这时，林逸站在窗边，表面上像在看窗外的风景，体内却一刻不闲的运转着真气。

　　我就不信，我会克服不了你！

　　林逸咬紧牙头，不再理置大脑的晕旋，也不可否认，经过一次又一次的头晕后，林逸的抗晕能力强了不少。

　　要是寻常人的话，不直接晕死过去才怪。

　　在林逸气海内，林逸可以感受到，他的真气开始旋转起来。

　　但，伴随而来的是，他的脑袋越来越晕，头部越来越重。

　　我一定要克服你！

　　林逸在心里大声说。

　　如果这一点点真气我都受不了，那后面还有那么多真气我要怎么承受！

　　林逸继续硬撑。

　　一秒。

　　二秒。

　　三秒。

　　十秒。

　　“啊……”林逸没来由发出一声痛叫。

　　坐在办公桌边忙碌着的蓝大，与坐在另张办公桌上忙碌着的小芹跟雨馨猛得站起身，看向他。

　　只见林逸倒在地上，直接晕了过去。


第476章 他完全就不配做我的男人！

　　不知过了多久，林逸睁眼醒来。

　　落入眼帘的却是一张张关心自己的女子的脸。

　　林逸一下认出她们，她们分别是蓝大，雨馨，小芹以及漂亮的秘书小吴。

　　“这里是？”林逸翻身起来，才发现自己躺在床上。

　　“这里是蓝大小姐的办公室，林少，你没事吧？”雨馨紧张问。

　　林逸摇头，“我很好。”

　　“要不要喝水？”蓝大问，在她手上正端着一杯水。

　　林逸笑说：“正有此意。”

　　蓝大把水递过来，林逸喝下。

　　蓝大问：“你真没事？”

　　林逸摇头一笑，“我真没事。”

　　“你前面怎么了？”

　　“可能昨晚真没睡好吧……”他可以从蓝大看自己的眼中看出，她此时是真的担心自己。林逸不想让她担心。

　　蓝大点头，“那就好，你现在在这好好休息，一会再回去。”

　　林逸点头。

　　蓝大扫眼雨馨与小芹、小吴三女，四女立即走开。

　　看来，蓝大还是蛮关心我的。

　　林逸心里有点感动。

　　在身上摸了下，好在，那本书还在身上，林逸心中稍安，立即又运功起来。

　　嗯？

　　头不晕了？

　　也不痛了？

　　这一发现让林逸很惊讶，但更多的是惊喜。

　　伴随体内真气旋转的越加疯狂，林逸身上突然又生出新的症状。

　　林逸全身开始发烫，身体就如同成了火炉一样。

　　坚持了半分钟，林逸已经汗流浃背，额头上全是热汗。

　　林逸在床上休息了五分钟，又继续。

　　这一次，林逸坚持了一分钟，直到浑身由内而外烫到刺痛才果断放弃。

　　隔了五分钟后，林逸又继续。

　　继续，放弃。

　　继续，又放弃。

　　继续，再放弃。

　　如果过了半个多小时后，林逸发现自己身体已经能坚持十分钟。

　　“吱……”卧室门被打开，蓝大直接行进来。

　　“现在回去是吧？”林逸下床，一笑。

　　蓝大点头，看着他满头大汗，她有点奇怪，问：“你感觉怎样？”

　　“很好。”林逸灿烂一笑。

　　奇怪，这小子在干什么？今天怎么感觉他这么古怪。蓝大很是想不通。

　　回到龙辉酒店。

　　四人吃了晚餐，回到各自房间里去。

　　经过一天的修练，林逸却没感觉累，反而感觉很充实，很快乐。

　　去浴室洗了澡，回到房里，林逸正想继续修练，就听到有脚步声行到自己房门口。

　　“吱……”房门推开，出现在门口的人竟然就是蓝大，让林逸很惊讶的是，蓝大此时身上竟然只裹着一条雪白的浴袍。

　　这条浴袍很宽长，将蓝大整个身子，除了脑袋与小脚外，完全包裹住。

　　“蓝大你……”林逸脸色一滞，很震惊她竟然会这样进来。

　　蓝大行进房内，将房门一下关上，并反锁。

　　见她这一动作，林逸眉头不着痕迹皱了一下。

　　蓝大这是要干什么？

　　她该不会是想要……

　　蓝大看着林逸，一语不发。

　　在前面，蓝大回到319房后却又直接溜出房去。

　　去到林逸昨天去的天上人间夜总会，抓住几名风尘女子威逼利诱的让她们讲出了林逸昨天出钱要她们演戏的真相。

　　此刻，看着林逸，蓝大目光很是复杂。

　　没想到这小子，真的是在骗我。

　　他根本就没练什么采阴补阳……

　　“蓝大，现在也不早了，你是不是……”林逸一句话没说话，蓝大却突然做了一个令他瞠目结舌的举动。

　　只见蓝大双手轻轻一拉，紧紧包裹着她全身的白色浴袍竟然从她身上一下滑落，一个精致完美的娇躯当下完全展露在林逸面前。

　　“你……”林逸没来由吃一大惊，面对着蓝大这具诱人身子，他当场呆住。

　　“林逸，你不是想要对我采阴补阳吗？来吧，我今晚就是你的。”蓝大轻启朱唇，含情脉脉的说。

　　林逸终于反应过来，连忙转过身去，“蓝大，你这是干什么！”

　　蓝大其实心里也很难为情，但她不认为自己这么做有什么不对，既然已经爱上这个男人，那么，她的身体被他看到也是迟早的事。

　　但，见林逸反应这么大，她心里莫名一慌，也连忙捡起地上的浴袍，重新裹回身上。

　　“就知道你没种……”蓝大乔作生气的白他一眼，转身行出。

　　厅里。

　　雨馨注视着蓝大，对她微微低下脸，表示敬意，目送她走开。

　　我没种？

　　是的，我就是没种！

　　房内，林逸突然感觉被蓝大刺激到。

　　体内莫名的腾起一股怒意。

　　林逸又立即修练起来。

　　小腹内，气海中。

　　一股真气发疯一样旋转着。

　　林逸不断的向气海输送真气，导致这种旋流越发的巨大。

　　短短半分钟，林逸就感觉浑身特别难受，好像无数的针锥在刺扎着他全身上下每个部位，包括他骨头。

　　林逸咬紧嘴唇，任由这种苦痛来折磨自己，甚至还不要命的继续加大真气。

　　319房内。

　　为什么？

　　为什么要拒绝我，难道他真的不行？

　　还是，他对我根本就没那种意思？

　　一回来，蓝大就愁眉不展的行入房间。

　　小芹跟入房间，行到她身边，满是关心地问：“小姐，你怎么了？”

　　蓝大轻轻摇头，看着她。

　　“小姐你……”小芹看得出，蓝大心里很难过。

　　蓝大想到什么般，秀眉微皱了一会，说：“小芹，我平时对你怎么样？”

　　小芹很是奇怪看着她，不明白她为什么突然这样问。

　　小芹点点头，“小姐，你平时对我很好，你干嘛这样问？”

　　“那你愿不愿意为了我，牺牲你……”蓝大上下扫看她身体一眼。

　　小芹心头一紧，小心翼翼问：“小姐，你要我做什么？”

　　蓝大双目渐渐凝视起来。

　　五分钟后。

　　蓝大敲响320房门，这时，她身上的穿着已经恢复正常。

　　“蓝大小姐。”雨馨开了门，冲她一笑。

　　“馨，可以帮我一个忙吗？”蓝大随意问。

　　雨馨点头问：“怎么了？”

　　“我想吃点葡萄，这酒店没有，你能不能给我出去买？”蓝大嘴角扬起一丝笑，友善的笑。

　　雨馨却也奇怪，看了对面的大门一眼。

　　蓝大干嘛叫我去买葡萄，小芹去干嘛了呢？

　　生怕蓝大误会自己，雨馨点头一笑，“没问题。”林少这么厉害，他绝对不需要我保护。今晚看来也没什么事做。

　　“那麻烦你了。”蓝大给她递去一百块。

　　雨馨笑说：“蓝大小姐，这点钱我有。”

　　蓝大果断收钱，“那好，你去吧。”

　　“嗯。”雨馨回望了林逸那个房间门，最终从蓝大身边走开。

　　蓝大目送她离去。

　　雨馨进了电梯，下去。

　　在对面319房掩着的大门一下打开，小芹穿着一条性感的黑色睡裙出来。

　　不得不说，小芹这个模样，比平时增添了不少诱人的气息。

　　要不是站在蓝大身边，小芹绝对会是美女一枚。

　　不过，一往蓝大身边一站，小芹的姿色就瞬间被比下去。

　　“小芹，看你得啦。”蓝大严肃说。

　　“嗯。”小芹下了一个很大决心一般，重重点头。

　　“啦哗哗……”透明的爱神套装直接从蓝大腰间流出，包裹她全身一刻，让她整个人如同透明。

　　正常的肉眼再也看不到蓝大的存在，仿佛她直接从空气中蒸发了一般。

　　小芹行入320房大门，行到大厅，看着林逸的卧室门，犹豫一秒，最终行去。

　　“吱……”小芹直接推开门。

　　她一眼看到，林逸正站在床边。

　　“你……”林逸一时很意外，没想到小芹会突然不敲门的推开自己房门，而且在她身上竟还穿着如此性感的睡裙。

　　她要干什么？

　　“林逸少爷，我……我……”小芹行入房间，行向他，脸颊立即无比发烫，羞红。

　　“你要干什么？”林逸紧张问，此时他的修练正处于非常紧要关头，由于他不要命的催发真气，此时他身体异常难受，好像稍有不甚，他就要爆体而亡。

　　“林逸少爷，我想要……”小芹迟疑二秒，最终，她完全豁出去一般，将身上的睡裙拉链一下拉开，全部脱下。

　　“呃……”林逸浑身一阵，在这一刻，体内发疯一样旋转的大气流再也无法控制。

　　双腿一软，林逸徒然跪趴在地。

　　要不是还有一份超乎常人的硬气，林逸一双手绝对无法撑住自己上身，从而完全摔在地上。

　　哪怕如此，在蓝大看来，林逸正跪着全身上下一丝不挂的小芹。

　　看着这一幕，隐形在房门口的蓝大彻底傻住。

　　心头有一丝因为林逸拒绝小芹的惊喜，但更多的是愤怒，是林逸用下跪来拒绝小芹的愤怒。

　　男儿跪天跪地不跪人，然而，林逸却表现得这么轻松，就向小芹跪下求饶。

　　除了莫大的愤怒外，蓝大开始感到胸口隐隐作痛。

　　蓝大轻轻摇头，极不敢相信自己所看到的，但林逸向小芹下跪求饶的一幕正活生生在自己眼前上演。

　　原来林逸这么孬种！

　　他这种做法简直就是懦夫！

　　他完全就不配做我的男人……

　　因爱生出的仇恨，更加大了蓝大体内的怒火，她将两只玉手紧紧攥成发抖的拳头，瞪着林逸，如同瞪着她的杀母仇人。

　　要不是还有一丝复杂的情愫作崇，她真恨不得立即杀死他。

　　哼……蓝大娇容一寒，转身走开。

　　而对于蓝大的所有反应与存在，此时却不是身体极痛苦中的林逸所能察觉的。

　　“林逸少爷……”小芹也无比意外他用这种方式拒绝她，一时令她羞愧难当，无地自容。

　　终于，小芹抓起地上的黑裙，双手发抖的套回身上，激动说：“林少，对不起，对不起，对不起……”

　　她转身跑开。


第477章 感动的她想大哭！

　　太好了！

　　真是太好了！

　　我身体不但不再难受，反而全身上下有种变强的感觉！

　　在地上跪趴了一分钟后，林逸站起身来，很是惊讶。

　　“咣咣……”一串的脚步声突然从房门口传来。

　　冲进来的女子正是小芹，只见她一脸焦急。

　　“不好了，林少，蓝大小姐不见了！”小芹大喊。

　　“什么？”林逸感觉不妙，难道是因为我前面拒绝她？

　　小芹激动说：“林少，刚才我进来做的事都是小姐命令我的……而且当时她就在门口看着……”

　　“什么？”林逸大吃了一惊。

　　如果是这样的话，那蓝大刚才看到我那样，说不定会误会我向小芹下跪。

　　如此一来，凭着蓝大高傲的性格，她一定很恨她自己爱上我！

　　可恶！林逸握紧双拳冲了出去。

　　“林少，我也去……”小芹连忙跟上，可，当小芹冲出320房门口，面前这条走廊中哪还有林逸的身影，他早己不知去向。

　　林逸在一楼大厅扫了一眼，没看到蓝大，他直接冲出酒店大门。

　　那部白色宝马还在，那就说明她步行出去。

　　“保安，有没看到平时我身边那位小姐去哪了？”林逸对着一名酒店的看门保安问，平时见过他几面，相信他会知道自己讲得的人是谁。

　　“在哪，她去哪边去了。”保安见林逸急，再加上林逸跟蓝大从来都是酒店最大方的贵客，他果断指着一个方向很替他着急的说。

　　“谢谢！”林逸风一般的冲了过去。

　　蓝大呀蓝大，你可千万别做出什么傻事！

　　一个无人的十字路口前。

　　一名如花似玉的美女却突然挡在路口，站在那，目光似笑非笑的看着面前同样停下来的蓝大。

　　蓝大一脸冰寒，体内燃烧着熊熊怒火，要不是因为这女子很迷人，而且让她感受到一种十分诡异的感觉，蓝大一定会将自己满腔的怒火发泄到她身上去。

　　“滚……”蓝大冷冷的说，语气之中夹杂着不容人反抗的女王威严。

　　美女勾起嘴角一笑，一刹那，一股冲天气势从这美女身上散发出来，只见她笑得迷人至极。

　　蓝大面容一滞，仿佛一种邪恶的力量突然吸住了她的双眼，让她一时半刻没法回过神来。

　　然而就这一刻，站在面前的美女突然伸出一掌，以泰山压顶之势，朝着她的脸直接拍了上来。

　　“什么？”在这反应过来之际，蓝大徒然花容失色，一股强烈的死亡危胁当下完全罩住她心头，在这仓促的千万分之一秒，她根本来不及做出任何的抵抗。

　　就在这一刹那，一股强力却突然从她侧边传来，将她一个呆立的身子猛得推开一旁。

　　“轰……”一声巨响，十万火急冲上前来的林逸在推开蓝大身体的一刻，一掌与毒蜘蛛对轰。

　　毒蜘蛛猝不及防，双掌对轰之下，她竟直接被林逸强大掌力弹退几步。

　　林逸却丝毫没有要放过她一样，身子落地，冲上，一掌又果断轰出。

　　毒蜘蛛双眼怒红，果断出掌相迎。

　　“轰……”一掌之下，毒蜘蛛一个身子再度被林逸掌中强力弹出。

　　但还没等她站稳身子，林逸又杀气腾腾冲来。

　　“毒蜘蛛，敢对蓝大下毒手，看我不杀了你！”

　　“啊……”毒蜘蛛皱起眉头，大喊声中，仓促对掌。

　　“嘭！”一声爆响，黑蜘蛛整个身子当场被爆飞出去。

　　林逸这才回头，冲到蓝大身边，将摔在地上的蓝大给扶起来。

　　蓝大之所以没从地上起来，是因为被突然从天而降般的林逸震呆。

　　她万万没想到，林逸竟然会来。

　　而且还是在她最危险之际到来救她一命。

　　刚刚林逸对着女杀手连轰三掌的一幕，让蓝大心头一阵狂跳。

　　他刚刚那句“敢对蓝大下毒手，看我不杀了你！”的怒叫，在她脑袋中不停的回荡着，不断触动着她心中柔软的部位。

　　“我不用你管！”但看着林逸的脸，蓝大禁不住想起前面他向小芹下跪的事而一阵恼火。

　　林逸扬嘴一笑，“我偏偏要管你。”林逸把她扶起，转身看向毒蜘蛛。

　　蓝大看着林逸背影，莫名呆住。

　　毒蜘蛛一只手紧捂着胸口，可体内还是一阵激烈翻滚。

　　“啊……”终于，毒蜘蛛咳出一大口鲜血。

　　毒蜘蛛一只手慢慢抹去嘴上的血水，一双眼冷冷瞪着林逸，在她眼中，毒光闪烁。

　　突然，毒蜘蛛脸色一板，双手徒然弹射出一根根飞针。

　　“出套装！”林逸对蓝大叫喊一声，隐藏在腰间的行义二代套装瞬间包裹他全身。

　　几乎在同时间，蓝大全身也被爱神套装包裹，她并直接隐形。

　　一根根银针不停射在林逸与蓝大套装上，但在套装防护下，毒蜘蛛的飞针根本无法射伤他们。

　　“小子，你给我等着！”毒蜘蛛转身，忙逃跑。

　　林逸这才看出，毒蜘蛛出针的目的并不是想伤害他们，而是想利用时间逃跑！

　　“嗡……”突然，现场响起一个古怪的声响，只见一道白光伸延在空气中，一个巨大的光拳徒然在半空中生成，果断射去。

　　“咻！”一线实质光波却比这个光拳快上一倍的射出。

　　“啊……”在前方，疯狂奔逃的毒蜘蛛当场发出一声惨叫，身子顿住，林逸射出的一线光波射中她一条腿脚。

　　“嘭……”紧接着，蓝大射来的巨大光拳正中她后背，将她整个人须臾间撞射在前面一堵墙壁上。

　　“轰……”

　　一声巨响，那看似无比坚固的墙壁竟然破开一个大坑，大坑周围布满裂痕，从中可见蓝大打出的这拳威力有多强大。

　　林逸行上前，就见毒蜘蛛已经断气，七孔流血，死相极惨。

　　哼……

　　自作自受！

　　林逸扭身看向蓝大。

　　隐形之中的蓝大行到毒蜘蛛面前，这时她冷冷看着林逸，那模样像准备要跟他大战一场般。

　　林逸见附近没人，收起身上的套装，行向她。

　　“给我站住！”蓝大也收起套装，娇嗔道。

　　林逸看着她右边发光的手环，秀眉微皱，“怎么，你要杀我？”

　　蓝大抬起右手，伸出食指指着他，一只玉手立即泛起一丝丝动人的白光，将她一只手笼罩的晶莹剔透。

　　“动手吧！”蓝大眼里闪过一丝复杂情愫，说。

　　林逸扬嘴一笑，“蓝大，就算要杀我，是不是也要给我一个杀我的理由？”

　　“我给你三秒时间。三！”蓝大美目凝视起来，眼里生出一片寒意。

　　林逸笑说：“你就这么恨我，恨不得要杀了我？”

　　“二！”蓝大冷冷的叫，在她伸出的玉指上，光芒一盛。

　　“既然这样，那你就动手吧，反正我是不会向你动手的。”林逸索性闭上双眼，我就不相信，你真这么狠心，想要杀我。

　　“一……”蓝大手上的光芒顿时变得无比强烈，将她整只手一下完全笼罩，到最后光芒更是将她整个身子吞没。

　　可恶！

　　我根本就下不了手！

　　真是可恶……

　　有好几次，蓝大眼看就要对他射出光波，但看着林逸如同刀削般棱角分明的迷人脸庞，她就是无从下手。

　　“哼……”一声冷叫，蓝大将这股无比强大的光芒硬生生收回手环内。

　　双眼闭着的林逸，能清楚到蓝大这股强力收压起来，然而就在这一刹，林逸一下又感受到了另一股非常强大的力量波动，这股可怕的可量波动竟然是从蓝大身后传来。

　　林逸睁眼看去，就见刚才那已经断气惨死在地的毒蜘蛛此时竟然站了起来，而且两只手掌向上抬起，可怖的脸上一片狠意，显然是在运转全身功力，想要做最后一击。

　　毒蜘蛛脸上一阴，双手徒然轰向她面前的蓝大。

　　“小心！”林逸脸色大惊，一把扑向蓝大。

　　“你……”蓝大惊叫一声，她万万没想到林逸竟然会突然偷袭，而且还是以如此流氓的方式直接扑来。

　　蓝大没反应过来，身子当场被林逸推开。

　　感受着林逸这股无比强大的推力，被直接推出五米去的蓝大心头徒然荡起强大的怒意。

　　这一次，我一定要杀了你！

　　“嘭……”突然，在蓝大刚刚站立的位置，只听发出一声巨大的破空声。

　　紧急间，林逸抬起双掌，迎上毒蜘蛛已经拍上前来的双掌。

　　一刹那，林逸与毒蜘蛛的头发根根倒竖，两人身上衣服呼呼作响。

　　以俩人为中心，周围五米之内为半径划一个圈，圆圈之内，霎时形成一个强大的气场，气场里头，除了林逸与毒蜘蛛外，所有物体无一例外被摧毁。

　　“轰隆隆……”如同一颗重磅炸弹突然炸响，林逸与毒蜘蛛对抗的位置被当场炸出一个巨坑。

　　巨坑里头，毒蜘蛛血肉模糊的仰躺在地，嘴里连吐三口鲜血。

　　林逸虽还站着，但身上衣服大部分被炸烂，头发更是被烧焦不少，脸色显得一片憔悴。

　　蓝大站在坑边上，傻眼看着林逸，目光闪烁不定。

　　她这才明白，林逸之所以突然这么流氓这么大力推开她身子，是为了救她。

　　而在这之前，她却还以为林逸想要对她偷袭。

　　他为什么要这样？

　　他为什么要这样做！

　　林逸扭脸看她，冲她一笑。

　　蓝大看着他的笑脸，一时竟发现自己体内所有的怨恨都消失得无影无踪，剩下的只有因他而生出的强烈感动。

　　看着林逸蓬乱的头发，看着他身上不堪的衣物，最后再看着他已经苍白如纸，却依然向自己投来微笑的脸，一刹那，蓝大心头一阵强烈酸楚，鼻子更是难受，眼泪难以自控的从眼眶中生出。

　　蓝大还没反应，然而林逸身子突然一矮，双膝跪下，双手撑地，身子完全跪趴着。

　　蓝大脑中不由想到他前面向小芹这样跪趴的模样，她这时才发现一个疑点。

　　蓝大一直故意忽略一个很重要的事情，那就是在林逸向小芹跪趴时，他的脸部表情非常难受，而且额头上全是汗，衣服也像被汗水打湿了般。

　　再加上在蓝氏集团林逸身体出现过症状，她这时突然想到，林逸之所以对着小芹跪趴在地上是因为他的身体有事！而并不是他在向小芹求饶！

　　林逸身子一抖，直接倒躺在地上。

　　“林逸……”蓝大终于明白，自己是深深的误会了他，他从来都不是那么孬种的人……而她却直接把他归类于孬种、懦夫、无能一类！

　　“林逸……”蓝大一把扑到他身边，把他身子扶抱在怀，很是激动地问：“林逸，你怎么样了？”

　　“蓝……蓝大，我恐怕不行了……对方拼了老命，而我也拼了……”林逸有气无力的看着她。

　　蓝大心中一痛，眼泪再也不听使唤的从眼眶中滚落，“林逸，你要撑住……我这就带你回去……”

　　“蓝大……”林逸轻轻叫唤。

　　蓝大看着他，心中是满满的悔恨，在她脑中不由的浮现起前面与他发生过的一幕幕，林逸的音容笑貌不停变幻着，仿佛以前所发生的事，就像眼前发生的一样清晰。

　　“林逸，你一定要撑住，不管怎么样你都不能死！我不允许你死！”蓝大很是激动的大叫。


第478章 突破，扮猪吃虎！

　　“蓝大，你还恨我吗？”林逸奄奄一息问。

　　蓝大摇摇头，哭说：“林逸，都是我不好，都是我害了你……”

　　“你真的……真的原谅我了吗？”林逸还是不敢相信的问。

　　“嗯。”蓝大情急说：“林逸你别再说了，我们回去吧。”

　　林逸勾起嘴角一笑，灿烂的笑。

　　蓝大秀眉微微一皱，徒然感到什么。

　　“你放我下来吧，我现在没事了。”林逸有点心虚的笑说。

　　“你……你……”蓝大当场愣了一下，却也气得把怀中抱着的他直接扔在地上。

　　林逸从地上起来，冲她笑说：“蓝大，你别生气，我只是想……”

　　“哼……你玩我，我不理你了，混蛋。”蓝大白他一眼，脸上却禁不住荡起一丝笑意，直接跑开了。

　　“蓝大，等等我呀。”林逸忙对她叫。

　　但蓝大一时跑得更快，一股烟似的溜开了。

　　看来，蓝大没再生我的气了。

　　总算可以松口气。

　　“我操你大爷的！”林逸看着死躺在地的毒蜘蛛，生怕她死而复生再害人，林逸手上延伸出一线光波，如同一把无坚不摧的宝剑一把，直接划断了她的颈部。

　　见有一群人正往自己这边行来，林逸敛起手上光波，朝着蓝大刚刚跑去的方向，身子化风般冲去。

　　一会。

　　“喂……黑金刚，毒蜘蛛的事已经解决了，明天等着看头条新闻吧。”林逸与黑金刚通了电话，急急说了一句，又直接挂掉。

　　龙辉酒店。

　　行到319房门前，蓝大一下停住脚步。

　　奇怪，林逸今天是怎么了？

　　他身体为什么会莫名的不舒服，直接还很严重的样子。

　　难道，他在暗中做什么？

　　蓝大姣好的脸上生出怀疑之色。

　　他一定在暗中做什么！

　　哼……

　　既然本女王决定要征服你，那我就要把你身上的事通通弄得一清二楚！

　　我就不信，凭本女王的美貌跟才智，还会有征服不了的人。

　　蓝大美目一下撇向前面突然打开的电梯门。

　　林逸从电梯中行出，一眼看到了蓝大。

　　没想到，蓝大竟然在等我，这么看来，我跟她之间的友谊之花还依然灿烂。

　　林逸行上前，笑说：“蓝大，你还好吗？”

　　蓝大点头，“嗯，我很好，你呢？”

　　“我也很好。”林逸有点小小意外，她不但语气很友善的样子，而且还会关心自己。

　　蓝大说：“林逸，今天的事非常感谢你，要不是因为你的帮助，恐怕我现在已经死了。”

　　“是真心话吗？”林逸有点怀疑。

　　“当然真心。”蓝大脸色无比认真的说。

　　林逸点头一笑，“没事的，我相信我要是出了什么事，你也不会见死不救的。”

　　“嗯。”蓝大点头。

　　“那，我们各自回房去睡觉吧？”林逸有点小心翼翼的看着她，蓝大今晚不会还有什么阴谋吧？

　　“嗯。”蓝大貌似乖巧的应声，转身去开门。

　　林逸开了自己这边的大门，忍不住回头看她。

　　蓝大打了大门，直接进去。

　　“蓝大。”林逸突然叫她。

　　蓝大停下脚步，回头看他，“有事？”

　　“你不觉我今天有什么奇怪的地方吗？”林逸笑问，自己今天又晕倒，又跪小芹的，难道她就一点都没怀疑自己？

　　蓝大慢慢扬起嘴角，流露出一个少有的温柔表情，“林逸，知道你昨晚一夜都没睡好，今晚就好好睡吧。”

　　“哦……”林逸有点意外，认真盯看她的脸色，很想从她脸上找出蛛丝马迹，但他却什么也看不到。

　　蓝大说：“注意身体。”

　　“你也是。”林逸笑说。

　　蓝大关上大门。

　　奇怪，蓝大好像转性了？

　　这不太像她的风格呀……

　　难道经历前面的事，她已经被我感动的一塌糊涂，从而彻底要痛改前非，所以才表现得这样……

　　林逸行入320房里去。

　　319房内。

　　蓝大行到厅中，停下脚步，回头看着大门，目光古怪，嘴角挂起狡黠的笑。

　　小子，你等着吧。

　　明天我就会把你身上所有秘密，通通弄清楚！

　　蓝大嘴角的笑意突然显得有点邪恶。

　　一夜平安过去。

　　第二天，上午十点整。

　　蓝氏集团总裁办公室，一个大窗口前。

　　林逸呆呆站立着，面向窗外。

　　成功了！

　　哈哈……这真是太棒了！

　　我终于成功了……

　　在暗中，偷偷体内修练的林逸，心中一时乐开了花。

　　经过昨晚一个晚上，加上上午几个小时时间，林逸终于在气海中结出了旋流。

　　只要脑中一有想法，在林逸气海中逗留的一股真气就会自动形成一种旋流状态。

　　身体经过昨天的锤炼，林逸这时不再有任何异样。

　　如果真有什么感觉，那就是在这股气流旋转时，产生了一种强大的吸力，不过，却丝毫没让他感觉身体上有什么不对劲。

　　“嗯？”在一次不经意的撇面，林逸突然发现蓝大正在侧边看着自己，瞧她样子，她好像注意了他很久。

　　林逸立即正眼看向蓝大，本以为自己突然这一动作，会把蓝大直接给吓一跳，从而让她紧张移开视线。

　　但，蓝大并没吓到，更没把她一双美丽的眼睛从他脸上移开，反而，她嘴角冲他扬起一笑，就好像是对好朋友的笑意。

　　林逸感觉奇怪，难道是我错怪她了，蓝大根本就没有怀疑我？

　　蓝大起身，直接行向林逸。

　　林逸看着蓝大，她要做什么？

　　蓝大行到林逸身边，望着窗外的风景，笑说：“今天的天气真好，你这个大画家一定又有什么灵感了吧？”

　　原来她以为我在看风景。

　　林逸见她一脸真诚，心中稍松了口气。

　　“是呀，天空蔚蓝蔚蓝的，底下人儿欢乐和谐，大自然之美无处不在。”林逸笑说。

　　蓝大深有同感般，“林逸，我这才发现原来天空会这么好看。”

　　“嗯。”林逸点头，这丫头真的转性子了？

　　还是，她心里藏有什么秘密？

　　“林逸，谢谢你。”蓝大认真看着他。

　　林逸有点意外。

　　“谢谢你让我放下了母亲的事，让我从那段悲痛的往事中走出来……我现在感觉很轻松，好像从来都没有这么轻松过。”蓝大开朗一笑。

　　林逸点点头，笑说：“不客气，咱们是朋友。”

　　这么看来，蓝大真的改变了。

　　希望她活得越来越快乐吧。

　　“蓝大，我突然有点累，我想去卧室歇息一会。”既然已经突破了第五重，那我一定要在最短时间突破到第六重，林逸心里小小的激动起来。

　　蓝大扬嘴一笑，“昨晚又没睡好？”

　　“还好吧，可能是昨晚跟那女杀手对战影响到我现在身体有点累……”林逸笑说。

　　“快去吧，好好休息。”蓝大关切说。

　　“嗯。”林逸点头，看眼旁边的雨馨与小芹。

　　她们正无比欢喜的看来，对于林逸与蓝大能够如此和睦相处，这是她们共同的心愿。

　　林逸直接行入办公室附带的一间卧室大门。

　　蓝大看着他背影，嘴角两边挂着的无比亲切的笑渐渐变成狡黠的笑。

　　卧室内。

　　坐在床上，林逸直接从身上掏出《至阴至阳之阴阳神心诀》，看向第六重结气仓的修练方式。

　　“吱……”不一会，卧室门突然被人推开，一个倩影直接行了进来。

　　林逸刚看到关键部分，而且正在一边看，一边在体内尝试运功，完全没想到会有人突然闯入，吃惊间，却也忙将书收了起来。

　　“蓝大，你来了。”林逸站起身，故意表现很轻松，暗中却不禁惊出一身冷汗。

　　林逸收书速度很快，但有备而来的蓝大，还是一眼注意到他收书。

　　这小子这么怕我看到他的书，难道他在偷偷修练什么武功不成？

　　想起他前面身体种种不适，蓝大一时更加肯定这点。

　　“蓝大，你找我有事？”林逸凝起双眼，见她笑看自己而不言，他心里有点怀疑。

　　蓝大笑说：“林逸，我在看你脸色呢，现在看来，你的脸色比昨晚好多了，昨晚可真吓人。”

　　“你有心了，我现在没事，只要给我再休息一会就好了。”林逸笑说。

　　“嗯，那我就不打扰你了，好好休息吧。”蓝大冲他迷人一笑，转身走人。

　　林逸看着她走开的背影，心中才松口气。

　　蓝大没有追问，这么看来，她刚刚并没看到我的书。

　　真是吓死我了。

　　还好我够机灵。

　　林逸拿出《至阴至阳之阴阳神心诀》又看了会，记住修练结气仓的方式，他立即将书收回身上，盘坐在床，开始修练起来。

　　“咣咣……”房门突然被敲响。

　　林逸睁开眼，忙下床，看去。

　　“吱……”房门打开，小芹端着一杯果汁笑呵呵进来，“林逸少爷，小姐怕你口渴，特意叫我倒了一杯果汁给你。”

　　林逸心中一暖，原来蓝大这么有爱……

　　“小芹，那你替我谢她一声。”林逸接过果汁，一笑。

　　“嗯，好的。”小芹欢应。

　　林逸也确实口渴，看着这新鲜可口的果汁，他几乎一口气把它喝个精光。

　　小芹接过杯子，笑问：“林少，好喝吗？”

　　林逸点头，“口感很好。”

　　“那再来一杯？”小芹喜说。

　　林逸摇头，“不用了。”

　　“哦，那我就不打扰了，我先出去了。”见林逸点头，小芹笑着走开。

　　几乎是小芹前脚刚走出房间，蓝大就后脚行了进来。

　　“蓝大，有事？”林逸笑看她。

　　蓝大行到房中，看着他，却是笑而不语。

　　突然，林逸感觉蓝大的笑很古怪，甚至是邪恶。

　　“呃……”一刻间，林逸浑身一震，脑袋里竟传来一阵无比强烈的晕眩。

　　林逸猛得看向蓝大，当下发现她正笑着朝自己走来。

　　“你在果汁里下迷昏药……”林逸感觉眼前一黑，身子突感无力，直接倒下。

　　只是，在竟识完全消失之前，林逸感觉自己的身体被蓝大一下抱住了，一丝好闻的体香扑鼻而来，撩他心动。


第479章 林逸要非礼我

　　蓝大把林逸抱放在床上，立即从他身上搜出一本书。

　　《至阴至阳之阴阳神心诀》？

　　这小子果然是在偷偷修练！

　　蓝大打开书看了一会，脸色逐渐震惊。

　　难道这个世界上真的有这种武功？

　　生长不老？

　　飞天？

　　通过自身的修练，身体真的可以达到？

　　蓝大很怀疑，但林逸既然如此重视，而且还在偷偷修练。

　　那么，这本书很可能是真的。

　　突然，一只手抓住蓝大手上的书。

　　蓝大吃了一惊，就见林逸在床上睁开眼醒来。

　　“你这怎么快醒了？”蓝大有点惊讶，但她一只手紧抓着书，丝毫没有要放开的意思。

　　“蓝大，没想到你竟然这么卑鄙的给我下迷昏药，还有你前面所表现的都是在演戏吧。”林逸也很庆幸他能及时醒来，不然，要是慢了，他这本书恐怕得被蓝大偷走了。

　　迷昏药进入林逸身体一刻，立即发挥他昏迷人的功效，但林逸的身体却在强烈反抗。

　　在一番交战中，林逸强悍的体内功能把这些带有迷昏药的果汁一滴不剩的消化掉，也才让他醒转。

　　“卑鄙？我要是不这样做，我能知道你在暗中偷偷修练这种功夫吗？”蓝大勾起嘴角笑问。

　　“那你现在放手，前面的事我就当没发生过，我不再追究。”林逸认真说。

　　“你想得倒美。”蓝大眼里闪过一个玩味般的美笑，突然她做了一个疯狂的举动，她凑上小嘴，对着林逸抓住书的手直接咬了上去。

　　“呃……”林逸痛叫，心里却很清楚，假如自己手上灌入真气，那非爆掉蓝大的牙齿不可。

　　而就在林逸这三分之一秒的犹豫中，蓝大一把从他手中抽出了这本书，笑说：“林逸，这本书先借我看看，要是对我没作用的话，我再还你。”蓝大转身就跑。

　　“蓝大，你……”林逸翻身下床，还想多说什么，就见蓝大风一样的冲出了卧室。

　　靠……

　　这是借书吗？

　　这分明是抢！

　　林逸立即追了上去。

　　“林少，出什么事了？”冲出卧室，在总裁办公室站着的雨馨紧急问。

　　“没事。”林逸看眼大门，快速闪去。

　　眼看就要冲入步行楼梯口的蓝大，突然被匆忙赶来的林逸抱住一只手。

　　蓝大扭脸看他。

　　林逸说：“蓝大，把书先还我，有话好好说。”

　　“你先放手再说。”

　　“你把书还我，我马上放手。”

　　蓝大正经说：“你一放手，我就还书。”

　　林逸也认真说：“你不还书，我就一直不放手。”

　　“你……你敢。”蓝大微微凝起双眼。

　　林逸点头，“我就敢。”

　　俩人对视起来，在彼此眼中虽没有恶意，但目光明亮，态度强硬，谁也不肯退一步。

　　从总裁办公室冲出来的小芹与雨馨，交换了奇怪的眼神，有点担忧的看着他们。

　　“好，那就别怪我。”蓝大嘴角边突然扬起一笑，古怪的笑。

　　林逸眼里快速闪过一丝异彩，她要做什么？

　　“强煎啦……有人要非礼呀……流氓要强抱我……”蓝大突然大喊。

　　一刻间，在这顶层不少办公室中冲出将近二十位男女，她们纷纷奇怪看来，但最终，她们的目光无一例外的投放到林逸身上。

　　“你……”看着这些人鄙视自己的眼神，林逸心里一阵无语。

　　后面的雨馨与小芹对视一笑，突然感觉有趣。

　　蓝大颇带威胁的笑说：“你还不放手吗？”

　　见附近的男女一时围上来，好像要逮住他一阵痛扁，好在她们总裁大人面前好好表现一番的模样。林逸有点怕了。

　　算你狠！

　　林逸心里不平的叫了一声，放开她的手。

　　“大家没事了，都回去工作吧。”蓝大对着这些男女说。

　　她们这才纷纷退回原来的办公室。

　　林逸见这些人走开，心中一松，目光一下又盯住蓝大。

　　蓝大双手背在后面，俏皮说：“林逸，你最好别再碰我，因为你再碰一下我，我就要继续大喊……”

　　“你想怎么样？”林逸盯着她的笑眼问。

　　“你说呢？”蓝大笑得有点邪恶。

　　“我……你……”林逸一时有点语无伦次。

　　蓝大伸出一手，轻轻在林逸头上抚摸几下。

　　林逸奇怪看她。

　　蓝大笑说：“乖，听姐话，姐给你吃糖。”

　　“你……”林逸当场傻眼。

　　“嘻嘻……”蓝大欢笑一声，转身冲入楼梯口去。

　　林逸看向雨馨与小芹。

　　她们一时很是奇怪对视一眼，跑过来。

　　林逸说：“你们放心，她会没事的。”

　　蓝大是不是也想修练？

　　如果她修练成功了，那她岂不是要对我采阳补阴？

　　她一定会这么做的！林逸心头一紧，立即追去。

　　在集团大厦门口，林逸一眼看到了蓝大。

　　“这么快？”蓝大回头看他一眼，有点意外。

　　林逸冲上前，抓住她手说：“蓝大，不要再开玩笑了，你现在把书还我，什么都没好。”

　　“要是不还呢？那你是不是准备要杀了我？”蓝大认真问。

　　林逸摇头，“我不杀你，但是，我会硬抢。”林逸扫看她身体，突然发现那本书已经不在她手上。

　　“你是不是想搜我身？”蓝大笑问。

　　林逸笑说：“蓝大，你还是不要逼我的好。”

　　“那你倒是搜搜看呀。”蓝大不惊反喜，行上一步。

　　“你……”被蓝大这么主动，林逸突然有点不好意思。

　　蓝大抓着他一只手，放在自己腰上，“书就在我身上，你倒是搜呀。”

　　“蓝大，请你别这样。”林逸收回她腰间的手，退后了一步。

　　蓝大笑说：“就知道你没种。”她转身跑开。

　　林逸冲上前，拦住她去路，说：“蓝大，你应该知道，在你书没还我之前，我是不会放过你的。”

　　“那你就尽管来纠缠我吧，最好是一辈子都这样来纠缠我。”蓝大很是乐意说。

　　“你……”我现在该怎么办？要硬抢还是利诱？硬抢的话，恐怕会让俩人好不容易建立的良好关系破裂。

　　利诱的话，怎么诱？她根本不缺钱！

　　“限你三秒时间走开，别挡本女王的路？”蓝大威胁着说。

　　林逸说：“我要是不走开呢？”

　　“三！”蓝大突然喊，“你尽管试试看。”

　　这么看来，这娇傲女是不想还书了。

　　她不但自己要修炼采阳补阴，而且还打算不让我修练采阴补阳……林逸心里有点紧张起来。

　　“二。”蓝大笑说：“不走的话，后果自负。”

　　难道她会向我动手？

　　“你把书还我，我们还是好朋友。”林逸目光有点央求，向她做出最后的努力。

　　“一。”蓝大笑说：“你放心，区区一本书绝对不会破坏我们的关系，我们不但是好朋友，而且我们以后还会是好情侣。”后面三个字，她语气很重，仿佛她很自信能跟他成为男女关系。

　　“既然这样，那你把书还我，不然，我可就要翻脸啦。”林逸威胁道。

　　蓝大看着他，笑而不答。

　　林逸凝起双眼，立即上前。

　　“保安！”蓝大突然大喊，一双眼却始终没有离开他的脸。

　　林逸停下脚步，就见六名看守大门的保安在第一时间冲到蓝大身边，大有要充当护花使者之意，哪怕他们见识过林逸的厉害，一时也很有敌意的盯着他。

　　蓝大伸出纤纤玉指，指着林逸的脸，说：“他想非礼我，你们替我教训他一顿，打中一拳就奖一万，要是把抓起来，我奖你们每人十万。”

　　一时间，这六名保安看着林逸的目光，更是强烈起来。

　　“我劝你们最好走开，这是我跟蓝大的私事。”林逸扫看这六名保安一眼，威胁说。

　　“给我上。”蓝大突然叫。

　　“啊……”几乎是蓝大语音一落，这六名保安同时冲向林逸。

　　“找打。”林逸立即迎上。

　　“啊……我的肚子！”

　　“噢……我的脸！”

　　“嗯……”

　　也就五秒时间，这六名身材魁梧保安纷纷倒在地上，或捂着自己的脸，或捂着自己的肚子痛叫着。

　　林逸看向大厦大门，立即冲去。

　　哪怕是五秒，林逸也注意到，蓝大早已冲回大厦里去。

　　回到总裁办公室，林逸却只见雨馨与小芹。

　　“蓝大呢？”林逸直问。

　　雨馨与小芹立即看向前面的卧室，神情有点紧张。

　　她在卧室？

　　她在里面干什么？

　　难道她已经开始修练了！林逸冲上前，打开门，就见蓝大在里头。

　　“林少，怎么了？”雨馨与小芹紧张的跟上前。

　　“没事，你们不许进来。”生怕被她们察觉到这本书的存在，林逸用命令的语气说。

　　雨馨与小芹点头，对视间，能见彼此眼中更加的好奇。

　　林逸反锁门，行向蓝大。

　　蓝大看着他，身子后退几步，笑说：“林逸，你别这样，不就是一本破书吗，借我看二天，我看完就马上还你。”

　　“蓝大，你也别这样，只要你把这破书还我，什么都好说。”林逸笑说。

　　“这么说来，你不肯借了？”蓝大笑意很浓。

　　林逸笑问：“蓝大，你这是在向我借东西吗？”

　　“这么说来，你要逼我啦？”蓝大脸色认真起来。

　　林逸看着她，脸色也认真点。

　　“好！”蓝大点点头，突然做了一个很是大胆的举动，只见她两只纤手放在自己胸前，开始解她身上衬衣的钮扣。

　　“你……你这是要干什么？”林逸大吃一惊，马上，他能透过她解开的几颗钮扣衣缝，看到她心里娇嫩的肉色与性感的罩罩。

　　“这是你逼我的。”蓝大把自己上衣解下，猛得扔向林逸。

　　“蓝大，算我求你了，别这样好吗？”林逸目光艰难的从她身上扭开，把她的上衣递向她。

　　“我就这样。”蓝大灿烂一笑，突然扑向他，双手抱紧他腰身一刻，大喊：“快来人呐……林逸要非礼我……”

　　“……你……”林逸浑身一震，只觉怡人香气扑鼻，温玉软肉贴身，还没反应过来，那反锁着的大门，就一下被人撞开。

　　林逸与蓝大扭脸看去，就见小芹与雨馨一前一后冲进来，当下，小芹与雨馨很是傻眼的看着他们，“你们……你们……”


第480章 我们什么也没看见！

　　林逸看着雨馨与小芹，当下也傻住。

　　蓝大一只手摸他的脸，在暗中扬嘴一笑，从他手上抽出上衣，转过身去迅速穿上。

　　雨馨与小芹对视一眼，同感古怪。

　　一时谁也没说话，卧室里的气氛很是凝重。

　　蓝大穿好上衣，眼色古怪的扫看林逸一眼，转身走出。

　　雨馨与小芹又对视一眼，立即走开。

　　林逸看着卧室门，发呆。

　　这么看来，想要从蓝大手上夺回书，还得要动动脑子。

　　不知道，雨馨跟小芹会不会误会我？

　　林逸看着自己的手，蓝大上衣虽是她自己脱的，但刚刚自己手上却确实抓着她衣服，这很容易让她们误会自己吧。

　　林逸从卧室出来，就见蓝大正在办公桌前忙碌着。

　　雨馨与小芹也像刚刚没发生那种事一样，很是随意的站在办公室里。

　　蓝大表面虽忙，眼角余光却偷偷看着他，见他这时朝自己行来，她脸部微动。

　　这小子，还敢来找我？

　　没等她多想，行到她身边的林逸，很是诚恳说：“蓝大小姐，刚刚我……对不起……”

　　“没事了，既然你这么诚心向我道歉，那刚刚的事情就算过去了。”蓝大开心一笑，很是意外。

　　“我保证绝不会有下一次。”林逸认真说。

　　蓝大开怀大笑，说：“我相信你。”

　　两人对视起来，如果仔细观看，就能看到他们彼此眼色很古怪，到最后，俩人同时一笑。

　　蓝大心里喜道：小子，看你还敢不敢跟我提书的事，哼！

　　林逸心里也说：丫头，你就得意吧，我看你还能得意多久。

　　在旁边，见林逸与蓝大又和平相处的样子，雨馨与小芹都松口气。

　　小芹行上前，笑说：“小姐，林少，你们没事就好，我们就怕你们有事，其实刚刚我跟雨馨什么也没看到……”

　　“嗯。”林逸点点头。

　　林逸去倒了杯水，喝下，回头看着雨馨说：“馨，我想吃点水果，能给我买吗？”

　　“林少，果汁要吗？果汁还有。”小芹笑问。

　　想起都是那杯果汁惹得祸，林逸立即摇头，“我要吃新鲜的水果。”

　　小芹笑看雨馨，“那我就陪雨馨一起去，顺便多买点，让小姐也一起吃。”她又看了眼蓝大。

　　蓝大说：“我不要……”

　　林逸连忙说：“那你们快点去吧，我现在就想吃。”

　　“嗯。”雨馨与小芹应声，立即出门。

　　蓝大站起身，看着她们。

　　注意到蓝大的异样，小芹停下脚步，问：“小姐，怎么了，是不是还要我们买什么？”

　　蓝大撇向林逸一眼，只见他正看着自己，眼里有丝挑衅。

　　躲得了一天，躲不了一个月，我倒要看看林逸还敢不敢找我要书！

　　“不用，你们走吧。”蓝大态度强硬起来。

　　雨馨与小芹对看一眼，总觉得蓝大脸色有点古怪，俩女却也没多想，走开。

　　林逸看着蓝大。

　　蓝大也看着他，笑问：“怎么，还不放弃那本破书？”

　　林逸行向她。

　　蓝大说：“你要干什么？”

　　“我要干什么？”林逸一把抓住她一只手，说：“你说我要干什么？”

　　蓝大从他抽出手，忙跑出办公室大门外去。

　　林逸说：“你就算是跑到天涯海角，你偷了我的东西，我也不会放过你。”

　　“我不怕你。”蓝大镇定自若一笑。

　　林逸行上前，抓着她手，在她脸上直接亲了一口。

　　“你……”蓝大一只手捂脸，一时脸色羞红看他。

　　林逸当下又在她脸颊另一边亲了口，说：“你刚刚不是说我非礼你吗，我现在就非礼你，怎么样，还不还书？”

　　“林逸，你……你好坏！你信不信我现在再喊！”蓝大一时脸色更红，眼带威胁的说。

　　林逸无所谓一笑，“那你喊呀，我倒要看看你敢不敢再喊。”

　　“好，这是你自己说的。”蓝大张开自己的小嘴，正想大叫非礼，林逸却突然上前一只手捂着她的嘴。

　　蓝大还没反应，林逸就把她身子推倒在一面墙壁上，身体紧紧压着她身体，一双眼近在咫尺盯着她。

　　“小子，你干什么？快放开我，你还要不要脸……”蓝大有点紧张起来，她堂堂一总裁大人，要是一会被自己属下看见自己在这条走廊上，被一个男人身体这样压在墙上，她的脸都不知要搁哪里去。

　　林逸笑说：“你都能不要脸了，我还要脸吗。”林逸一只手立即在蓝大身上搜了起来。

　　蓝大一时却没反抗他，说：“书根本就不在我身上。”

　　果然，在蓝大身上搜了遍，林逸并没摸到书。

　　“书哪去了？”这丫头该不会把书弄丢了吧！林逸有点紧张。

　　“对于你来说，那本书真的就这么重要？”蓝大问。

　　林逸点头，“当然。”如果那本书是真的，那修练成功后，不止他自己可以飞天跟永生，他更可以让赵子燕跟嫂子飞天跟永生。

　　这书对他显然非常重要。

　　“那就不能借我看几天吗？”蓝大脸色温柔起来，美目中有丝情意。

　　林逸突然有点心软。

　　蓝大说：“我就只借看几天而已，等我看完了，我就马上还你。”

　　“书现在在哪？”林逸冷静问，这丫头太聪明了，我可不能再上她的当！

　　要是把书借给她几天，谁知道她会不会就已经突破了小采阳跟大采阳，从而来对付我。

　　“我把书藏起来了。”蓝大笑说。

　　“藏在哪？”林逸连忙追问，如果只是藏起来还好，一旦把书丢了，那恐怕要找回来就难了。

　　而这书假如落到一些练家子手里，被他们给修练了，那还不得祸害社会。

　　“藏在只有我自己知道的地方。”蓝大狡黠一笑。

　　林逸脸色严肃了点，这事绝对非同小可，说：“蓝大，马上把书还我，你要是真想借，等我学会了书上的心诀，我再借你。”

　　“如果我说不行呢？”蓝大凝目问。

　　“那我就在这里压着你身体不放，一直等你所有属下都看到我们为止。”

　　“那我就大叫非礼……”

　　“那我就把你嘴巴捂起来，我倒要看你怎么叫。”林逸又一把用一只手捂住她小嘴。

　　蓝大一双眼盯着林逸。

　　林逸与她对视。

　　毕竟是自己偷了人家的书在先，蓝大突然有点底气不足，目光柔和下去，说：“好，那你放开我，我带你去拿书。”

　　林逸看着她，有点怀疑，但蓝大能说出这话，就可见她已经作出退让。

　　“希望你不要骗我，不然我还得这样对你。”林逸从她身上慢慢起来，一双眼却紧盯住她。

　　蓝大转身，行向总裁办公室。

　　林逸跟上。

　　进了办公室，蓝大在办公桌的几个抽屉里找了一会，突然抬头看着林逸。

　　林逸也看着她。

　　蓝大说：“林逸，找不到了，怎么办？”

　　什么！林逸心头掠过一丝惧意，说：“蓝大，请你别跟我开玩笑，《至阴至阳之阴阳神心诀》对我非常重要，你必须把它还我。”

　　蓝大又找了一会，再次抬头看他。

　　如果我不把他的书还他，他会怎么样，难道他吃了我？他敢吗？

　　“什么意思？”林逸从她眼中读懂了她不想还书的信息。

　　蓝大摇摇头，歉意一笑，“林逸，我不记得把书放哪去了，办公室地方这么大，而且很多文件非常重要，要翻找起来恐怕……”

　　林逸上前一步，双手抓住她的双手，把她一个推倒在办公桌上，身子压在她身上，说：“蓝大，我给你一分钟回想，一分钟没想出书放哪了，我就这里直接对你采阴补阳！”林逸一脸认真，好像他说到做到。

　　被他这样压着，蓝大内心一时却感到莫名兴奋。

　　难道这小子，现在就已经练成了采阴补阳的本领？

　　如果真是这样，他真的会对我动手吗？

　　蓝大看着他，一时有点怀疑。

　　林逸正经八百说：“千万不要怀疑我的决心，你还有半分钟。”

　　“林逸，为了区区一本破书，你宁愿这样来对我？”蓝大有点埋怨的看他。

　　“我说过，它对我很重要，而且，我之所以要这么做，完全是被你逼的。”林逸提醒了一句，“你还有十秒时间。”

　　“那我对你不重要吗？你之所以待在我身边保护我，从头至尾都是因为我父亲的请求对不对？你从来就没有真正想要待在我身边对不对？”蓝大有点激动问。

　　“蓝大，我已经讲过，是因为我们是朋友，我才过来保护你的，如果我们不是朋友，你以为就凭一个我见都没见过的人来请求我，我就会去贴身保护他的女儿吗？”

　　蓝大睁大双眼看他。

　　林逸目光坚定有神。

　　蓝大扬嘴一笑，“那你开始吧。”她把脸扭到一边去，闭上双眼，大有要任他蹂躏她的身体似的。

　　“开始什么？”林逸有点听不懂。

　　“你不是说要对我采阴补阳吗？那你就快点动手吧，不过我话先说在前头，你要是真对我动了手，你这一辈子就再也别想抛弃我不管，你得对我负一辈子的责任。”蓝大嘴角挂起一丝动人笑意。

　　“你这是在危胁我？”林逸当下感受到了威胁，他这样对她纯属是吓唬她，谁知她不但不怕她，还很欢迎他这样做。

　　“我只是实话实说而已。”蓝大笑意更浓。

　　林逸看着她的笑眼，突然有种骑虎难下的窘迫。

　　现在该怎么办？

　　如果连这个方法都不能逼蓝大把书还给我，我还有什么方法可以让她还书？

　　蓝大看着林逸，目光却逐渐痴迷了起来。

　　两人身体紧贴一块，她已经能感受到自己身体上的异样。

　　没想到，这小子会这么帅……蓝大芳心轻轻颤动，看着他无比帅气的脸，她双眼里闪烁着一丝亮光。

　　“咣咣……”就在这时，外头响起了脚步声。

　　但，蓝大已经完全听不到。

　　是雨馨小芹她们！林逸反应过来，就欲从蓝大身上起来，然而，在这一刻，蓝大却怕极他会从她身上溜走似的，双手与双腿一把缠抱住他身体，一个温柔的小嘴情不自禁的吻向他。

　　“你……”林逸张嘴惊呼一声，谁知蓝大的唇一下堵住他的嘴。

　　“咣……”办公室大门打开，雨馨与小芹直接行入。

　　不过，两女刚行入一步，便当场停住，傻眼的看着前面办公桌上紧紧纠缠一块亲热的林逸与蓝大。

　　雨馨与小芹很快反应，俩人对视一惊，连忙说：“我们什么也没看见！”

　　俩人逃命般冲出办公室大门，将大门一下关上。

　　蓝大这时总算惊醒，放开他身体，并推开他，很是尴尬的从办公桌上起来。

　　林逸心头禁不住一阵狂跳，看看大门，再看看蓝大，只见蓝大一张本是白皙胜雪的娇脸一时羞红如火。

　　“……”林逸叹口气，转身，干脆行出办公室大门去透透气。

　　蓝大看着他背影，扬嘴一笑。

　　办公室外，刚刚撞见林逸跟蓝大好事的雨馨与小芹，这时见他出来，感到无比尴尬。

　　小芹冲他一笑，忙冲入办公室里去。

　　雨馨强作镇定，“林少，我刚刚什么也没看到……”

　　“哦。”林逸看着她，他还真想说，你的表情已经证明你刚才不但看得一清二楚，而且还完全误会了他跟蓝大。

　　“那我先回办公室了。”雨馨有点脸红的说。

　　林逸点头。

　　雨馨立即溜进办公室大门，仿佛再不从他身边走开，她就会尴尬得无地自容。

　　在前方，漂亮秘书小吴从一个转角行出，当看到林逸时，她身子一下顿住，目瞪口呆，就连手上的文件也一不小心掉在地上。

　　在小吴后面，还有七女三男紧紧跟随，一见到林逸，她们也纷纷吃了一惊，傻在当地。


第481章 你想不答应？

　　“你说得色狼是不是这个人？”

　　“没错，就是他。”在小吴后面，一男一女小声嘀咕着。

　　紧接着，其她人也讲道：“大家小心点这人，听说这人在前面非礼过蓝大小姐……”

　　“长得这么帅，没想到竟然那么坏，真是可惜了。”

　　“没想到色狼竟然混到集团的总部来了，大家要不要报警，还是把他赶走？”

　　漂亮的小吴回头扫了身后议论纷纷的七女三男一眼，正想解释林逸不是这种人，就在这时，她就见蓝大突然从前面总裁办公室行出来，行到林逸身边。

　　一时间，现场所有人目光都集中到蓝大身上。

　　林逸也好奇看她，不明白她出来干什么，而且还是朝自己走来。

　　难道蓝大还觉得把我的形象损得不够惨，还想继续……

　　就在这时，蓝大突然伸出一只纤手，一把搂在林逸腰间，身子与他身子紧紧靠拢。

　　“呃？”林逸一时大感意外，看着她，蓝大却对他露出亲切的笑意。

　　“前面，我大叫他非礼我，是跟大家开玩笑的，根本就没有那回事。”蓝大对前面的人说。

　　一刻间，包括漂亮的小吴在内，她们纷纷傻眼。

　　但也很快，她们反应过来，通通行开了。

　　“为什么要帮我？”林逸看着蓝大，奇怪。

　　蓝大却转身，行入办公室大门。

　　林逸连忙跟了进去。

　　“小芹，雨馨，前面你们撞见得事，都是我逗林逸玩的，你们可不要胡思乱想……”蓝大又突然对雨馨与小芹说。

　　雨馨与小芹对视眼，两女扬嘴一笑。

　　小芹笑说：“小姐，你放心，我们不敢胡思乱想。”

　　“那就最好。”蓝大看向林逸。

　　林逸一时更感意外，正想说什么，蓝大却扭开脸。

　　“现在没事做，我们去吃午饭吧。”说完，蓝大转身行出办公室大门。

　　林逸看着她走出的背影，再回头看向她的办公桌，有点犹豫。

　　门外，当下传来蓝大的声音，“书在我身上，你就不用在里面发呆了。”

　　这丫头良心发现了？还是……她又有什么诡计？

　　如果有什么诡计的话，我倒要看看。

　　林逸饶有兴致的跟上去。

　　一会。

　　四人行出大厦门口，一群保安却突然围了过来，如临大敌的看着林逸，尤其是前面被林逸狠揍过一顿的六名保安，眼里杀气腾腾。

　　蓝大突然做了一个很是疯狂的举动，只见她行到林逸身边，在他脸上直接亲了口，一只手搂着他的腰。

　　当场，现场所有保安一片哗然。

　　带头的保安队长说：“小姐，既然没事了，那我们散开。”

　　蓝大轻轻点头，“辛苦大家了。”

　　“没事，我们今天就当是排练。”保安队长灿烂一笑，连忙命令所有保安散去。

　　蓝大扭脸看向林逸。林逸正看着他。

　　“前面你亲我二口，我亲回你一口，不算过份吧？”蓝大扬嘴一笑，走开。

　　小芹笑看林逸一眼，紧跟上去。

　　雨馨看看蓝大，又看看林逸，行到林逸身边。

　　林逸扬嘴一笑，跟上。

　　上了白色宝马，小芹驱车而去。

　　行驶中。

　　后排座的蓝大看了林逸一会，说：“林逸，书我可以还给你，但我有个要求。”

　　“说来听听。”林逸心中一动。

　　“我要女性修练的那部分。”蓝大随意说。

　　“如果我不答应呢？”林逸已经想到了这点，这时听她这么说，并没感到惊讶。

　　蓝大反问：“你想不答应？”

　　林逸沉思起来，我要不要答应她？

　　如果不答应她的话，我要怎么拿回书？

　　如果答应她……

　　“好，我答应你。”林逸干脆豁出去，就算你到时修练成了采阳补阴，你也绝对没有我的采阴补阳厉害！

　　再怎么说，也是我先修练这种功夫。

　　蓝大这才从身上摸出一本书，这书正是林逸的《至阴至阳之阴阳神心诀》。

　　“不要抢喔，否则后果严重。”蓝大笑看了林逸一眼，威胁说。

　　林逸点头。

　　蓝大翻开书看了会，突然撕开两半。

　　一半自己收起来，一半直接递给林逸。

　　林逸接过半本书，立即翻看起来。

　　好在自己要修练的内容都在，林逸这才安心。

　　“什么时候把另一半还我？”林逸笑问。

　　“等我看完了，我自然会还你。”蓝大扬嘴一笑。

　　林逸看着她，点了点头。

　　说不定，让蓝大修练这本书是天意。

　　只是不知道，她修练了采阳补阴之后，会不会来对付我？

　　如果真是这样的话，那……

　　白色宝马停在龙辉酒店外。

　　四人行向酒店。

　　林逸会不会阻止我修练？

　　蓝大看着他，有点怀疑。

　　一部豪华的法拉利，在这时从马路上一阵狂飙过来，突然冲向酒店大门口。

　　“小心！”林逸急叫声，一把推开旁边的蓝大。

　　蓝大稳住身，回头看着这部失控撞向前面的法拉利，脸色一惊，也幸好林逸及时撞开她，否则后果还真不堪设想。

　　林逸看向雨馨与小芹，见她们没事，松口气。

　　“嘭……”当下，法拉利一头撞在酒店大门的几段阶梯口，总算撞停下来。

　　一时间，包括林逸四人在内，现场还有不少人纷纷看向这部跑车。

　　“咣……”

　　“嗷……”车门一口，一名黄发青年还没下车，探出一个头对着车外就是一阵呕吐。

　　空气中充斥着刺鼻的酒臭味，从中可以想到这名黄发青年属于酒后驾车，而且喝酒喝得很严重。

　　警惕着的雨馨与小芹不由松口气。

　　林逸与蓝大对视一笑。

　　“刚刚你救了我？”蓝大笑问。

　　“不用谢。”林逸直说。

　　“嘻嘻……没想要谢。”蓝大勾起嘴角一笑。

　　酒店经理报了警，交警很快上门处理了这名酒后驾驶的黄发男，而这部豪华法拉利也随后被一部拖车拖走。

　　事情告了一段落。

　　晚上九点半。

　　“咣咣……”320房门突然被敲响。

　　雨馨打开门，对门口站着的蓝大恭叫：“蓝大小姐。”

　　蓝大微微点头，行入。

　　在厅里转了一圈，却不见林逸，“他呢？”

　　“林少出去了。”

　　“去哪？”蓝大追问。

　　雨馨摇头，“不知道，他没说。”

　　“走了多久？”蓝大又问。

　　“差不多有一个小时了吧。”雨馨奇怪问：“蓝大小姐，有事吗？”

　　这小子去哪呢？

　　难道他去夜总会找女人去了？蓝大很怀疑。

　　“没事。”蓝大转身行出。

　　刚行到门口，就见林逸从外行来。

　　“蓝大，你找我？”林逸行上前来，笑问。

　　蓝大从上至下，又从下至上的打量他身体，不放过他身上的任何蛛丝马迹。

　　“你去找女人了？”蓝大眯起双眼。

　　林逸笑说：“你怎么知道。”

　　“哼……”蓝大白他一眼，直接行向对面的319房。

　　林逸看向面前的雨馨，问：“她怎么回事？”

　　雨馨摇摇头，“不清楚。”

　　林逸笑看手上拿着的一瓶药，递给雨馨，“馨，把这个给蓝大，就说专治头痛跟身体不适的灵药，刚从蝶姐那拿的。”

　　雨馨接过药，紧张问：“林少，蓝大小姐受伤了吗？”

　　“没有，不过你跟她说，她要是修练那种武功，就得随身准备好这瓶药。”林逸笑着，行入自己卧室去。

　　雨馨看眼林逸，立即行向对面。

　　一会。

　　蓝大拿着药，眼色有点复杂的看着雨馨。

　　雨馨笑说：“蓝大小姐，要是没事的话，那我先回去了。”

　　“嗯。”蓝大点头。

　　雨馨微笑，转身走开。

　　原来这小子是去找紫蝶了。

　　难道，他是专程给我取药？

　　他为什么要这样关心我？

　　蓝大看着手上这瓶药，心里荡起丝丝感动。

　　320房内。

　　林逸洗了澡，对雨馨说：“没有任何事，不要打扰我。”

　　“好的。”雨馨恭应。

　　林逸回到卧室，盘坐在床，立即按照书上所说的结气仓方式修练起来。

　　我一定不能输给蓝大。

　　要想不被她采阳补阴，我就要比她厉害！

　　林逸立即进入一种忘我境界。

　　319房里。

　　洗完澡出来的蓝大也对小芹命令，“这几天我要修练，什么事也不要打扰我。”

　　“明白。”小芹笑着点头。

　　蓝大回到房间床上，按照《至阴至阳之阴阳神心诀》的修练方式修练起来。

　　女性修练的步骤，除了第七重跟第八重叫小采阳跟大采阳外，其余与男性修练大致相同。

　　蓝大虽然打小修练内功，但内功却远没林逸掌控自如。

　　她现在要突破的便是第四重控内气。

　　好在，书中讲解通俗易通，她只要完全按着书上操作便可以。

　　时间悄悄流逝。

　　林逸与蓝大不知疲惫的修练着。

　　第二天，林逸与蓝大都没出过房，除了刷牙洗脸，吃饭喝水大小便外，林逸与蓝大大部分时间都在修练。

　　如此过去了四天，两人才担心身体吃不消，不约而同的停止了这种疯狂修练状态。

　　从早上一直睡到晚上七点，蓝大总算醒来，一时只感浑身又充满了力量。

　　从卧室一出来，蓝大就见林逸与雨馨，小芹都在厅里。

　　“小姐，你醒了。”小芹立即欢笑道。

　　蓝大点头，看着林逸。

　　林逸也看着她。

　　蓝大行到他身前，问：“你练到第几重了？”

　　“你呢？”林逸反问。

　　蓝大笑说：“我不告诉你。”

　　“呵呵，我也保密。”林逸也笑了起来。

　　雨馨看看林逸，再看看蓝大，与小芹对视一笑。

　　小芹说：“小姐，我们去吃晚饭吧，林少都在这里等你半天了。”

　　蓝大点头，再次看向林逸。

　　林逸对她微笑，“也就等半小时而已。”

　　十几分钟后，酒店一楼餐厅。

　　林逸与蓝大、雨馨、小芹围着一桌丰盛的晚餐开吃起来。

　　“林逸，信不信我现在已经突破了第七重？”吃饭间，蓝大给林逸一个神秘的笑。

　　第七重？

　　男性第七重小采阴，女性第七重就是小采阳。

　　难道蓝大真的突破了？

　　林逸笑说：“那你信不信我现在已经突破了第八重？”

　　“真的？”蓝大显然怀疑，修练之后，她才发现修练之路没有捷径，一切都并不容易。

　　林逸笑容灿烂，“当然是假的，我哪这么快。”

　　“我也是开玩笑，我也没那么快。”蓝大一时笑意更浓。

　　就在这时，一名驼背的老头与一名少年从酒店进来。

　　这两人进来一刻，顿时吸引住林逸视线。

　　就连蓝大，一时也感觉这一老一少很奇怪。

　　突然，伴随这名驼背老头看来，林逸当场感受到一股莫大的气势从他身上散发出来，好像一股无形的强力一下锁住了他全身，让林逸心中当场荡起一股非常不妙的感觉。

　　“他们是谁？”蓝大同样感受了对方的可怕，脸色一时严肃看着林逸。

　　林逸轻轻摇头，却当下又感觉奇怪，他并没有从这名老头与少年身上感觉到丝毫的力量波动，仿佛他们只是再普通不过的寻常人。

　　除非，这驼背老头跟这少年的力量已经大到完全能够自我隐藏，而不被任何人看出。


第482章 激战古怪少年！

　　坐在林逸左边的雨馨与右边的小芹，当下也感觉到这名驼背老头与这名少年的古怪。

　　林逸发现，这名少年年纪大概也就十三四岁，但他表现出来的神态却像是一个二十多岁的人所表现出来的神态，有种超前的成熟。

　　就在这时，这名古怪老头与少年朝着林逸这边行来。

　　林逸与蓝大又对视眼，能从彼此脸上看到奇怪。

　　“大家小心点。”林逸扫了雨馨与小芹一眼，看着蓝大说：“这两人是高手。”

　　蓝大与雨馨、小芹脸色立即凝重不少，盯住这两人，小芹与雨馨甚至一只手抓住藏在衣底下的一把手枪，假如一有意外发生，她们必将会在意外发生前，将对方击毙。

　　一种非常诡异的感觉，林逸明明感受到了这一老一少的可怕，然而，除了第一次老头身上散发出来的那种惊世骇俗的力量之后，他身上竟然再也看不到丁点可怕的气息。

　　倒是这少年，这时伴随他行来，林逸可以从他身上感受到力量波动。

　　他们径直行来，随着彼此间距离越拉越近，林逸心中的压力感直线上升，但哪怕如此，他在表面上依然表现得一片轻松。

　　就在这时，驼背老头与古怪少年停下脚步，停在距离林逸这一桌只有二米位置，两人不约而同的注视着林逸她们，甚至说是审视，目光极其古怪。

　　这时，就连林逸旁边的几桌食客，也用十分奇怪的眼神打量着这一老一少。

　　林逸看着老头，目光平静，嘴角上挂着似笑非笑。

　　驼背老头脸色一片阴沉，甚至是虚弱无力。

　　蓝大一个冷眼盯在这老头脸上，对于老头身旁的少年，蓝大只注视了他一眼就再也没看他，仿佛少年已经从蓝大面前消失。

　　哪怕如此，驼背老头表面依然无比随意，好像他根本不将蓝大放在眼里，如同她注意他身边古怪少年一样，在扫了她一眼后，就再也没去看她一眼，而是一时将所有注意力完全投放在林逸脸上，对于林逸左右坐着的雨馨与小芹，他更是没去看一眼。

　　“什么人？”林逸突然问。

　　驼背老头扬嘴一笑，眼里泛起一道光泽，皮笑肉不笑地说：“梁海云，梁氏家族中年纪最长的老祖宗，就是你小子杀死我两个儿子的？”

　　“这么说来，梁氏家族一当家梁宗天跟二当家梁伟光是你儿子？”林逸不惊反喜问。

　　“没错！”梁海云老眼里闪过一丝疑惑，他发现林逸知道他的身份时，竟然没表现出丝毫的怯意。

　　林逸目光扫向驼背老头身边的少年，再看向他身后，只见，在这周围，除了这一老一少外，再不见别人。

　　林逸心想：如果这老不死不是很厉害，就是白痴，他来找我不是白白来送死么？

　　但林逸更想到前者，这老头说不定有足够他依仗的实力！

　　“那你想什么样？”林逸笑问。

　　“复仇。”梁海云冷冷说：“或是我们杀死你们，又或是我们被你们杀死！”他的目光还特意扫了眼他身旁的少年。

　　少年始终一片木讷的看着面前，仿佛他是一名傻子，根本不知道他们谈论的内容。

　　“既然这样，那你还不动手？”林逸感到奇怪，难道这老头根本就不把自己放在眼里？

　　梁海云看着林逸，再扫了蓝大与雨馨、小芹三女一眼，说：“叫齐你所有人过来，我在酒店外等候，如果你想逃，我会让你身边所有人死得比任何人都惨！哼……”梁海云转身走开。

　　但，林逸四人一时都感到莫大的压力。

　　“顺便说一声。”梁海云突然停下脚步，却丝毫没有要回过头来的意思，然而他的声音却像在林逸四人耳旁响起。

　　林逸与蓝大、雨馨、小芹当下很是认真看他。

　　梁海云说：“梁氏宗派中的一阳指，光幻掌印，梁氏气波等等，都是出于老夫双手！”语毕，梁海云与这名古怪少年快速行向酒店大门。

　　一名女服务员正想上前，然而，这名驼背老头却投去一个无比骇人的眼神，当场把这名女服务员吓愣在地，丝毫不敢再上前。

　　现场不少食客颇感压力的看着这一老一少行出酒店，那模样仿佛就像是看着两个妖怪。

　　可他们却说不出这一老一少身上究竟有什么与众不同的地方，伴随他们离开酒店大门，现场那靠近大门与靠近林逸这一桌的人都纷纷感到轻松。

　　林逸脸色不由凝重起来。

　　没想到，梁大家族竟然会有这么可怕的存在。

　　这么看来，一场恶战再所难免！

　　如果一阳指跟那光幻掌印、梁氏气波等所有功夫都是老不死所创，那他自身的实力究竟有多恐怖？

　　蓝大说：“林逸，这个老不死看起来蛮拽的，要不要这事交给我来处理？”

　　林逸轻轻摇头，“蓝大，这老不死不简单呢，你可千万不要大意。”

　　“难道我还会怕他不成？”蓝大一脸不屑。

　　雨馨却有点担心说：“林少，听对方语气，完全就不将我们放在眼里，他已经知道你杀死梁宗天与梁伟光，那就证明他对你的实力多少是有所了解的，既然这样，他还是不把你放在眼里，我担心这老头会有什么诡计。”

　　小芹点点头说：“林少，我很赞同雨馨的看法，要不要再叫多点人。”

　　“不用，如果连我都打不过，那叫再多的人也没用。”林逸立即行向酒店大门。

　　蓝大忙跟上，说：“林逸，我要跟你同肩并战。”

　　林逸笑说：“蓝大，这老不死这么瞧不起我，如果我们联手对付他，不是让他更瞧不起了？所以，一会由我先动手，如果我实在打不过他，到时你再出手，这样一来，也可以给对方杀个措手不及。”

　　“嗯。”蓝大点头一笑：“这一次，我就听你的。”

　　林逸扬嘴一笑。

　　蓝大问：“你笑什么。”

　　林逸摇摇头，“没。”

　　没想到，性格这么傲的蓝大，这一次竟然会听从我的安排。

　　如此看来，蓝大身上多少还是改变了。

　　不多一会。

　　林逸与蓝大、雨馨、小芹行到梁海云与古怪少年面前，站在酒店面前这一片空出来的将近有上百平方米的地上。

　　梁海云老眼盯着林逸脸，极不屑地说：“叫你的人快点到齐，老夫现在巴不得马上送你们下地狱去。”

　　林逸看眼蓝大三女，说：“你们站在这可以了。”没等她们回应，林逸立即上前几步，说：“要动手就快点，对付你这老不死，我一个人就够。”

　　“就凭你？”梁海云老脸嘲笑起来，一时就连旁边一直生出木讷表情的古怪少年嘴角也挂起嘲笑意味。

　　梁海云笑容一敛，扫了眼林逸后方的蓝大三人一眼，说：“让她们一起上吧，省得老夫一个个来解决！”

　　蓝大脸色一冷，正想上前，旁边的小芹与雨馨却是一把拉住她。

　　林逸笑说：“老不死，话不是吹出来的，等会谁被谁杀死还不一定呢。”

　　“既然这样，那老夫就先成全你。小徒儿……”梁海云扭脸看向身旁的古怪少年，说：“你把这人给师傅杀了。”

　　古怪少年对着梁海云点头，立即上前，一双眼盯着林逸的脸，眼中一片随意，仿佛在这古怪少年眼中，杀一个人就跟吃顿饭一般再寻常不过。

　　这老不死也太瞧不起人，他竟然派这么一个小男孩上来跟我打，这简直就是对我的侮辱！

　　我要是不给自己争口气，我也要替在场的蓝大她们争口气！

　　林逸说：“既然你这老不死叫你小徒弟出来送死，那我就成全你。”

　　梁海云一脸讥笑：“就凭你也想杀了老夫小徒儿？为了让你死得一清二楚，老夫就告诉你小徒弟名字，他叫左洪新……”

　　“要被我杀死的人是没有名字的！”林逸打断他的话，冷下脸，他已经能感受到对面这名十三四岁的古怪少年，体内突然有一股强大的力量涌动。

　　“小徒儿，就让这小子见识你的厉害吧。一阳指！”梁海云忙退出几步，冷叫。

　　只见古怪少年左洪新抬起右手，伸出右手食指，徒然间，在他食指上一片光亮。

　　“一阳指？”林逸冷笑说：“我也会！”一刻间，林逸也抬起右手，伸出右手食指，食指上亮起光芒，简直与对面的古怪少年姿势一模一样。

　　“哼……没拜我派门下，竟敢偷学我派神功，小徒儿，快替为师杀了他！”

　　“咻……”一线实质光波当场从左洪新指尖上激射而出。

　　“咻！”紧接着，在林逸食指指尖中也射出一线实质光芒。

　　“嘭……”一声破空响，两线实质光波在空中碰上一刻，林逸的光波徒然以压倒性的姿态逼退左洪新的光波。

　　在左洪新脸上，徒然惊变。

　　眼见林逸这线光波就要射上左洪新的手，他一个身子却如同鬼魅一般迅速闪避，却也险险避开。

　　林逸敛起光波，一笑：“你输了。”

　　在后方，观战的梁海云脸色一毒，狠声道：“小徒儿，光幻掌影！”

　　一时间，古怪少年左洪新双腿迈出马步，一双手快速运功后，对着林逸，一掌徒然拍打在面前空气中。

　　“嗡……”他面前虚无的空气中，仿佛化作了湖面一般荡起一阵涟漪，一个光幻掌印顿时在那空气中生成，在他收手一刻，朝着林逸猛得冲射而去。

　　可恶！眼见光掌汹汹射来，林逸身子连忙闪开。

　　但马上，这名古怪少年又立即推打出另只光幻掌印，射向林逸。

　　林逸身子闪电般在地上跳开，两只光幻掌印猛得轰打在林逸前三分之一秒的站脚处。

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”一刻间，那看似无比坚硬的水泥地面忽地发出一声巨大爆炸，如同一颗极有份量的炸弹在一刹那炸响。

　　地面上被炸出严重大坑同时，在林逸后方站着的蓝大与雨馨、小芹当场感受到一阵强烈的地震感，三女脸色一惊。


第483章 天衣无缝的合作！

　　双掌落空，左洪新面无表情，又立即收掌运功。

　　然而就在这一刻，林逸手中掏出两枚小硬币弹出。

　　“咻！咻！”空气中响起急促的呼啸，只见两枚小硬币自林逸手上射出一刻，化作两道白芒，在空气中一闪而过。

　　左洪新盯着这两道白光，一双瞳孔扩大两倍，但双掌此时正运起强功，导致他一时闪避速度受阻。

　　“噗……噗！”在紧要关头，左洪新卸下内气，双掌握拳，往自己面前一挡。

　　硬币射在他拳头一刻，直接射入他拳头。

　　左洪新看着自己双拳钉着的竟然是两枚小硬币，脸上又惊又怒。

　　他丝毫没庆幸，正是因为他及时伸拳去拦，才避免了这两枚硬币射瞎自己双眼。

　　仿佛对左洪新来说，受伤是对他莫大的侮辱！

　　林逸并没乘胜追击，笑问：“滋味如何？”

　　左洪新后方，驼背老头梁海云老脸一阵狰狞，瞪着林逸的眼中更是射出凶毒之光，当场喊道：“小徒儿，梁氏气波！”

　　左洪新脸色很快恢复前面的木讷，双手在身前突然结印，最后互握着缩到自己右腰间，一双眼直直盯着林逸，眼内杀气腾腾，本是木讷的脸色立马转为肃杀之意。

　　“好强大的杀气！”在林逸后方，蓝大有点惊讶。

　　她左边的雨馨与右边的小芹，当下也睁大双眼，看看林逸，又看看这名古怪少年。

　　没想到这家伙年纪轻轻的，竟然就这样了不得。

　　瞧他浑身散发出杀气的样子，都不知道这小子已经杀了多少人。

　　如果我不杀了他，任他再过几年，不知道这世界上还会多少无辜人惨死在他手上。

　　林逸面无表情起来，呆立着的身子完全放松，一双眼平视着前面的古怪少年，仿佛在这一刻，在林逸的世界里头就只剩下了前面的古怪少年。

　　这小子死到临头了，难道还要装逼吗？驼背老头一双老眼紧盯着林逸，老眼毒光闪烁，咬牙切齿。

　　“嗡……”力量在空气中燃烧起来的怪响，只见在左洪新缩在右腰间互握着的双掌中，突然生出一道无比刺目的白光。

　　白光呈现圆形，不但将他双掌耀得一片白灿灿，更是将他半个身子一下吞没。

　　林逸依旧没反应，身子随意站着，脸色平静无波，仿佛他并没意识到一股非常恐怖的力量已经形成，而且在下一秒就会攻击自己。

　　好强大的力量波动，林逸在干什么？在林逸后面，蓝大一脸震惊。

　　在哑巴少年左洪新背后，驼背老头梁海云当下也感到林逸体内的变化。

　　这怎么可能？

　　这小子怎么可能会使用这招？

　　他体内怎么可能有如此强大力量！

　　“轰……”一刹那，左洪新缩在右腰间的双掌猛得推出，在双掌中，一道如柱的光波，朝着林逸快若光速般激射而去。

　　然，非常诡异的事情突然发生，只见光波就要冲上林逸身体的一刻，他的身体突然消失不见，就像是在空气中消失。

　　“呼呼……”在林逸刚刚站立的位置，如柱的光波疯狂冲过。

　　这……蓝大秀眉一皱。

　　但她又马上摇头，这不是套装隐形，难道他……

　　蓝大抬头看去，就见在七八米的半空中，正有一道黑影。

　　好快的跳速！蓝大扬嘴一笑，一下明白林逸是在这道光波冲到一刻，跳开，而正因为这股光波太过耀眼，令人无法逼视，才让人产生林逸像凭空消失的错觉。

　　“可恶！”梁海云毒叫一声，也抬头仰视着半空中的林逸。

　　左洪新收起光波，看着自己双掌，只见他双掌中，各一枚小硬币仍紧钉在上面，显得青肿起来。

　　一口气释放出了超乎全体的力量，左洪新当下大喘吁吁，双腿禁不住发抖起来。

　　而在前面，从半空中跳落在地的林逸，立即冲向他。

　　“嘭……”包括左洪新的驼背师傅在内，在这现场所有人都还没反应过来的一刻，冲到左洪新身前的林逸突然一拳轰打在他肚上。

　　“啊啊啊……”一声声撕心裂肺的惨叫声中，左洪新整个身子倒飞出去。

　　“蓬！”重重摔落在地一刻，左洪新一个身子在地上又被狠狠拖出数米。

　　林逸收拳，随意立在地上，仿佛刚刚那无比强猛的一拳与他没有一丁点关系。

　　“林逸好帅……”后方，蓝大一颗芳心禁不住急跳起来。

　　蓝大左右的雨馨与小芹也是一脸欢笑。

　　梁海云看着自己小徒儿，脸色一片沉重，只见倒在那地上的少年再也没动弹，嘴角溢出一丝血迹，闭上了双眼，仿佛死去。

　　“这是什么拳？”梁海云的目光从不争气的小徒儿身上移开，化作锐利的冷光紧盯着林逸。

　　“通天拳。”林逸笑说。

　　“哪宗哪派的拳法，我怎么从来没听过？”梁海云一双眼怒红起来，他最得意的小徒儿竟然被一种并不出名的拳法给一拳打晕过去！

　　“无宗无派，纯属我嫂子自创的。”林逸脑袋中不由浮现起嫂子当初教自己通天拳的一幕，他还清晰记得嫂子当初把这拳比起了阳光，阳光散而温柔，阳光聚而可怕，这正是通天拳的奥妙。

　　想起嫂子，林逸内心有个地方感到莫名温馨。

　　“你嫂子教你的？”梁海云脸皮若哭，很难以相信。

　　林逸点点头，一笑：“老不死，现在该轮到我们了。”

　　梁海云行到左洪新身旁，蹲下，察看了他身体，他这才确定他最心爱的小徒儿已经死了。

　　“不……”梁海云悲痛大叫，一个老迈的身子在地上微微颤抖。

　　林逸有点意外，没想到这个老毒物竟然也会有这么悲伤的时候，然而还没让林逸心软下来，就见这驼背老头从古怪少年尸体旁站起身，面向着他。

　　在梁海云一双老眼中，一时布满恶毒的光。

　　“小子，我要把你碎尸万段！”梁海云冲着林逸大声咆哮，一根手指指着林逸的脸，因为太过仇恨而发抖起来。

　　就在这时，一条倩影快速冲前，站在梁海云后方，冷冷看着他。

　　过来的人正是蓝大。

　　林逸看着她，有点意外。

　　梁海云毒眼一下瞪去，毒笑道：“好，没想到你个小娃这么急着就来送死！”

　　“送死？我是怕你这老不死逃跑了！”蓝大冷着脸说。

　　“逃跑？”蓝大的话更像是火上加油，让愤怒之中的梁海云一时更加怒火冲天。

　　“小娃，老夫乃一代不朽宗师，难道还会怕这区区一个小子？”梁海云咬牙切齿吼道。

　　“我呸！还一代不朽宗师，我看你简直就是一个不堪的老废物，别说是林逸，就是我也能在十招之内把你给灭了！”蓝大像不气死他誓不罢休的说。

　　“啊……”梁海云大声嘶喊一声，激愤说：“小娃，给老夫拿命来！”梁海云刹时满面狰狞伸出一手，手呈爪状，冲向蓝大，瞧他模样，非一爪抓住她的脖子扭断。

　　突然，一道身影从梁海云后方快速闪至。

　　“什么！”梁海云大吃一惊。

　　“嘭……”林逸一拳直接轰揍在他老脸上，后者整个身子，在蓝大面前摔飞出去。

　　林逸收拳，冷冷看着他。

　　蓝大冲林逸一笑，“怎么样，我配合的还可以吧。”

　　林逸笑说：“简直天衣无缝。”

　　后边，雨馨与小芹对视一喜，两女满怀惊喜的看着林逸与蓝大。

　　远处，看到这幕的不少群众，当下满脸惊呆。

　　林逸移动的速度绝对不是一个正常人所能表现出来的。

　　梁海云从地上站起，脸色一片怒抖着，一只老手轻轻抹去嘴角边挂着的一丝鲜血，看到这丝鲜血一刻，梁海云一双老眼的仇恨徒然增加几倍。

　　“小子，我要撕了你……”梁海云立即在身前结起诡异的手印。

　　“嗡……”空气中立即响起一声怪响，只见一个巨大而发光的手突然在空中生成。

　　“这？”梁海云脸色又是一惊。

　　但还没等他反应，蓝大凭借智能手环释放出来的这股力量，徒然抓住梁海云老躯。

　　“再吃我一拳！”林逸身子极快冲上，趁着对方无法挣脱蓝大这只巨大光手一刻，一拳猛得又爆打在梁海云脸上。

　　“嘭……”几乎在拳头打上梁海云脸上一刻，蓝大这只紧紧抓住他身体的巨大光手霎时消失不见。

　　“啊……”一声凄厉惨叫声中，梁海云整个身子又倒摔出去。强大的轰打力，令他重砸在地上的身体当场拖出二米。

　　林逸看向蓝大，蓝大也扭脸看他，俩人对视一笑。

　　“可恶！”摔躺在地上的梁海云毒叫一声，整个老躯猛得从地上翻跳起来。

　　如果不是亲眼所见，在远处那群群众，绝不相信，这名七八十岁老头的身手竟会这么矫健。

　　“你们两个通通给我去死！啊……”梁海云握紧双拳，仰头而吼。

　　“嗡……”一刹那，一道耀眼的白光从梁海云身体映射而出，将他整具瘦老的身子笼罩得一片神圣。

　　满头秀长白发无风飘扬，整个身体更变得轻飘飘一般，只依靠着脚尖立在地上，好像一不留意，他就会飞上天去。

　　然而，在半空中，一张早已为他量身定做的光网，朝着他的身体直接轰盖了下去。

　　“啊……”梁海云毒吼一声，双手抓住这张由力量组成的光网，一把撕开。

　　“通天拳！”冲到梁海云身前的林逸，却果断一拳揍出。

　　“不……”梁海云脸色大惊。

　　“嘭……”林逸一拳揍在梁海云肚中。

　　“啊啊啊……”一声惨叫，梁海云老脸上顿时一片痛苦扭曲，一个身子猛得倒摔出去，摔落在地上一刻，这一次竟直接在地面上拖出五米。


第484章 神秘白发少年！

　　一会，梁海云从地上艰难爬站起来，一只老手紧捂着肚子，一双腿颤巍巍发抖。

　　梁海云毒眼瞪向林逸。

　　“哗啦啦……”一串流水声，林逸整个身子突然在空气中消失不见。

　　梁海云老脸一骇，在周围扫看一眼，却丝毫不见林逸身影。

　　“老废物，你真是太不中用了，这么看来，我前面说得十招内灭了你还算是高估了你，就你这点实力，我三招之内便能灭你！”蓝大嘲笑说。

　　“啊……”梁海云发出一声怒不可遏大吼，一刻间，只见在身上刚刚敛起的那股白光又再一次从他体内逼射而出，将他整具老躯笼罩得一片神圣。

　　白发飘扬，衣服猎猎作响，就像是一名得道仙人。

　　“小娃，拿命来！”梁海云伸手一指，一线二米长的光波立即在他手尖中伸延而出，一时在空气中大放光彩，就如同一把无坚不摧人的尚方宝剑。

　　“啊啊……”梁海云手上延伸出这线光波，疯了一样冲向蓝大。

　　蓝大看着他杀气腾腾冲来，却显得一片安静，姣好的脸上无比随意，一双美目直直盯着他。

　　“嗡……”一个灵动声，只见在蓝大侧边，另一线实质光波突然在空气中亮起。

　　依靠行义二代套装隐形的林逸，带动着手上这一线光波迎上前，光线划过虎空，速度又快又猛。

　　“嗯……”刚刚冲到蓝大身前的梁海云浑身一震，突然顿住，一张老脸却显得一片呆滞，而在他一双老眼中，一时满是恐惧。

　　在梁海云身后，隐形在空气中的林逸，当即收起身上的行义二代套装，敛起手上一线由内劲迸发出来的实质光波。

　　“不……”梁海云一双瞳孔徒然增大二倍，只见他一个脑袋当场掉落在地，然而他一个无头身体却还愣在地上，非常诡异的一幕。

　　殷红的鲜血如同泉柱般从他断脖处不断的喷涌而出，最终惨倒在地，但依旧血流不止。

　　“啊……”

　　“太恐怖了！”

　　“天呐！”在龙辉酒店内，酒店对面的居民楼中，以及远处马路上，所有看到这一幕的观众纷纷吓得大声惊呼，反应过来一刻，他们无不迅速远离现场。

　　“小姐……”

　　“林少！”小芹与雨馨连忙冲上前来。

　　林逸与蓝大不约而同将目光从梁海云死不瞑目的脸上扭开，对视而笑。

　　林逸说：“我们得快离开这里，这里恐怕呆不住了。”

　　“可不是。”蓝大扬嘴一笑。

　　林逸看着她的笑脸，心中微喜，这么看来，经过这件事后，我与蓝大的关系又拉近不少。

　　“那我去开车！”醒目的小芹说，见没人反应，她立即走开。

　　林逸看着蓝大。

　　蓝大立刻白他一眼，“看什么看，别以为我们之间已经没事了，哼……”她转身走开，行向小芹行去那边。

　　“汗……”林逸突然感觉有趣，笑看着她这条曼妙背影。

　　“那是什么？”雨馨嘀咕一声，上前弯下腰。

　　林逸扭脸看向她。

　　“林少，这是什么？”雨馨拿起一本书，递给林逸问。

　　“《梁氏功法大全》？”林逸心头一喜，难道，这本书上全记载了梁氏宗派各种武功？

　　林逸接过这本书，随意翻开，就见里头绘画着不少简单的图形，这正是一本武功书籍。

　　“馨，哪找到的？”林逸一时又惊又喜。

　　“在这老不死身上。”见林少开心，她一时更是高兴。

　　“太好了，这真是天助我也，如果我修练了《至阴至阳之阴阳神心诀》，再修练了这本《梁氏功法大全》，那我不就真正天下无敌了吗！”林逸体内热血沸腾起来。

　　“林少，车子来了，我们走吧。”雨馨提醒一句，弦外之意是要他赶紧把书收起来，以免被蓝大发现抢去。

　　“走。”林逸收起书，立即行上白色宝马。

　　雨馨紧跟上车。

　　小芹顿时将车驶出。

　　片刻。

　　在距离蓝氏集团很近的凤鸣大酒店前，白色宝马停下，四人下车，直入酒店。

　　吃完晚饭，回到新的租房时，已经是晚上九点多了。

　　613房内。

　　林逸洗了澡，直接爬到自己床上。

　　身子盘坐，全身放松，闭上双眼来全神贯注的进入修练状态。

　　“汩……”一种奇怪的声音在空气中响起，林逸身子一动不动，但在他体内九大主脉里头的真气却激烈涌动起来。

　　意念之下，一波又一波真气流入气海之中。

　　与造旋流稍不同的是，结气仓不用快速催动真气旋转，反而是让它们不动，处于一种静止状态。

　　时间悄然流逝。

　　一个小时眨眼过去。

　　发现自己身体竟然没有感到异样，林逸心中不由一阵窃喜。

　　真是太好了，胸口的闷痛消失不见了。

　　气海中。

　　一团真气慢慢纠缠着，从模糊不定，到渐渐形成一种类似于足球的巨大形状。

　　直到这种形状维持了五分钟，林逸才欣喜若狂。

　　太好了！

　　真是真好了！

　　老子终于突破第六重啦！

　　林逸心境再也无法平静，行下床，在这还算宽敞的房间内来回逛荡。

　　突破了第六重结气仓，那接下来就是第七重的小采阴了！

　　林逸按捺住体内的狂喜，坐回床上，拿出半本《至阴至阴之阴阳神心诀》认真品读第七重小采阴的含义。

　　十几分钟后。

　　林逸收起书，勾起嘴角笑了起来。

　　现在我倒要看看，谁还跟我亲嘴！

　　我要不要出去找个女人试试？

　　林逸眉头微蹙，有点犹豫。

　　如果要找人试验，那我该找谁呢？

　　雨馨？

　　蓝大？

　　还是小芹？小吴？

　　林逸轻轻摇头，虽然亲嘴只是为了修练，但他总感觉这种事做起来有点艰难。

　　看来，这事还是急不来。

　　要是赵子燕在身边，那就好了，我一定会毫不犹豫狂亲她几口。

　　第二天上午九点，蓝氏集团大厦总裁办公室。

　　“吱……”小吴推门进来，说：“小姐，有个叫薛刁阳的少爷说要见你。”

　　“薛刁阳？”坐在办公桌前的蓝大秀眉微微一皱。

　　“让他进来。”蓝大美目一亮，对漂亮的小吴说。

　　林逸好奇问：“什么人？”

　　蓝大笑说：“一个有点意思的人，曾经在国际天才智力争霸大赛中输给我，在上届比赛后，他对我说，下一届比赛中他一定要打败我。”

　　“这么说来，这家伙是因为还有十多天的比赛而来的？”林逸笑说。

　　蓝大点头，“或许。”

　　马上，一个瘦弱的男子与一名扎着马尾辫的女子在漂亮的秘书小吴带领下行入。

　　“小姐，他们来了。”小吴笑说。

　　蓝大与林逸立即将目光投去，旁边的雨馨与小芹当下谨慎起来，行到林逸与蓝大身边。

　　“蓝大小姐，好久不见！”满头白发，身子瘦弱的男子，眼里闪烁着一丝亮光，显得很是激动，上前与蓝大握手。

　　蓝大点头，面无表情。

　　“蓝大小姐，一直听薛少爷提起过你，现在终于见到你本人了，很高兴认识你，我叫奚雯。”薛刁阳旁边的脸蛋有点胖乎乎，但身材却很纤秀的女子笑说，与蓝大握手。

　　蓝大点点头。

　　薛刁阳与奚雯扫看了蓝大身边的林逸与雨馨，以及小芹一眼，却并没有想要认识她们三人的意思。

　　林逸能感受到对方对自己的轻视，瞧这两人模样，林逸相信他们一定是把自己归类于蓝大保镖或秘书之类的。

　　“找我有事？”蓝大问，却也扭脸看了林逸一眼，见他被人家轻视，她美目中闪出幸灾乐祸的光泽。

　　“蓝大，那我就废话不多说了，第七届国际天才智力争霸大赛还有十几天就开战了，我忍不住好奇，想过来先看看你的作品……”薛刁阳笑得好开心，身子一颤一颤的，身上衣服很朴素，甚至是很老士，要不是正面看他，看着他满头白发与瘦弱的身体，一定会让人误以为他是一名糟老头。

　　“作品？什么作品？”蓝大冷着脸，说：“今年我什么作品也没准备。”

　　“蓝大小姐你可真会开玩笑，如果你不方便给我观摩，那也就算了。”薛刁阳显然不信。

　　蓝大双眼一沉：“你不相信我？”

　　薛刁阳看着她，微微皱起眉头，“蓝大小姐，你是说真的？”

　　蓝大点头。

　　“难道……”薛刁阳眉头一时皱得更紧，说：“难道你打算用接下来十几天时间完成一个作品，来参加比赛？”

　　“我根本就没打算要参加这届比赛。”蓝大语气中夹杂着一丝不屑。

　　“什么！”薛刁阳大吃一惊。

　　旁边的奚雯当下也皱起眉头，很是惊讶的样子。

　　林逸看着他们的表情，突然感觉有趣。

　　薛刁阳不敢相信地说：“蓝大，你真的不打算参加这一届天才智力争霸大赛？”

　　蓝大点头，“没错！”

　　“为什么？”薛刁阳的脸色一下僵住。

　　蓝大说：“没为什么，我公司忙，所以没空参加。”

　　薛刁阳脸色无比复杂起来，一双眼直直看着蓝大。

　　蓝大同样看着他，目光坚定。

　　蓝大说：“如果没有其它事的话，那两位请回吧，我得忙了。”

　　薛刁阳脸色有点沉重地说：“蓝大，你知不知道，为了能在这一届比赛中与你对战，从上一届比赛后，我每天二十四小时都在忙碌着自己这一届比赛的新作品，好不容易我的作品前几天完成……为什么你突然说不参加比赛？”

　　蓝大说：“我可是从来就没说过，我还要参加这一届的国际天才智力争霸大赛。”

　　“那如果我请你参加呢？”薛刁阳目光强烈不少。

　　蓝大轻轻摇头，“我不会参加。”

　　薛刁阳激动说：“难道你已经没有激情，没有梦想了吗？你就不想在这一年在这个国际争霸大赛中再次夺得第一吗！”

　　“这是我自己的事，与你们无关。”蓝大干脆转过身去，对旁边的小吴说：“送客吧。”

　　小吴轻轻点头，笑着行到薛刁阳与奚雯身前，说：“俩位，请吧。”

　　薛刁阳目光锐利的盯着蓝大背影好一会，说：“蓝大，你太令我失望了，没想到你竟然会害怕输掉比赛！”

　　“你说什么？”蓝大回过身，一个冷眼看去。

　　薛刁阳大声说：“难道不是害怕输掉比赛你才不敢去参加这一届比赛吗！我承认你天才中的天才，但不代表在比赛中你永远是第一！所以，也因此你会害怕你输掉第一天才的荣誉。”


第485章 难道我们还会怕你！

　　蓝大冷哼一声，“我告诉你，不想参加这一届比赛，是因为这样的比赛根本就不能满足我，像这样的第一要不要跟我来说都不重要！”

　　薛刁阳说：“但对我来说，这一届的比赛至关重要……”

　　“那是你的事，与我无关。”蓝大冷说。

　　办公室里的气氛当下显得无比凝重。

　　“我看你根本就是害怕输！哼……奚雯，我们走！”薛刁阳看眼旁边的女子，与她转身走开。

　　蓝大看着他们离开的背影，脸色一片冰冷。

　　办公室外。

　　奚雯说：“薛少，如果蓝大真不参加这届比赛呢？那你还会不会参加？”

　　“她一定会参加的！”薛刁阳很肯定说。

　　“为什么？”奚雯有点不解。

　　薛刁阳笑着握紧双拳，“她不参加，我就逼到她参加为止！”

　　两人当场行入一个电梯里去。

　　总裁办公室内。

　　林逸笑说：“蓝大，看对方模样，好像不会那么容易放过你，那白发小子要是逼你参赛呢？”

　　“我不想做得事，谁也转变不了我的意志！”蓝大很是坚定说。

　　林逸笑着点头，“那希望他们能知难而退吧。”

　　接下来，一切仿佛又恢复平静。

　　薛刁阳与奚雯没在出现。

　　然，当林逸与蓝大就快要忘记这两人，并忘记他们找过自己的不愉快时。傍晚，小芹开着白色宝马回到凤鸣大酒店，这两人竟然就站在酒店门外，挡住林逸与蓝大去路。

　　蓝大脸色霎时冰冷，一双美目很没好气的扫看这两人，最终盯在白发少年薛刁阳脸上，说：“你想怎样？”

　　站在蓝大身边的雨馨与小芹当下警惕起来，只见在这白发少年旁边的少女手上正提着一个箱子。

　　箱子不大，但足以装着非常可怕的武器。

　　“蓝大，我想让你见识下我的作品。”没等蓝大回应，薛刁阳向旁边的奚雯伸手，后者将手上提着的箱子立即递到他手上。

　　“我现在没时间。”蓝大不感兴趣的说。

　　薛刁阳说：“蓝大，我根本就不会浪费你一分钟，我相信你也不希望我总是纠缠你不放，如果你今晚不见识我的作品，我明天后天还会找你，一直到你……”

　　蓝大收起刚行出几步的脚，扭脸看他，眼里闪烁着寒芒。

　　“那就废话少说，快让我们见识一下你的作品。”林逸冷笑说，我倒要看看你小子有多厉害。

　　薛刁阳冲林逸一笑，将手上的箱子放在地上，打开，从箱内露出来的却是一副类似于黄金般的套装。

　　薛刁阳将一只手套穿戴在手上，按住手套上的一个小开关。

　　“嗡……”一个灵动声在空气中当场响起，只见在他手上的穿戴着的手套徒然发出能量的光莹。

　　像是受到某种吸引，在薛刁阳戴着手套的手往箱中一指，那安静躺在箱内的套装突然像活过来一般，一件件飞快而有序的贴上薛刁阳身体，最终将他除了一张脸外，整个身体完全包裹在这黄灿灿的套装之中。

　　蓝大的目光虽然被他这一身套装吸引，眼内神色却很平淡，并没生出一丝的惊奇。

　　“蓝大，我叫它无敌。”薛刁阳看着身上套装，自信一笑，“现在就让我来向你展示我最新产品的厉害之处！”

　　“哼……”蓝大一声冷叫，宣示着她对此的不屑。

　　“轰隆隆……”在薛刁阳这无敌脚下，两只脚底同一时间射出火花。

　　“呼……”在薛刁阳双掌中，一时同样喷射出一样的光花。

　　难道会飞？林逸有点意外。

　　看向蓝大，蓝大仍是一脸平静，并不觉得这黄金套装会飞有多了不起般。

　　“呼……”一刹那，薛刁阳身子脱离地面，慢慢飞到半空中。

　　“蓝大，看到没有，我在飞！”饶是太过激动，飞在空中的薛刁阳没来由身子失去了平衡，身子在半空中猛得砸了下来。

　　“嘭……”

　　林逸忍不住皱了下眉头，那空中起码离地面五米多高，如此砸下来就算不砸死，也痛死人。

　　“白痴！”蓝大鄙视他一眼，对身边的林逸说：“走。”

　　“等等……”被奚雯帮忙从地上扶站起来的薛刁阳激动的跑到蓝大身前，拦住她去路说，“蓝大，刚刚完全是失误，而且也是由于我不熟练造成的，只要我多加练习，完全熟练无敌的技巧，那我将能征服天空，自由自在在空中飞行。”

　　“等你做到这一点再说吧，如果没有其它本领的话，就给我滚开，否则！”蓝大脸色再次冷下。

　　“蓝大，飞行只是无敌三大绝技之一，让你再见识一下他的暴破力！”薛刁阳一时连退十几步。

　　在他身边的奚雯当下也避得远远的。

　　雨馨与小芹行到蓝大身旁，当下做好战斗的准备。

　　“看好了！”薛刁阳右拳狂捶左掌几下，突然，他朝着蓝大冲去。

　　林逸与蓝大看着对方狂冲而来，面容却一片随意，仿佛俩人完全不将他放在眼里。

　　“啊……”一声呐喊，狂冲一阵的薛刁阳突然起跳，就像一只蚱蜢一般高高跳起，又快又猛。

　　而下一刻，他整个身子从半空中猛得砸落。

　　“轰隆隆……”双脚落地，就如同一颗炸弹突然在地上炸响，只见一时沙尘弥漫，碎石飞溅。

　　林逸与蓝大一下注意到，在薛刁阳站立的地方竟然变成了一个大坑，而在这个坑洞周围，能看到一道道缝隙延伸而去，远远看去，就如同一张蜘蛛网。

　　薛刁阳身子一蹦，从这个坑洞中跳了出来，看着蓝大，脸上有难以掩拭的兴奋，“蓝大，怎么样，我设计的无敌暴破力还可以吧？”

　　“也不过如此。”蓝大一脸轻视，不可否认他的暴破威力不小，但是，她也完全可以做到这点，而且还能做得比他更好。

　　林逸却是有点惊讶，如果自己穿上这样的套装，再结合自己的内功迸发出这一招，那威力绝对非常恐怖。

　　不过，光是薛刁阳弄得这个坑洞在林逸眼里算不了什么，只要他灌输全力打出一拳，他凭借自身的实力完全可以做得比他恐怖好几倍。

　　“如果无敌的飞天跟暴破力都不能入蓝大小姐的眼，那么，我就只能显露最能体现我无敌是真正天下无敌的绝技！”薛刁阳勾起嘴角，无比神秘的笑了起来。

　　现场陷入一片安静，薛刁阳这一次并没有马上表演。

　　而他刚刚的表演已经吸引了将近百名的观众，他们或远或近，或路上或楼上朝着这边颇有兴致的观看，甚至有人忍不住掏出手机对此进行拍照。

　　但这些人的所作所为根本不入蓝大与薛刁阳等人的眼，她们丝毫没看他们一眼。

　　“哗……哗……哗……哗……”突然，在薛刁阳无敌套装上发出一声声怪响，在他套装中，从小脚以上到肩膀以下部位，突然伸出了一颗颗小型导弹头，目标纷纷对准蓝大，仿佛在这顷刻间，它们完全锁定她全身。

　　当下，别说雨馨与小芹紧张得上前掩护着蓝大与林逸，拿出手枪指着对方，就连林逸也立即在体内运转真气，随时准备向对方发射一阳指。

　　“怎么样？所有弹头是最新型追踪导弹，也就是说一旦锁定对方，不管对方怎么逃，这些导弹都会追击目标，一直到把目标炸掉为止。一颗小型导弹的威力足以爆了一部汽车，我这身上总共有四十八枚导弹，蓝大小姐，你觉得我这一绝招如何？”薛刁阳露出古怪的笑，他已经能看出蓝大脸色有点凝重。

　　“马上收起你的武器，否则我现在就让你付出代价！”蓝大认真说，仿佛她说到做到，在她右腕上戴着的手环，一时亮起十分耀眼的光泽。

　　“蓝大小姐，你千万别误会，我并没有恶意。”薛刁阳扬嘴一笑，顿时将身上这四十八颗小型导弹纷纷收回套装内。

　　也就短短几秒之后，薛刁阳身上套装又变回原来模样，一眼看去，在他身上竟然看不出隐藏着那么多小型导弹的丝毫蛛丝马迹。

　　林逸笑说：“既然是这样，那你的作品我们现在已经见识了，你们可以走了。”

　　薛刁阳一个目光冷冷瞪向林逸，林逸却丝毫不将他放在眼里，嘴角挂着深不可测的微笑。

　　蓝大看眼旁边的林逸，说：“林逸说的话，就是我想要说的话。”

　　薛刁阳这才从林逸脸上收回不善的目光，盯着蓝大美丽的面孔，说：“蓝大，那你现在是不是要参加这一届国际争霸大赛？”

　　蓝大轻轻摇头，“不，我不会参加。”

　　薛刁阳咬牙切齿说：“为什么？为什么你还不参加？如果你是觉得你之前已经天下无敌，再没有对手，那现在你见识了我的作品，难道你还认为我作品的水平不够证明我有实力足可以跟你一拼？”

　　蓝大冷笑说：“如果你想要拿第一，我不参加比赛，你不是更可能拿到第一？”

　　“蓝大，难道你以为没有你的比赛，我就算拿到了这一次争霸大赛的第一还会高兴？告诉你，如果这一届比赛没有你参与，我去参加比赛根本就没有多大意义。”

　　蓝大严肃说：“那我告诉你，就你这样的水平，你根本不可能赢我！”

　　薛刁阳握紧拳头说：“我不相信！既然这样，那我们就在比赛现场决一高下！”

　　蓝大摇摇头，“我说过，我不会去参加这届比赛。”

　　薛刁阳有点发抖说：“那我告诉你，蓝大小姐，如果你不参加这一届国际天才智力争霸大赛，你就是我敌人！”

　　“我们根本就不是朋友。”蓝大无所谓一笑。

　　“既然这样，那我们走着瞧！”薛刁阳眼里闪烁着强烈的恨意，看看林逸，又看看蓝大身边的雨馨与小芹。

　　“走着瞧就走着瞧，难道我们还会怕你。”林逸冷笑。


第486章 小芹被抓！

　　“哼……”薛刁阳愤叫一声，看向行到自己旁边的奚雯，说：“我们走！”他转身，果断走开，一时就连身上紧裹着的套装也没卸下。

　　奚雯生气说：“你们会后悔的！”

　　林逸回击她：“别让我再见到你们。”

　　奚雯与林逸对视一眼，心头当下掠过一丝惧意，转过身，连忙跟向薛刁阳。

　　林逸对蓝大一笑：“走吧，跟这种人恼火，只会破坏自己心情。”

　　蓝大冲他微笑，与他行向前面酒店。

　　雨馨与小芹紧跟其后。

　　距离凤鸣大酒店也就相隔了二条街的狂野酒吧内。

　　一身黄灿灿套装的薛刁阳，此时正拼命往自己嘴巴灌酒，仿佛恨不得从此一醉不醒。

　　现场有不少人注意着这个装着打扮十分怪异的少年，但更多男性的目光很快从薛刁阳身上移到他身边的奚雯身上。

　　奚雯的姿色完全比不上蓝大，甚至连蓝大身边的女助手小芹也比她漂亮一分。

　　但不可否认，奚雯胖乎乎的脸蛋看起来很是可爱，再加上她纤秀的身材以及她此时心疼薛刁阳的楚怜神态，足以引起一些猎艳男士的注意。

　　不过，奚雯的姿色也只是引起周围一些男士注意，他们体内并没有生出要为了她极可能走上犯罪道路的冲动，很快，也就把目光放到在舞台中央，几名火辣的钢管舞小姐身上。

　　“我一定要逼她比赛！”

　　“这个世界上，没有事情能够难倒我薛少！”薛刁阳一时握紧双拳，脸色生出狰狞之色。

　　饶是现场摇滚音乐与舞池中男女狂叫声太过吵杂，并没有多少人听到薛刁阳这二声发自内心的咆哮。

　　奚雯说：“薛少，如果有用得上我的地方，请你尽管吩咐。”

　　薛刁阳看着奚雯，奚雯脸上一片坚定，目光如同磐石般。

　　薛刁阳眼里渐渐生出疯狂的精光，将一杯刚被倒满的烈酒又一口气灌入肚中。

　　凤鸣大酒店，二楼餐厅。

　　刚刚在酒店外头发生的一幕，并没有牵扯到林逸这四人身上。

　　此时，林逸与蓝大、雨馨、小芹围着一张餐桌，一边闲聊，一边吃着美味。

　　小芹有丝担心地说：“小姐，我怕刚才那小子仍不肯放过你。”

　　“那又怎样，难道我要去把人家给杀了？”蓝大笑说。

　　小芹笑说：“小姐，杀他倒是不必要，不过要是把他绑起来狠打一顿，来解解气，我倒是极赞成的。”

　　蓝大点头，“如果他敢再来，小芹，我会记得你这话的。”

　　林逸笑说：“小芹，我也会记得你这话的。”

　　小芹伸伸舌头，紧张说：“小姐，林少，我刚刚可是随口说说，你们可千万别放在心上，要是出了什么事，我可担当不起呀。”小芹起身，又说：“小姐，林少，雨馨你们慢吃，我去趟洗手间，马上回来。”

　　蓝大点头。

　　林逸微笑。

　　雨馨吓唬她说：“小芹，小心哦，说不定刚才那坏蛋会突然出现……”

　　“我才不怕呢，我不是有枪吗。”小芹拍了拍自己微鼓起的腰间，离席行开。

　　一会。

　　小芹放完水，在一面镜子前洗手。

　　然而，在一次不经意的抬头间，她当下从镜中看到一名女子正站在她身后，而且好像她一直就站在后面。当下，小芹看清这名女子，她竟然就是跟那白发少年一块的马尾辫女子奚雯。

　　“呃……”小芹心头一惊，一只手连忙去掏枪，然而就在这时，一个冰冷冷的硬物抵在她身上。

　　“你尽管再动一下试试。”奚雯威胁的语气说。

　　“你想怎样？”小芹紧张问，一双眼却扫看周围，想看看这里还藏着多少她的同伙。

　　“嗞……”突然，现场响起电击声，一股强大的电流顿时从小芹背部传入她全身。

　　“呃……”一声痛叫，小芹眉头一皱，整个身子当下瘫痪下去。

　　奚雯却是扶住她。

　　“你究竟想怎样？”小芹无力的问，一时身体无比难受，麻木疼痛抽搐的异感充斥全身。

　　还没听奚雯说话，小芹的视线渐渐模糊，最终面前陷入了一片黑暗，彻底昏迷过去。

　　二楼餐厅。

　　“奇怪，小芹怎么还没来？”雨馨站起身，看着林逸与蓝大说：“我去看看她，可千万别出了什么事。”

　　林逸点头。

　　蓝大微笑。

　　雨馨连忙走开。

　　不多一会。

　　雨馨匆忙行来，还没行到，便说：“林少，蓝大小姐，小芹不见了！”

　　“呃？”

　　“什么！”林逸与蓝大同时一惊，从桌边站起。

　　雨馨这时行上前，说：“我找遍整个洗手间都没看到她……”

　　林逸看向蓝大说：“打她电话。”

　　蓝大立即掏出一部精致的手机，正准备拨打电话，然而小芹却突然来电。

　　“是她的来电。”蓝大看了旁边的林逸与雨馨一眼，立即接通。

　　酒店外头，一部行驶着的黑色商务车内。

　　薛刁阳看着旁边座位晕睡着的小芹，对着手上的手机说：“蓝大小姐，真的很报歉，把你一个手下给抓走了。”

　　蓝大心头一怒，对方虽是道歉，但他的语气却丝毫没有歉意，反而有种嘲笑的意味。

　　“马上把她送回来，否则我让你求生不得，求死不能！”蓝大娇嗔说。

　　薛刁阳笑说：“蓝大，既然我决定要绑架她，我就已经想到了你会恨不得要杀我这一切，但为了这场比赛，我必须要这样做！”

　　“你……”

　　薛刁阳打断她的话，笑说：“蓝大，你先别冲动，你听我说，你就尽管放心好了，在这一届国际争霸大赛之前，我向你保证你的手下将会安然无恙！不过，假如在这届比赛中，我没有见到你参赛的话，那么，你就再也休想见到她。”

　　“我在威胁我！”蓝大声音很冷。

　　“随便你怎么想。”薛刁阳将手机电池直接拆出来，电池丢入前面一个垃圾桶，手机丢到路上去。

　　薛刁阳当即对前排座开车的奚雯说：“开快点，赶快离开这里，去得越远越好！”

　　“是，薛少。”奚雯眼里生出一个疯狂的喜色，徒然加大油门，将这部黑色商务车狂冲出去。

　　薛刁阳看着小芹昏迷的脸色，眼内一丝亮光热烈的跳动起来。

　　“小妞，你家小姐最好就照我的话做，不然的话，嘿嘿……”薛刁阳大声邪笑起来。

　　凤鸣大酒店，大门口。

　　林逸与蓝大、雨馨、小芹，看着面前这条马路却犹豫起来。

　　林逸一眼看到左上方有一个监控器，又看到右上方同样有个监控器，说：“蓝大，我们到酒店监控器去看看。”

　　蓝大刚好想到这点，点头。

　　一会，在酒店监控中，在一个画面里，林逸与蓝大、雨馨看到了一名女子抱着得一名昏迷着的女子正是小芹，她们快速出了酒店。

　　很快，另台监控器拍下了小芹被奚雯送上一部商务车，并将商务车开走的一幕。

　　“停。”林逸叫。

　　操控录像的雨馨立即暂停画面，看着林逸。

　　林逸对着这部车子拍了一个照，直接发给黑金刚，紧接着，他拨打黑金刚电话。

　　“少爷，有什么吩咐？”黑金刚接通电话，无比恭敬问。

　　“黑金刚，照片看到没？”林逸问。

　　黑金刚说：“刚看到了。”

　　“马上动用你所有力量，我要在最短时间得知这部车现在在哪。”林逸以命令的语气说。

　　“少爷，这个好办，只要叫兄弟查看城市道路监控就行了。”黑金刚自信说。

　　林逸说：“车子在十分钟前从凤鸣大酒店开走的，你照着这个思路让兄弟去查，速度，十万火急！”

　　“是！”黑金刚恭应。

　　两人立即挂断电话。

　　十分钟不到，林逸手上手机响起。

　　“少爷，车子查到了，现在正在往龙凤高速路口驶去，以疯了一样的车速。”黑金刚激动的禀报道。

　　林逸脸上一喜，看向蓝大与雨馨。

　　蓝大与雨馨看着林逸，脸色稍为轻松一点。

　　林逸说：“黑金刚，给我盯牢这部车，随时给我汇报他的地点。”

　　“是。”黑金刚恭应。

　　林逸挂断电话。

　　蓝大忙说：“我们走！”

　　林逸与雨馨紧跟行出。

　　天色悠悠亮起。

　　在高速路上与公路上狂飙了一夜的黑色商务车，这时停在一家名叫大旺的酒店外头。

　　开车的薛刁阳冲后面眯眼养神的奚雯说：“在这酒店先歇息二个小时，二个小时后，马上离开。”

　　奚雯对他点头。

　　就在这时，小芹从迷糊中醒来。

　　一把枪却在暗中抵住她腰，说：“敢乱叫乱动，我就一枪嘣了你。”奚雯很严肃说。

　　小芹本还浓重的昏意一下被驱赶，愤说：“你们竟然敢绑架我，知不知道，这样的后果有多严重！”

　　“你再说一句话试试，你看我会不会一枪毙了你。”奚雯把暗中的手枪，亮到她面前，指着她的额头，满是威胁说。

　　见她眼中杀气腾腾，再见她手上手枪，小芹果断闭嘴，心里却在默默祈祷：小姐，林少，你们快点来救我吧……要是再慢一会，恐怕我就再也见不到你们了……

　　“下车！”奚雯冷叫，不得不说，凶狠起来的奚雯，与她随和时，简直判若两人。

　　薛刁阳与奚雯、小芹下了车，直接往前面酒店大门走去。

　　小芹一双眼在周围扫看起来，她突然发现这个地方已经不再是海明市，而且好像跟海明市相隔了好几座城市。

　　“敢乱动一下，敢乱吼一声，我就直接开枪。”看出小芹的不安份，奚雯把小嘴凑到她耳旁冷冷说，身与她身子紧贴之中，她一只手始终用一把手枪抵着她身子。

　　很奇怪的是，此时此刻，在这栋大型酒店面前却丝毫不见一个人影，仿佛这里没人居住。

　　不可能，他们不可能这么快追上来。薛刁阳摇摇头，将自己心中生起的一丝怀疑否决，继续行去。

　　但，还没等他们行入酒店大门，从酒店大门口却突然行出二女，其中一女正是蓝大。

　　另一女是雨馨。

　　“什么？”

　　“呃……”薛刁阳与奚雯徒然吓一大跳。

　　“小姐，哈哈……我就知道你会来救我的！”小芹看着前方的蓝大，一时心中无比感动，眼里泛起雾意。

　　薛刁阳停下脚步，看着前面的蓝大，他感到很不可思议。

　　“咣咣……”

　　“咣咣……”就在这时，一大帮手持机关枪与火箭炮的男女从酒店大门冲出，分成两群左右包围，短短二秒间，就将薛刁阳与奚雯、小芹半包围起来，在他们手上捧着扛着的武器无一不对准薛刁阳与奚雯。

　　带队一人正是身材魁梧，高大威猛的黑金刚。

　　只是，奇怪的是，现场却唯独不见林逸身影。


第487章 替我废了他一只手

　　“嗡……”一声怪响，只见在空气中，一线光波凭空出现，射打的位置是奚雯手上抵着小芹额头的一把手枪。

　　“哎哟！”奚雯没来由痛叫一声，手上的枪支当下不但被溶化，更是烫伤她的手。

　　“嘭……”一股强力猛得击中奚雯腹部，当场将她打退出去。

　　凭借行义二代套装隐形的林逸，这才收起套装，从小芹身边显露身体。

　　林逸护在小芹身前，无视刚刚摔倒在地的奚雯，盯着前面的薛刁阳。

　　刚刚发生的一切又快又急，薛刁阳一时才算反应过来。

　　“啊……”薛刁阳怒吼一声，从身上抽出一把刀，立即刺向林逸。

　　然，当薛刁阳冲到林逸面前时，一股强力却在空气中突然抓住了他，让他整个身子当场抓停。

　　薛刁阳低脸看去，就发现抓住他身体的竟然是一只发光的巨手。

　　回头看去，薛刁阳一眼看到，在后面蓝大正伸出一手，手呈握状，手上一片光明，一道光华从中延伸到自己身上来。

　　“可恶！”薛刁阳愤叫声，立即挣扎。

　　林逸勾起嘴角一笑，行上前，一拳爆在他脸上。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声痛叫，薛刁阳二颗门牙当场被打飞。

　　林逸却丝毫没有就此放过他的意思，一个手肘又猛得射在他脸上。

　　“啊……”又是一声痛叫，薛刁阳霎时被打傻在地。

　　蓝大这才收起光手，目光冷冷看他。

　　薛刁阳一具身子在地上晃了晃，没来的，林逸一个膝盖猛得射在他腹部。

　　“噢……”薛刁阳整个身子当即呈现C形，倒飞出去。

　　落地一刻，薛刁阳双手捂肚，身子严重蜷缩，脸面一片痛苦扭曲，嘴里倒抽着冷气，嘴角与鼻孔溢出鲜血。

　　“薛少……”从地上爬起来的奚雯连忙冲向薛刁阳，但，行上前来的雨馨递给小芹一把枪，与小芹一起用枪口抵在她额头上，把她逼停。

　　蓝大行上前，看着薛刁阳，脸色发冷。

　　林逸说：“蓝大，他现在随你处置。”

　　薛刁阳一双眼满是狠毒的瞪着林逸，再瞪向蓝大，说：“如果有无敌在身，你们谁也不会是我对手！”

　　“林逸，替我废了他一只手。”蓝大面无表情的说。

　　“嗡……”空气中当下响起一声力量轰鸣，只见在林逸右手食指中一时延伸出一线光波。

　　“你要干什么……”薛刁阳声音发抖起来。

　　“呼……”林逸面容一冷，一阵呼啸，林逸手上的一线光波如同一把利刀，切豆腐一般没有丝毫阻碍切断他一只手臂。

　　“啊……”薛刁阳徒然仰头痛吼，一阵咬牙切齿间，脸上青筋呈现。

　　“废你一只手算是便宜你了，哼……”蓝大看向林逸，说：“我们走吧。”

　　林逸点头，看向雨馨与小芹一眼，对黑金刚说：“带走他们身上所有武器，离开。”

　　“是，少爷。”黑金刚恭应，立即向身旁几名男女挥手。

　　他们恭应，上前。

　　躺在地上，倒在血泊之中，薛刁阳一双眼直直盯着林逸走开的背影，眼内布满仇恨。

　　终于，在无尽的痛苦中，薛刁阳晕了过去。

　　一部行驶的白色宝马中。

　　“小姐，林少，为什么不杀他？”小芹有点奇怪问。

　　林逸与蓝大对视眼。

　　蓝大说：“他毕竟是个人才，杀了他，未免可惜。”

　　林逸颇有同感，但听蓝大这么说，他有点惊讶，但更多是惊喜。

　　林逸问：“小芹，你真没事？”

　　小芹摇头，“虽然被对方电过一次，也被他们用枪指了几次，不过一切还好。”

　　“那就好。”林逸轻松一笑。

　　晚上，一家医院中。

　　仰躺在床上的薛刁阳还没睁开双眼，眉头就一下大皱起来，脸上一片痛苦。

　　“啊……”终于，薛刁阳在强烈的剧痛中痛醒过来。

　　“薛少，你怎么样？”床边，奚雯很是担心的看着他。

　　薛刁阳看着自己断掉的左臂，眼中布满恐惧，脸庞顿时颤抖起来。

　　“我的手……我的手……”薛刁阳一双毒眼瞪向奚雯，“我的手呢？”

　　“薛少，你的断手已经被对方收走了，你现在……”奚雯非常不敢告诉他现实。

　　薛刁阳激动大喊：“我现在怎么样？我现在是不是这只手废了！”

　　奚雯沉重点头，淌下眼泪。

　　“不……不……这不是真的！”薛刁阳痛苦摇头，他突然下床，冲出病房，疯了一样冲出去。

　　“薛少，你的伤还没好……”奚雯忙追了出去。

　　就像疯狗一样，冲出医院大门，薛刁阳就痛得不得不停下。

　　“可恶！可恶……”薛刁阳脑中不由浮现起林逸在前面切断自己手臂一幕，伤肿的脸当下满是狰狞，眼中燃烧着仇恨。

　　“大家快看，这个人少了一只手！”一名六七岁的小男孩，突然冲到薛刁阳面前，指着他的断臂嘲笑起来。

　　紧跟着，一群小男孩跑了过来，对着薛刁阳指指点点与嘲笑。

　　“真是奇怪，这个人怎么会只有一只手？”

　　“这个人好丑，太可怕了。”

　　“他是怪物，他会把我们给吃的！”嘲笑刺耳的声音充斥着薛刁阳整个大脑，一时间仿佛整个世界的人都在嘲笑他。

　　“滚！快给我滚！”薛刁阳大声毒吼，扑向这些小孩。

　　他这一举动，直接把这群小孩吓一大跳。

　　“怪物要吃人啦！”

　　“大家快跑呀！”

　　“丑八怪来了……”小男孩们一哄而散，一些顽皮的跑到远处却回过头对他扮起鬼脸，大声嘲笑：“丑八怪，我不怕你，你来呀，你快来抓我们啊！”

　　“他不是丑八怪，你们通通给我闭嘴！”追出来的奚雯怒瞪着这群小孩喊道。

　　一时间，这些小男孩纷纷吃了一惊，一个个再也不敢嬉闹，跑开了。

　　薛刁阳握紧仅剩的一只拳头，浑身却禁不住的发抖，身上的伤痛与体内的仇恨快要把他逼疯。

　　“薛少，你一定要撑住，一切都会过去的……”奚雯关心说。

　　“你给我滚！我不想再看到你！你心里一定也在嘲笑我吧！”薛刁阳激动说。

　　奚雯当下傻住，她万万没想到他竟会说这话。

　　“薛少，难道你还不了解我吗？我……”

　　“给我闭嘴！我不需要你的同情，我不需要任何人的怜悯！”薛刁阳转身，朝前方马路跑去。

　　“薛少，你去哪！”奚雯忙追去。

　　在马路边上，薛刁阳停下脚步，冰冷冷地说：“以后你走你的路，我走我的道，我们之间再没有任何瓜葛！”

　　“……”奚雯当下又顿住，看着他绝情的背影，她眼泪无声滑落。

　　直到奚雯反应过来，才发现薛刁阳拦下一部车，走开。

　　“薛少！”奚雯也连忙拦下一部出租车，追了上去。

　　海明市相隔二个城市的中鼎市，南区黄山村一栋独立的三层楼里。

　　“我一定要撑住！我不能死！我一定要好好活下去！”薛刁阳咬紧牙关，一只手紧捂着断臂，一步一步的行上三楼实验室。

　　薛刁阳无视大厅堆放着一个个奇形古怪的器具，行到一个房门前，将一个房门推开，行入。

　　一会。

　　“不……”薛刁阳看着自己身体，因为少了左臂部位，所有贴在他身上的套装部件，不再完整。

　　而最终，除了他右手穿戴着的手套外，在他身上的套装部件无一例外散落一地。

　　“不……”

　　“这不可能！”

　　“我的作品，我全部的心血……”

　　薛刁阳又继续尝试了几次，但每一次，所有飞贴到他身上的套装部件没有一次不是散落一地。

　　“吱……”房门被轻轻推开，奚雯行入，一双泪眼盯紧前面的薛刁阳，一双眼早已红肿。

　　“你还来干什么！我不是叫你滚吗！你快给我滚……”薛刁阳对着奚雯大声咆哮。

　　“薛少，就让我留下来照顾你吧，你现在很需要人照顾！”奚雯一脸哀求。

　　“叭……”薛刁阳上前，一巴掌打在奚雯脸上，狰狞着脸，说：“我不需要任何人照顾，你马上给我滚！”

　　奚雯身子一愣一愣，眼中的怜悯最终化作恨意，“我再也不管你了！”奚雯捂着脸，转身跑开。

　　“啊啊啊……”薛刁阳突然疯了一般大喊，一只手不要命的挥打自己的断臂，任由撕心裂肺的痛楚来刺激自己的神经。

　　“我要复仇！”

　　“小子，我一定要杀了你！”

　　“我要你们生不如死，我要你们痛不欲生……”薛刁阳冲到窗口，对着窗外的夜色大声咆哮。

　　房外。

　　奚雯看着这栋楼，一阵呆立。

　　“疯了……他彻底疯了……啊……”不知过了多久，奚雯发出一声悲鸣，转身疯狂跑开。

　　二天后，深夜。

　　一道黄灿灿的身影从这三楼阳台飞射而出，眨眼间，没入黑暗的天空中。

　　凤鸣大酒店，613套房，一间卧室内。

　　林逸盘坐在床，全神贯注翻看着《梁氏功法大全》，经过这二天的努力，林逸已经学会了光幻掌印与梁氏气波。

　　让林逸无比惊喜的是，这本书中一共记载六个非常霸道的拳法，与四个非常厉害的脚法。

　　相信只要再给我一个月时间，我就能把剩下的招术通通学会。

　　到那时，相信蓝大跟很多人一定会大吃一惊吧。

　　就是不知道，学会了这本大全后，我的武功算不算天下第一？

　　“呼……”突然，在窗外，响起一声刺耳的风啸。

　　“嗯？”林逸大感奇怪，连忙行到窗边，看去。

　　窗外，只见一道黄灿灿的身影，从远处直接飞来。

　　来人正是薛刁阳，只见他此时身穿黄金套装，将他一整个身子完全包裹。

　　只是这身套装同样少了一条手臂，让人感觉很怪异。

　　凭借脚底喷射器与背部两个助推器，以及右掌的助推，薛刁阳飞到窗外，身子虽还摇晃不定，但也算是稳住了身形。

　　“小子，给我死出来，我要跟你决一死战！”薛刁阳伸出右手，伸出一根手指，指着林逸的脸，颤声毒道。

　　没想到这家伙还敢来找我！这不是找死吗！林逸脸色一冷。

　　薛刁阳当场从窗边飞离，飞出十几米远的半空中。

　　林逸推开窗户，手上微微用力，窗户上的几根围栏立即被林逸弄出一个足以容一人通行的洞。

　　林逸双脚往地上一跺，身子跳到窗上，直接闪了出去。


第488章 生理需要

　　看着林逸在完全垂直的墙壁上，竟然如同站在平地上一动不动，薛刁阳大吃一惊。

　　但紧接着，薛刁阳眼中射出仇恨，喊道：“小子，让你尝尝我的厉害！啊……”

　　一声呐喊，薛刁阳握紧右拳，朝着林逸直接冲去，而在他脚下两个喷射器与背后两个助推器猛得喷出强烈火花，将他的冲速当场加快几倍。

　　“啊……”薛刁阳双眼盯住林逸身子，张嘴大声毒喊。

　　林逸脸色一片平静，目光随意盯住他，单手运功，突然他一掌在身前拍出。

　　“嗡……”在林逸身前空气中突然荡漾起来，一只光幻掌印从他这只掌中冲出，瞬间朝着对面冲去。

　　“什么？”看着前面疯了一样冲来的光掌，薛刁阳脸色大惊。

　　但在这一刻，他完全无法改变身形。

　　“轰……”一刹那，林逸拍出的掌印，重重轰打在薛刁阳胸口。

　　本是无比坚硬的套装上面，顿时被印出一个深沉的掌印。

　　急冲而来薛刁阳，整个身子当场倒摔出去。

　　“就凭你，也想找我报仇？”林逸感觉极为可笑，朝着薛刁阳摔下的方向直接冲去。

　　片刻。

　　薛刁阳还没从地上爬站起来，一只腿脚就已经踩在他脸上，把他整个头紧紧踩压在地面上。

　　林逸看着脚下的薛刁阳，冷说：“给我滚，别让我再见到你，否则我饶不了你！”

　　林逸右脚从他脸上收起，下一刻，往他身上狠踢一脚，后者直接摔出几米。

　　林逸看着他，面无表情。

　　薛刁阳从地上慢慢爬站起来，身子微微晃动着，好像不一小心又会一头栽倒在地。

　　“小子，我要你死！”一声毒吼，在薛刁阳身上的套装中当下伸出一个个小型导弹。

　　“嗡……”林逸早有预备，一掌又徒然拍在空中。

　　“轰……”眨眼间，从林逸手掌中冲出的一只光幻掌印，猛得轰打在对方身上。

　　“啊……”一声惨叫，强大的爆破力，将薛刁阳整个身子当场炸飞出去。

　　“哼……”林逸一声冷吭，行上前去。

　　薛刁阳右手紧捂住胸口，只感觉一时胸痛不已，就连呼吸也呼不上来般。

　　而在薛刁阳身上的黄金套装，此时从胸口部分开始裂开，纷纷从他身上脱落下去，散落一地。

　　“不……”薛刁阳痛苦摇头，连忙从地上挣扎起来，但他还没来得及将地上的套状贴回身上，就见一双腿脚行到他面前。

　　顺着这双腿脚往上看，薛刁阳这才看清，来到自己面前的人正是林逸。

　　“你……想干什么？”看到林逸冷咧目光一刻，薛刁阳浑身一颤。

　　“嗡……”林逸右手食指伸出一线光波，将这一片黑蒙的地方当下笼罩得一片光明。

　　“你别过来……”薛刁阳害怕吼叫。

　　“哼……”一声冷叫，林逸手上的光波果断划向面前的空气。

　　“啊……”一刹那，薛刁阳当场发出一声凄厉的惨叫，一双手连忙捂住大腿，然而不管他怎么捂，他这只右腿就是不听使唤的从他身上分开。

　　“啊……”薛刁阳又发出痛入心扉的惨叫，身子一下倒在地上，在他右腿的断口处，殷红的血水汹涌流出。

　　林逸收起光波，脸上没有一丝怜悯，转身走开。

　　“啊……啊……啊……”薛刁阳发出一声声痛不欲生的嚎叫，仅剩下的半具残废身子一阵抖动。

　　一个女子突然行到薛刁阳身前。

　　她面无表情，看着他如同看着一名死人。

　　“救我……快救我……”薛刁阳对她哀求说。

　　奚雯却轻轻摇头，从身上掏出一把手枪，枪口对着他头部，说：“薛少，你安息吧。”

　　薛刁阳一双瞳孔猛得睁大，“不……”

　　“砰……”子弹须臾爆了薛刁阳脑袋，宣示着他的死亡。

　　林逸回头看去。

　　奚雯转过身，目光冰冷的看着他，她最终转身走开，消失在夜的尽头。

　　林逸看向薛刁阳，他已经死不瞑目。

　　“林少……”后方，雨馨紧张的声音传来，就见她狂冲了过来。

　　紧接着，蓝大与小芹也行了过来。

　　看着惨死在地的薛刁阳一会，蓝大说：“你杀死他了？”

　　林逸轻轻摇头，“是他那个女伴杀的。”

　　“是奚雯？”蓝大疑惑。

　　林逸点头。

　　“她为什么要杀他？”蓝大奇怪。

　　林逸说：“可能想要结束他的痛苦吧，毕竟我刚才又切了他一条腿。”

　　“嗯，那我们回去吧。”蓝大见林逸没事，心中不免松口气。

　　刚刚蓝大听雨馨说，薛刁阳穿着套装飞过来复仇，而此刻正与林逸激战，她心里竟然没来由得很担心林逸出事。

　　林逸点头。

　　四人转身，离开。

　　十几分钟后。

　　凤鸣大酒店，613房内。

　　“吱……”蓝大突然推门进来，让林逸意外的是，蓝大竟然又将房门关上。

　　林逸看着蓝大，突然发现蓝大一双眼深情款款的看着自己，眼里像有说不清的柔情。

　　蓝大看着他，一时什么也不说。

　　蓝大该不会要……林逸笑问：“蓝大，你找我有事吗？”

　　蓝大行到床边，坐在床上，说：“今晚我想跟你一起睡。”她认真看他，想看看他会有什么反应。

　　林逸很是意外，没想到她竟然会这么直接。

　　林逸笑说：“蓝大，一定是因为前面的事，让你害怕晚上一个人睡吧，那不如，我叫雨馨小芹今晚在你房间守着你过夜。”

　　蓝大看着林逸，目光灼热起来，难道这小子会不知道我在跟他说什么？

　　蓝大行到林逸面前，说：“林逸，我爱你。”

　　林逸脸色一滞，林逸本以为蓝大就算再大胆，也不敢说出这三个字，却没想，她就这么突然，这么轻松说了出来。

　　林逸一时笑容更盛，“蓝大小姐，我也爱你，就让我们做一辈子相亲相爱的好朋友吧。”

　　蓝大凝起双眼看他。

　　林逸笑容依旧。

　　蓝大美目中突然生出莫名的悲楚，转过身，直接行出房间。

　　林逸看着她黯然神伤的背影，心中有点难过。

　　蓝大，对不起，我……

　　想到自己刚刚拒绝了一美人的艳遇，隔了几分钟后的林逸，突然再也无法冷静。

　　如果我不拒绝蓝大，那我跟她今天晚上是不是……

　　林逸看向前面大床，脑中不由浮现出与她在床上缠绵的一幕，虽然这一邪念很快被林逸制止，但林逸立即感觉到自己身体有种强烈的需要。

　　而且还是从来未曾有过的强烈需要，提示着他身体急需要一个女人。

　　“子燕，睡了吗？”林逸立即打通赵子燕电话。

　　“没呢，在看书，逸哥，你呢，睡了没？”赵子燕动听的声音从手机中传出。

　　林逸心中莫名一动，“子燕，我好想你，你过来一趟好吗？”

　　“逸哥，你怎么了？”赵子燕突然有点紧张。

　　“我……我……”林逸一时不知该怎么说，如果说让她过来，只是要她给自己解决生理需要，不知道她会怎么想。

　　“逸哥，发生什么事了？”赵子燕追问。

　　“子燕，我想看看你，想跟你在一起……”林逸突然感觉莫名的心酸。

　　“那我明天请假过去。”赵子燕坚定说。

　　“真的？”林逸大感意外。

　　“嗯。”赵子燕点头，“到你那边的话，大概要二天时间，逸哥，你再忍忍……”

　　“好！那就这样说定了，不过你一定要小心点，可千万别出了什么事。”林逸不免担忧。

　　“我会的，你也保重。”赵子燕温柔似水地说：“逸哥，其实我也很想很想看看你，很想待在你身边。”

　　“那以后你天天陪在我身边好了。”林逸想也没想的说。

　　“嘻嘻，我也想，可是我的学业……”赵子燕有点放不下。

　　林逸笑说：“等你过来再说吧，到时你会发现，我已经不再是原来的我了。”想到自己在这边的成就，林逸相信赵子燕一定会很惊喜的。

　　“好，逸哥，我很期待哦。”赵子燕开心笑道。

　　“子燕，晚安。”

　　“逸哥，好梦。”

　　林逸挂了电话，心里却难以平静。

　　再过二三天就能跟子燕在一起了。

　　在这几天时间里，我一定要把这本《梁氏功法大全》全部看完。

　　林逸掏出《梁氏功法大全》，又认真看起来。

　　时间悄然流逝。

　　第二天，一切貌似很平静。

　　然，中午时分，一个很斯文帅气的男人却突然被小吴带进了总裁办公室。

　　“小姐，你找我？”斯文男彬彬有礼问，目光友善的看了林逸与雨馨、小芹一眼。

　　“俊杰，中午在哪吃饭？”蓝大起身，行上几步，笑问。

　　邢俊杰笑说：“准备在公司吃……”

　　“中午赏不赏脸跟我一起吃？”蓝大微笑。

　　邢俊杰面容难掩一喜，有点受宠若惊地说：“小姐，我一百个愿意，就是不知道方不方便？”

　　“没什么不方便的，走吧，我们现在就去吃饭。”蓝大回头对林逸说：“中午你跟雨馨不用跟来了，我有事忙。”也不等林逸回应，她行上前，与邢俊杰一起走开。

　　小芹看着林逸，奇怪说：“小姐可是从来不约人吃饭的，更何况对方还是男生，奇怪，真是奇怪……”

　　“小芹，你也别来了。”行到办公室大门，蓝大回头白了她一眼，说。

　　“呃？”小芹吃了一惊，忙跟上去。

　　雨馨见她们离开，不由担心地说：“林少，要不要跟上？距离比赛的时间越来越近了，蓝大可能随时会有危险。”

　　“跟上，暗中保护。”林逸轻叹口气，这丫头该不会是故意要气我的吧？

　　“是。”雨馨点头，看着林逸，目光却古怪，最终忍不住问：“林少，你跟蓝大，昨晚怎么了？”

　　“什么怎么了？”林逸装傻问。

　　“昨晚她从你房间出来的时候，我看她好像……哭了……”雨馨小心翼翼的说。

　　“……”难道我昨晚的拒绝让她伤透了心？林逸笑说：“馨，你看错了，我们快点跟上。”

　　“是。”雨馨恭应，认真看他脸色一眼，紧跟出去。

　　蓝大，你可千万别做出什么傻事呀。林逸莫名沉重，心头总是徘徊着雨馨说蓝大昨晚哭得的话。

　　跟到凤鸣大酒店一楼餐厅。

　　蓝大与小芹、邢俊杰围着一桌坐下。

　　林逸与雨馨也围着一桌坐下。

　　两张桌子虽然很近，但双方都不理不睬，完全就像不认识一样。

　　邢俊杰看看林逸那边，再看看对面的蓝大，他从中感受到什么，却也不好多问。

　　蓝大眼角余晖撇了林逸那边一眼，说：“俊杰，我爸以前在我面前没少表扬过你，整个集团当中，你当之无愧是第一人才。”

　　邢俊杰笑说：“小姐，过夸了，集团内部高手如云，我做得那点成绩根本算不了什么。”

　　“我爸看中你的不止是你的才能，更是你的品行。”蓝大笑说：“我爸很少夸人的，他竟然这么夸你，那就证明你确实不简单。”

　　“小姐，过夸了，跟总裁和小姐比起来，我差远了。”话虽如此说，但被蓝大这么一讲，邢俊杰还是很高兴。

　　蓝大随意问：“听我父亲说，你还一直单身？没找个女朋友吗？”

　　邢俊杰脸色一震，忙笑说：“没时间找，再说，这种事可遇不可求，我相信缘分到了，自然就来了。”

　　“那你觉得我怎么样？如果说我做你女朋友，你接受吗？”蓝大认真问，瞧她模样仿佛一点都不像在开玩笑。


第489章 你这辈子也休想逃掉！

　　“小姐……”邢俊杰看着她，一时不知该说什么好，脸颊却红烫起来，蓝大这句话显然太过突然，他完全就没有做好准备。

　　蓝大与邢俊杰一言一语的聊着，旁边的小芹却是一语不发，脸色有点黯然，自顾自吃着饭。

　　侧边餐桌。

　　林逸表现上虽然一片平静，内心却怎么也平静不下来。

　　哪怕知道蓝大说这样的话是为了气自己，但不知为什么，当她说如果做他女朋友的话时，他心头莫名的被刺痛了一下，一针见血。

　　雨馨脸色也莫名凝重着，一会看看蓝大，一会又看看林逸。

　　一顿饭像吃了一个世纪那么漫长。

　　蓝大与小芹、邢俊杰去了集团。

　　林逸与雨馨紧随其后。

　　在车上。

　　雨馨发现林逸脸色有点呆滞，说：“林少，你不阻止她吗？”

　　林逸灿烂一笑，“我阻止她什么？”

　　雨馨扭脸看他，显然怀疑他在装傻。

　　林逸说：“我凭什么阻止人家呢？”

　　“可蓝大是因为你，才赌气约别人……”

　　林逸突然不知道说什么，雨馨的话又何尝不是一针见血。

　　下午五点。

　　邢俊杰又突然敲响总裁办公室，行入。

　　林逸看着这个近乎完美的男人，眼里没有一丝表情。

　　蓝大起身，扫了林逸与雨馨、小芹，说：“我今晚跟俊杰吃了饭后，要跟你一起去看电影，你们三个最好不要跟过来。”

　　“看电影？”包括林逸在内，小芹与雨馨大感惊讶。

　　“没错。”蓝大见林逸微皱了下眉头，她眼里顿时泛起一丝喜色，心中竟然有莫名的快感。

　　蓝大行到邢俊杰身边，与他一块行出。

　　小芹看着林逸，问：“怎么办？”

　　“你们去吧。”林逸说。

　　小芹皱起眉头，“林少，你不跟去？”

　　雨馨也很意外。

　　林逸摇头一笑，“我去了，反而会更加刺激她，你们放心，今晚我会找蓝大问清楚这事。”

　　雨馨与小芹对视一眼，能见彼此脸上的凝重。

　　林逸催促：“快去！”

　　“是……”雨馨与小芹这才忙追出。

　　出了大厦，见蓝大坐上邢俊杰的越野车离开，小芹与雨馨上了白色宝马，立即跟上。

　　林逸行到窗边，俯视着下边，心情渐渐沉重。

　　我这是怎么了？

　　难道我在吃那个男人的醋？

　　我都已经有了赵子燕，难道我还想再拥有蓝大？

　　林逸套装隐形，开了窗户，跳下，追去。

　　吃完饭后。

　　电影院里。

　　蓝大一双眼虽然对着前方大荧幕，然而一颗心却完全不在上面，姣好的脸上生出一丝挥抹不去的落寞。

　　看着身边的男子，他虽然优秀，完美，优雅，但是他却始终不能带给她任何的感觉，而且越是与邢俊杰在一起，蓝大就越觉得林逸的与众不同。

　　“小姐，你今天约我，主要是为了林逸吧？”邢俊杰突然小心的问，语气很平淡，丝毫没有以能看出她心事为傲。

　　蓝大看着他，有点意外，不过也无所谓一笑，她并不在乎别人的感受，她只在乎林逸的。

　　林逸没来，蓝大心里忐忑不安，总感觉有什么不好的事情就要发生。

　　“对不起。”蓝大道歉。

　　邢俊杰笑说：“小姐，该道歉的人是我，其实我心中也有个秘密，而且我不但隐满了你，还隐满了集团所有人……”

　　蓝大秀眉微皱，一时更意外。

　　邢俊杰轻叹口气，微低着脸说：“其实我是吴秘书的男朋友，我不但是她的男朋友，而且现在还跟她同居……”说到后面，他的声音弱了下去，不敢去看她的反应，就像是做错事的孩子，随时等待大人的惩罚。

　　蓝大心情有点复杂，“你跟小吴同居多久了？”

　　“二年多了吧。”

　　“你们感情好吗？”蓝大奇怪问。

　　邢俊杰点头，“一直以来不错，不过，最近，我们的感情貌似有点问题。”

　　“嗯？”蓝大秀眉微蹙。

　　“就是因为林逸的出现……”邢俊杰有点激动地说：“林逸实在是太优秀了，我已经深深感受到我的女人已经为他着迷。”

　　“哦……”蓝大也想到这一点。

　　邢俊杰说：“小姐，你不怪我隐满了这事？要知道集团有规定，内部员工是不能相爱的……”

　　“那就看你们以后的表现了，如果一方有问题，我绝不手软。”蓝大恢复了往日威严般，说。

　　“嗯。”邢俊杰重重点头，却也如释重负，松了口大气。

　　隐形站在蓝大旁边的林逸，听了这话，当真是哭笑不得。

　　虽然有想到蓝大是跟自己赌气，但听邢俊杰这么说出来，他心头的沉重感，当下消失得无影无踪。

　　晚上十点，凤鸣大酒店612房。

　　“咣咣……”蓝大的卧室门突然被人敲响。

　　“吱……”蓝大开门，就见站在门口的人竟然是林逸。

　　“什么事？”蓝大冷下脸，说。

　　林逸看眼厅里的小芹。

　　“我有点事，我去找雨馨……”醒目的小芹连忙跑出大门去。

　　林逸说：“蓝大，你今天的做法，是不是故意跟我赌气？”

　　“不是！”蓝大怪笑问：“怎么，你把自己看得这么了不起？认为我约别的男人就是因为你？”

　　“不是就最好，但如果是这样的话，我想对你说，根本没有这个必要。”林逸认真说。

　　“你过来就是想对我说这些。”

　　林逸点头，“那没事了，我走了。”林逸转身就走。

　　蓝大却突然抓住他的手。

　　林逸停下脚步，回头看她。

　　蓝大脸上的笑消失不见，眼内生出一丝央求：“我不让你走。”

　　“蓝大……”林逸还想说什么，蓝大却突然上前，温柔的小嘴一下堵住林逸张开的嘴。

　　林逸退后二步，与她分开。

　　蓝大很是不舍的看着他，眼里闪烁着泪花。

　　“蓝大，对不起……”林逸转身，匆匆行出大门。

　　蓝大看着林逸背影，在她胸腔底下，一颗心隐隐作痛。

　　为什么他就是不爱我！

　　我该怎么办？

　　我该做什么，才能让他爱我？

　　蓝大一只手捂着胸口，见小芹从大门进来，她立即转身行入自个卧室，将卧室门一下关上。

　　不行！

　　我不能这么脆弱！

　　我不能像个弱者一样躲在角落里伤心，我要赢！

　　林逸是我的！谁也别跟我抢！

　　他要是不爱我，我就逼他爱我为止！

　　蓝大本是忧愁的目光当下又明亮起来，性感的嘴角勾起动人微笑，底下两只玉手慢慢握紧拳头。

　　林逸，你跑不了了！

　　613房内，卧室中。

　　“逸哥，我已经在路上了，相信明天晚上就会到。”

　　“子燕，路上千万要小心，到了海明市要第一时间给我电话，我好过去接你。”听着电话中赵子燕非常动听的声音，林逸心里莫名激动。

　　赵子燕笑说：“逸哥，我又不是小孩子，你放心吧，我不会有事的。”

　　“嗯，那等你过来再说。”

　　“好，拜拜。”

　　“拜。”

　　挂了电话，林逸内心有按捺不住的欣喜。

　　子燕马上就要来了！

　　她马上就要来了……

　　林逸看着空空的大床，那是不是说，马上就有人跟我滚床单了……

　　光是想到这，林逸身体一阵血脉喷涨。

　　第二天早上。

　　在与蓝大碰面的第一秒，林逸特意去看她脸色。

　　只见蓝大脸上白里透红，嘴角微微上扬，挂着一个有点俏皮且很迷人的笑。

　　林逸马上注意到，蓝大在看到自己的第一秒，一双美目就含情脉脉看着自己，仿佛在她眼中有股强大的吸引力，只要与她对视几秒，任何男人的灵魂都要被她吸走。

　　林逸心头一阵狂跳。

　　蓝大怎么用这么暧昧的眼神看我？

　　林逸连忙扭开视线。

　　蓝大不动色声一笑。

　　进了电梯里，降下。

　　林逸又趁机看了蓝大一眼，不看还好，这一看林逸又吓一跳，只见蓝大又再一次美目含春的盯着他，仿佛她恨不得向所有人证明她很爱他。

　　这丫头心里在想什么呢？

　　难道昨天晚上，我的表态还不够强硬吗？

　　但，不可否则，也正因为蓝大的心情看起来很好，这让雨馨与小芹也跟着好转起来，几乎能从她们脸色中看到轻松与欢喜神色。

　　吃早餐时，林逸又看了蓝大几次，但每一次，林逸发现蓝大都爱意浓浓盯着自己。

　　她仿佛在说：你这辈子也休想逃掉！

　　林逸心里有种莫名的发毛感。

　　去到集团公司。

　　从车上下来。

　　蓝大的身子竟直接贴了过来，一只手就这么大胆的搂上林逸的腰。

　　“你干什么？”林逸刻意的与她拉开距离。

　　“怎么，搂一下腰而已，你就受不了了？”蓝大眼里生出讥笑。

　　“谁说我受不了，我只是觉得……”

　　林逸话还没说话，蓝大身子又贴上来，一只纤纤玉手再次搂着他腰，说：“既然不是受不了，那就给我搂搂。”她生怕他会再次逃跑般，一只手把他腰身搂得很紧。

　　“蓝大小姐，搂腰倒是没什么，只要你的举动不进一步发展就行。”林逸声明。

　　蓝大扬嘴一笑。

　　林逸马上注意到，在集团大门周围立即投来许多异样的眼光，尤其是集团公司里的男同事，他们眼色复杂至极，羡慕忌妒恨什么心情都有。

　　这丫头昨晚还是那么伤心的样子，今天怎么就这么高兴了？

　　而且瞧她模样，明显是越挫越勇！

　　进入电梯里，林逸立即与她拉开距离。

　　“怎么，怕我把给吃了？”蓝大喜问。

　　她的话当下引起旁边的雨馨、小芹掩嘴笑起来。

　　“不是，我不太习惯。”林逸一时有点窘迫，他突然感觉这次叫赵子燕过来，不知道是对还是错。

　　而如果赵子燕误会了自己跟蓝大，那显然会令她很伤心痛苦。

　　不一会。

　　小吴行入总裁办公室，说：“小姐，这是你要的领带，看看有没问题？”她的目光一下撇向林逸脸上。

　　见林逸目光看来，小吴冲他微笑，却也显得有点娇羞。

　　“放下就行了，你出去吧。”蓝大眼角不动声色的撇了眼面前的小吴，再撇了眼身后的林逸。

　　“嗯。”漂亮的小吴点头，走人。

　　蓝大立即在这三条领带中挑了一条紫色的，行到林逸身前，直接套在他脖子上。

　　“蓝大，你这是干什么？”林逸很不适应的说。

　　“看你从来都不打领带的，我特意叫小吴给你带来了市面上最贵最好的三条领带。”蓝大不放过他似的，他退后，她就跟上，一双手很是温柔的在他胸前打起领带。

　　“那好了没有……”见她这么有诚意，林逸突然有点不好意思拒绝，但她给他弄领带的模样，让林逸脑里不由联想到一位贤良妻子在给自己心爱的老公打领带。

　　蓝大双手扶着林逸双肩，冲他明眸皓齿一笑，“这样看起来，就帅多了。”

　　蓝大立即扭脸对小芹与雨馨问：“怎么样，林逸打了领带是不是酷毙了？”

　　“嗯嗯……”雨馨与小芹看着林逸，欢喜点点头。


第490章 车祸阴谋！

　　蓝大把小嘴凑到林逸脸前。

　　林逸忙转身，行到窗边，心里却感到莫名刺激。

　　蓝大柔声问：“林逸，你是不是有一种跟我恋爱的感觉？”

　　林逸轻叹口气说：“今天的天气可真好。”

　　“跟你说话呢，别转移话题好不好。”

　　林逸扭脸看她，“你说什么？”

　　蓝大扭扭自己脖子说：“林逸，我突然肩膀有点酸，你给我按摩按摩好不好？”

　　“我先上个洗手间……”林逸转身，直接溜入办公室附带的一个洗手间里去。

　　行入洗手间，林逸不由松了口气。

　　蓝大看来还是不肯放过我呀。

　　我现在该怎么办？

　　幸好我机灵，跑得快，不然非禁不住她的诱惑。

　　“呼……”林逸手机突然振动。

　　是蓝大发来的信息：小子，你逃不了，我会纠缠你一辈子的！

　　办公桌前，蓝大看向洗手间方向，嘴角扬起一个诡异的笑。

　　小子，看你爱不爱我。

　　“呼……”蓝大手机马上发出振动。

　　是林逸的回信。

　　蓝大很是意外。

　　林逸：你好！你所发送的用户已关机，请稍后再发，信息已转入草稿箱……

　　“这小子……”蓝大开心一笑。

　　洗手间内。

　　林逸捏着手机，心里却不免忐忑。

　　照这样下去，后果还真是不堪设想。

　　有没有一种办法，可以让蓝大不再爱我？

　　或是说，有没有可能，让我同时拥有赵子燕跟蓝大？

　　脑中一浮现起这个念头，林逸立即摇头，不禁被自己这邪恶想法吓一跳。

　　突然想到什么，林逸眼光一亮，行出洗手间。

　　“蓝大，我出去一会。”

　　蓝大问：“去哪？”

　　“很快回来，给我车钥匙。”林逸笑说。

　　蓝大说：“那我陪你一起去。”

　　“不用，不太好吧。”林逸摇头一笑。

　　奇怪，这小子要去哪？

　　难道他这次是真的去找女人？

　　蓝大点头，把钥匙给他，“那你小心点。”

　　“嗯。”林逸点头，看眼行上前来的雨馨，说：“你留在蓝大身边，我自己出去。”

　　“是。”雨馨感觉奇怪，但也恭应。

　　林逸果断行出。

　　蓝大看着他背影，很是怀疑。

　　“小芹。”蓝大突然叫。

　　小芹行到蓝大身边，“小姐，怎么了？”

　　“你去跟他，我倒要看看他去做什么。”

　　小芹皱眉说：“小姐，这样不太好吧。”

　　“没什么好不好的，快跟。”蓝大态度坚硬。

　　雨馨也说：“蓝大小姐，现在比赛将近，你可能随时会有危险，如果林少跟小芹都走开的话，恐怕我一个人不能保证你的安全……”

　　“没事。”蓝大目光不善的盯着小芹。

　　小芹脸色一肃，“那我这就去。”

　　“开公司的车，速度！”蓝大显然不想废话。

　　“是。”小芹看眼雨馨，眼色无奈，转身行出总裁办公室。

　　行驶间。

　　林逸通过倒视镜，突然看到了后方紧追不舍的小芹，她正驾着一部红色奔驰，目标很好辨认。

　　“果然还是跟来了。”林逸猛踩油门，立即将宝马提速驶去。

　　“呃……”后面，红色奔驰内，小芹吃了一惊，反应过来也连忙提速。

　　但，小芹哪是林逸对手，没几分钟，林逸就将她甩得远远的。

　　在一个红灯路口停下来，看着前面逐渐驶远去的白色宝马，小芹叹口气，拨打出一个电话。

　　“小姐，我……我……跟丢了……”

　　“中午这餐，你不用吃了。”电话中传来蓝大很郁闷的声音。

　　“……”小芹皱起眉头，很委屈。

　　前方。

　　行驶的白色宝马内。

　　我这样做会不会太冲动了？

　　这样中途就跟蓝克提退出的事，会不会让他瞧不起自己？

　　可是，如果再这样待在蓝大身边，我跟她一定会很尴尬的，子燕晚上极可能就过来了。

　　我该怎么办？

　　我要不要找蓝克提退出保护蓝大的任务？

　　林逸把车停在路边，一时很犹豫不决。

　　心里进行着天人交战。

　　一方面，他很想凭借自己的智慧来克服这个问题。

　　另一方面，他却想逃避蓝大，来直接逃避这个问题。

　　时间一分一秒过去。

　　不知不觉，已经过了十几分钟。

　　“嘭……”没来由，马路上突然发生一声爆响，只见一部商务车凶猛得撞在一部轿车后面。

　　商务车当场失控侧翻，侧翻在地一刻，一路拖去。

　　最终，商务车被马路边上的围栏拦住车身。

　　“啊……”

　　“天呐……”

　　“撞车了！”附近，当下响起不少群众惊慌的声音。

　　那侧翻停在围栏边上的车辆，一时流下不少汽油，而开车的车主却始终没从车上下来，仿佛车主已经昏迷不醒，或是当场死亡。

　　但不管怎样，假如车主不在汽油被引爆一刻从车上离开，他绝对会被炸死。

　　周围一时围观着不少群众，但却无人敢靠近。

　　那汽油箱已经被撞破，满箱的汽油汹涌流下。

　　林逸眉头一皱，推开车门下车，直接行去。

　　车主是名女子，车上已经弹出好几个气囊，看不出她身体受到什么伤害，不过她已经昏迷不醒。

　　林逸把她抱出来，迅速远离这部危车。

　　林逸看着她胖乎乎的脸，突然发现她很像一个人。

　　难道，真的是她？

　　林逸又仔细看了她几遍，这才看清，这名女子正是薛刁阳身边的那名女伴——奚雯。

　　原来真的是她！

　　林逸很意外，但更多的是奇怪。

　　她怎么会突然发生车祸，而且还这么巧在自己面前发生车祸？

　　这小娘该不会是偷跟踪我，然后故意制造了这起车祸吧？

　　如果真是这样，她的动机是什么？

　　她为什么要这样做？

　　“放我下来！”林逸还在想事，在他怀中，奚雯突然睁开眼说。

　　她一眼认出他似的，脸色一滞，一双瞳孔猛得睁大。

　　如果与她相遇不是一种巧合，林逸相信这女的就太会演戏了，她要去拍戏绝对能拿奖。

　　林逸放下她。

　　奚雯头也不回的走开。

　　林逸看着她，总感奇怪。

　　“呃……”一声痛叫，突然，奚雯身子一下瘫倒在地，晕了过去。

　　林逸看着她，隔了几秒，她在地上却仍是一动没动。

　　不管这是不是你精心策划的一场戏，还是一场巧合，我都要弄清楚！

　　林逸抱起奚雯，行上白色宝马，将宝马车直接开走。

　　半晌，林逸将宝马停在附近一家名叫双喜的宾馆中，租下一个房。

　　318房内。

　　林逸把奚雯放在床上，在她身上仔细搜了遍，发现她身上没有携带武器，心中才稍安。

　　紧跟着，林逸又简单的检查了她身体，在她身上不见任何血迹，但她脸色有点苍白。

　　毕竟没脱下衣服，林逸不确定她身体部位会不会有撞伤的痕迹。

　　“呼呼……”突然，林逸身上手机发出振动。

　　是蓝大的电话。

　　“蓝大，怎么了？”

　　“你小子在哪？”蓝大不太乐意的问。

　　“在外面，有点事儿，怎么了？”

　　蓝大追问：“什么事？”

　　“一点私事……”

　　蓝大仍不放弃地问：“什么私事？”

　　林逸笑说：“保密。”

　　“你……”蓝大娇嗔说：“快点回来，不然我饶不了你。”

　　“……”林逸一阵无语，瞧她模样，好像自己是她老公一样。

　　蓝大直接挂了电话。

　　林逸看着奚雯，发起呆。

　　现在要怎么办？

　　要不要送她去医院？

　　还是不管她？

　　林逸最终选择了后者，转身走开。

　　既然她只是昏迷，那就让她睡到自然醒。

　　就在林逸行出318房大门一秒，假装昏迷的奚雯一下睁开双眼，眼里闪烁着寒光，从床上坐起，看着被关上的大门。

　　这小子竟然对我毫不动心！奚雯脸上生出复杂之色。

　　昨晚一枪杀死薛刁阳后，奚雯却并没感到解脱，反而由内而外生出了一种强大的寂寞。

　　在街头上独自徘徊，她与自己身影为伴。

　　去到酒店，面对着宽敞的房间，她却感觉心里空空的，这种滋味十分难受。

　　今天早上，本想就此离开这座城市的奚雯，却在蓝氏集团大门外，看到了林逸与蓝大无比亲密的背影，这就像一把锋利的刀，猛得刺中了她的心脏。

　　在她脑袋中不由又浮现起了一幕幕与薛刁阳在一起的画面，当初俩人虽然忙碌，简单，但她却感到无比幸福。

　　而也正是面前这两个人，彻底的夺走了她那一点点幸福。

　　当场，在奚雯心里只有一个想法：复仇！

　　既然林逸跟蓝大拆散了他们，那她也要把他们拆散。

　　奚雯很清楚自己的实力，如果跟蓝大她们硬拼，那就像是鸡蛋去碰石头。

　　为此，奚雯想到先接近林逸。

　　在静静守候中，奚雯终于守候到了林逸独自一人离开的机会。

　　为了不令他发现，她的车子远远追随他。

　　后面，见林逸将车子停在路边，她脑袋中突然生出一个非常疯狂的计划。

　　那就是在他面前制造一起车祸，从而让她与他接触。

　　计划到这里，看起来已经是进行得十分顺利，奚雯本以为自己假装昏迷，会诱使林逸生出邪念霸占自己肉体。

　　虽然极不情愿，但只要能拆散林逸与蓝大，她宁愿牺牲自己肉体。

　　奚雯昏迷时就已经想好，这一次与他有了床上经历后，两人接下来必定还会再经历一次，从而她可以对此进行偷摄或偷拍，让蓝大知道这事，而最终令他们恋情破灭。

　　但，一切的计划，止于林逸转身走开。

　　这让奚雯心情无比复杂。

　　她绝不承认自己的身体对男人没有任何杀伤力，既然是这样，对方为什么不对她下手？甚至他除了搜她武器与检查她伤势外，并没有再碰她身体一下，就连小小的调戏都没有！

　　“难道，他不好色？”奚雯皱起眉头，除了这点，她根本想不到还有其它原因。

　　一个下午。

　　林逸身虽在集团公司蓝大身边，但一颗心却早已飞到赵子燕那里去。

　　也正因为奚雯的事，耽搁了林逸去蓝克的心情。

　　晚上八点，与赵子燕通了电话。

　　当得知赵子燕今晚十点左右会到海明市火车站，林逸当即独自一人从酒店里溜出，开着白色宝马直接往海明市火车站赶去。

　　子燕，马上我们就能见面了！

　　林逸特意到了花店，买了九百九十九朵玫瑰。

　　车内顿时充斥着怡人花香。

　　在途经一家酒吧时。

　　林逸突然看到了一道有点熟悉的身影，从酒店大门口摇摇欲坠的行出，显然，她已经喝了不少酒。

　　“又是她？”林逸很快看清这人，从酒吧出来的醉女竟然就是上午碰到的奚雯。

　　林逸马上注意到，两名黄发青年紧跟着从酒吧大门出来，他们对视一眼，再紧张的扫看周围一眼，有点鬼崇的尾随奚雯而去。

　　不难看出，这两名小混混想打奚雯主意。

　　我要不要管她？

　　算了，我还是不要多管闲事，再说，我跟她也不熟！

　　林逸打定主意把车开走，但最终，与生俱来的正义感迫使他将车靠着路边停下。

　　既然救了你一次，那我就救到底吧。

　　林逸轻叹口气。

　　奚雯身子摇摇晃晃行走着，有那么好几次，她眼看就要一头摔在地上。

　　嘴上似笑似唱，讲着胡言乱语的醉话。

　　在经过一条暗巷口时，后面几步远尾随的两小混紧急对视一眼，两人忙快步行前，各抱着她们一只手，将她硬生生拖入了暗巷里头。

　　“操！这也太大胆了！”林逸下车，冷着脸行去。


第491章 拥吻！

　　进入暗巷深处，林逸一眼看到，这两名小混把奚雯一把甩在地上，两人慢慢靠近她。

　　而奚雯身子在地上挣扎着想要爬起，但因为喝醉的原因，她仿佛连要从地上爬起来的力气都没有。

　　“美妞，今晚哥们来安慰安慰你！”一名小混邪笑着行到她身前，立即将自己裤腰上的皮带抽掉，双手匆忙脱解自己裤子。

　　“你们干什么！”在两名小混身后，林逸声音冷冰冰响起。

　　两名小混吓一大跳，猛得转身看他。

　　当看清跟入来的是一名少年，而且还只是一个人时，两名小混对视一笑，交流了下邪恶的眼神。

　　“兄弟，别多管闲事，如果你闭嘴的话，等我们玩了这小妞，也算你一份。”左边的小混说。

　　“滚……”林逸伸手一指，两道光波突然一前一后射中这两名小混各一只手臂。

　　“啊……”

　　“噢！”两名小混几乎同时发出一声痛叫，各捂着伤口，如同见鬼了一般睁大双眼看他，两人连忙逃开。

　　林逸看了奚雯一会，见她完全站不起来，行上前去。

　　在这淡辉的光线之下，可以看到奚雯胖乎乎的脸上一片醉酒的绯红，除此外，她痴醉的神态与想要从地上爬站起来而扭动着的娇躯同样很动人。

　　我怎么这么倒霉？

　　反正接子燕的时间还早，不如先送她去酒店。

　　否则，任她醉倒在路上，随时都会有危险吧。

　　林逸在她身上搜了一遍，没发现有任何武器，这才将她抱起。

　　片刻。

　　在一家酒店的租房里，林逸将九分醉一分醒的奚雯放在床上。

　　“现在好好睡吧。”林逸给她盖上被子，看了她二秒，最终转身走开。

　　“嗯……”突然，奚雯发出一声难受的叫声。

　　林逸停下脚步，回头看她。

　　奚雯将身上的被子一下踢开，身子扭动着爬坐起来，一双眼半开半合着，眼里却全是醉意。

　　“好热……我好热……”奚雯一双手用力的去扯身上的衣服，仿佛想要将上衣全部给脱掉一般，然而她一双手却看似无比吃力，仿佛平时很容易办到的脱衣动作，此时变得无比困难。

　　林逸眼里生出一丝迟疑，我要不要这样做？

　　终于，林逸行到她身前。

　　奚雯一张脸微低着，撇见林逸来到自己身前，她半开的眼内顿时精光大作，眼内的醉意一下消失不见。

　　但马上，她眼中又恢复醉态模样，慢慢抬起脸，用痴迷的眼光看着林逸。

　　不得不说，女人这种眼神很动人。

　　林逸伸出一手，然而却不是去抚摸她脸，而是在她肩膀，直接切落。

　　“呃……”一声痛嚎，奚雯秀眉大皱，浑身一震，最终痛晕过去。

　　“现在就不热了……”林逸把她从地上抱放在床上，转身走开。

　　晚上九点，海明市火车站。

　　林逸手捧九百九十九朵玫瑰，站在火车站出口，心情始终无法安静。

　　周围的风呼呼作响，林逸突然感到冷。

　　隔了一会。

　　大门口一波人快速涌了出来，林逸一双眼立即一眨不眨的盯着这些人，尤其是盯向年轻美貌的女子，这惹得不少女子停下脚步来看他，还误以为他是她们认识的男人。

　　可惜，这一大群人当中并没有林逸要找的人。

　　子燕说她十点过来，看来我还是太过激动了，现在才不过九点多而已。

　　虽是这样安慰自己，但每次从大门口行出一大波人，林逸总会目不转睛扫看这所有人，一双眼丝毫不放过任何女性，生怕有一个就是自己的未婚妻。

　　十点十分时，一大波人又行了出来。

　　与林逸一样在门前守候着的几名男女，突然欢喜的迎了上，与自己的爱人深情拥抱，从他们彼此脸上绽放出来的发抖的笑脸中可以看出，他们此时此刻的心情有多么激动。

　　林逸望眼欲穿的看着这一大群人，一颗心却渐渐揪了起来。

　　看看手机，距离晚上的十点已经过去十分钟了，而赵子燕却始终没有出现。

　　“难道子燕出了什么事？”林逸心里掠过一丝惧意，终于忍不住拨打她的电话。

　　“你好，你所拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”

　　通话？

　　会不会有人偷了她手机？然后在跟别人说话？

　　直到这一大波人一个不剩的走开，林逸一颗心终于沉了下去，一种非常不好的预感在他心头萦绕，挥之不去，仿佛赵子燕已经出事！

　　“逸哥……”突然，一声夹杂着非常激动情感的女叫声，在前面大门口响起。

　　林逸浑身一震，连忙抬头看去，就见在前面大门口出现的人正是已经有好些日子没见到的赵子燕。

　　只见赵子燕一身雪白，身子站在那，就如同一朵从不曾受到过污染的百合花一样，暗香涌流。

　　“子燕……”林逸心头一热，当下竟然热泪盈眶起来，这张白皙动人的美脸已经不知多少次出现在他脑海中。

　　赵子燕情不自禁行向林逸。

　　林逸情难自控的迎上去。

　　两人走到一块时，无比认真看着彼此。

　　赵子燕一双情眸泪意朦胧，因为太过兴奋，性感小嘴上挂着的笑都忍不住在颤抖。

　　两行眼泪最终在赵子燕白皙光滑的脸颊边滑落，赵子燕哽咽说：“逸哥，我终于又见到你了……”

　　林逸将手上捧着的九百九十九朵玫瑰递给她，“子燕，送给你……”

　　赵子燕捧着鲜花，热泪汹涌滚落，她一把扑向林逸，林逸扬开怀抱，将她娇纤曼妙的身子当场紧紧搂住，一时恨不得把她身子搂入自己身体里面般。

　　两人的目光又突然碰触一起，就像心有灵犀，赵子燕的小嘴与林逸的嘴唇热烈的吻到一块。

　　仿佛在这一秒，两人忘了这个世界。

　　现场有不少人笑看了激烈拥吻中的林逸与蓝大一眼，悄然走开，生怕会一不小心干扰了他们。

　　与赵子燕一同出来的还有两名女子。

　　钟呵与石敏对视一笑，两女连忙谨慎注意周围，仿佛在任何时候，任何地点，都会有危险一般。

　　在两人快要亲吻得窒息一刻，林逸与赵子燕才依依不舍分开。

　　“子燕，我想死你了！”林逸满脸欢喜，看着面前的赵子燕，他都有点怀疑自己在作梦。

　　赵子燕有点歉意说：“逸哥，刚刚让你等久了，本来是刚好十点钟到站的，不过刚刚我看到一名小女孩跟大人走丢了，帮她打了个电话给她家人，顺便带她们重逢，所以……”

　　林逸扬嘴一笑，“没事。”

　　林逸这才注意到，旁边还站守着两名女子，而且看起来无论脸蛋跟身材都极不错，标准的美人一枚，但与赵子燕站一块，她们的姿色又被明显比下去，就像是她的丫环。

　　在她们手上各提着一个行礼箱。

　　“她叫钟呵，她叫石敏，是我好姐妹。”赵子燕开心介绍，也不忘对她们说：“他就是我跟你们提起过的林逸。”

　　“林少……”钟呵与石敏交换下震惊的眼神，很是恭敬与欢喜的对林逸恭叫。

　　林逸点点头，“子燕的姐妹就是我好姐妹，以后我们就是一家人。”

　　钟呵与石敏对视一喜，一时间高兴得都不知该说什么。

　　赵子燕一双美目含情脉脉的注视着林逸，在嘴角两边马上勾勒起出完美的弧线，“逸哥，你又变帅了，而且变得好帅好帅……”她眼中有光，亮光一闪一闪，煞是迷人。

　　林逸一双星眸也突然认真打量起赵子燕，从她头上一直看到脚下，然后又从她脚下看到头上，最后还忍不住走到赵子燕身后看了她几秒。

　　赵子燕当下被他看得不好意思起来，娇嫩的脸颊映起一抹红晕。

　　林逸看着赵子燕撩人心动的美脸，一双手忍不住伸出，温柔的捧着她的脸，在她一张五官十分精致的脸上瞧看好一会。

　　“逸哥，这里人多呢，要看的话回去后关上门我让你看个够……”赵子燕一时更不好意思的说，一张娇脸当下更红。

　　林逸心头一阵狂跳，抓起她一只如玉的小手轻轻捧在自己手心中，“亲爱的，我们走。”

　　赵子燕美目一喜，看着林逸，她颇感幸福的笑了开来。

　　在这火车站门外，一名戴着眼镜，身穿西装，看起来很是斯文的男子在扫了眼周围后，突然盯住行上白色宝马车去的林逸四人。

　　在他眼中闪烁着一丝极不易被人察觉的喜色，穆光立即看向白色宝马车后面，手上拉着一个行礼箱，身上穿着打扮很老土，就像是一名农民的男人身上。

　　农民男像明白什么，对着斯文男点头。

　　斯文男穆光看着这部白色宝马，嘴角扬起一丝古怪的笑。

　　农民男项江良立即上前，提着行礼箱行到宝马车侧边。

　　“呼呼……”坐在驾驶座的钟呵发动车子。

　　后排座，林逸看着赵子燕，嘴角扬起喜色，仿佛他永远也觉得看不够。

　　“逸哥，我有没有变？”被心爱的男子这样欣赏，赵子燕有点娇羞的用手扫了下脸颊边一缕秀发。

　　林逸笑说：“你变得迷人了。”林逸一只手忍不住伸去，轻轻捏着她水嫩的下巴。

　　赵子燕的肌肤晶莹剔透，就像是初生的婴儿般水嫩，林逸只轻轻一捏就感爱不释手。

　　“啊……”突然，车外头传来一声极凄凉的惨叫。

　　刚刚缓慢行驶的宝马徒然停下，坐在前排座位的钟呵与石敏立即对视一眼，能见彼此脸上的震惊。

　　“撞人了？”林逸看向钟呵。

　　钟呵摇头。

　　“那这男人鬼叫什么？”林逸有点生气，他的好心情被他这么一叫，顿时破坏掉了。

　　“下车！你们快给我下车！”刚刚提着行礼箱的农民男冲到宝马前，一边用手拍打车子，一边很是激动叫喊，那模样仿佛他的儿子被林逸这部车给撞了一样。

　　赵子燕一时也奇怪：“出什么事了？”

　　副驾驶座位的石敏回头看着林逸与赵子燕，说：“林少，小姐，对方可能是要碰瓷坑钱……”


第492章 因为我就是血狼帮总帮主！

　　主驾驶座位的钟呵也说：“我刚刚见这人故意靠近车子，就觉得有古怪，但见他停在车旁不走，我便只好将车子缓慢开走，谁知道他会直接将行礼箱放到车轮下面……”

　　车外，穆光推了下眼镜，当场大喊：“撞死啦……”他唯恐天下不乱般，紧接着又大声叫嚷：“这富二代开着宝马车故意要撞死人啦……”

　　不多一会，不少凑热闹的群众里里外外包围了几圈，纷纷过来看着白色宝马车上的人与这名农民男。

　　“子燕，没事，我来处理。”林逸冲赵子燕一笑，行下车。

　　赵子燕对他点头，却也跟下车。

　　钟呵与石敏立即下车。

　　“小子，你快赔我的传家之宝！”一见林逸四人下车，农民男当场伸出一只手，像疯了一样冲向林逸，那模样还真像要抓起他来狠揍一顿。

　　只是项江良一只手还没抓到林逸衣领，护在他身前的钟呵就一把抓住他这只手，硬将他扭到他身后去。

　　“富二代要打人啦……”

　　“富二代撞了农民工的东西，还要打人啦……”站在人群中的穆光当场又大叫，恨不得让全世界人都听到他的声音。

　　现场看热闹的群众除了一小部分人感到愤慨外，其余人心里倒是很清楚这只不过是不良分子在玩得一场碰瓷坑钱把戏，但他们一时却也不敢多嘴。

　　为了不惹祸上身，一些醒目的观众速度远离现场。

　　石敏扫了眼现场，身子突然一个箭步冲出，冲到穆光身前，使出擒拿手，当场将他一只手擒拿住，押到林逸身前。

　　“你干什么！我只是看热闹，你抓我干什么！”穆光义正词严大喊，好像他真的与这事无关。

　　“再废话我就扭断你的手！”石敏抓住他手臂的双手猛得加大力气。

　　“啊……”穆光顿时痛得一阵咬牙切齿，再也不敢吭一声。

　　“放开他们。”林逸看看左边的农民男，又看看右边的斯文男，说。

　　钟呵与石敏虽不解气，但也果断放开他们，只是她们站在他们身边，目光炯炯有神，好像随时要扑上他们。

　　林逸盯着农民男问：“你想怎样？”

　　项江良本是游移不定的眼神，听他这么一问，底气当下又十足，激动说：“你的车撞碎了我传家之宝！”他腾出一只手，指着倒在车旁的一个行礼箱。

　　“什么传家之宝？”林逸颇有兴致一问。

　　项江良立即上前，将他的行礼箱拖了过来，打开。

　　当下，可以从他行礼箱中看出已经破碎的古董花瓶碎片。

　　“你看，这就是俺当地镇上鉴定专家给俺传家之宝开得证明，上面还写着专家评估的价钱，总共是一百八十万！”项江良很是爽快的从行礼箱中取出一份证明，递到林逸面前，与现场不少观众面前想要以此证明他的花瓶是真货。

　　“撞破人家的东西，如果不赔点钱的话，这说不过去吧。”穆光很有正义感的说，他扫了眼项江良，道：“瞧他的打扮就知道他是乡下的农民，农民生活多苦呀，人家好不容易祖祖辈辈才留传了这么一件传家之宝，就这么被你们撞碎了，这不等同于断了人家的命吗……”

　　经穆光这么一说，项江良的底气当下更足了，行到林逸身前，一只手指着这部宝马，一双眼凶瞪着林逸四人，大声问：“这部车子究竟是谁的？”

　　林逸说：“我的。”

　　“现在给你两条路走，一条路马上给我赔钱！另一条路马上跟我去警察局！”项江良握紧双拳，咬牙切齿，一时表现得凶神恶煞，好像林逸不听他的，他就会跟林逸拼命一样。

　　“赔钱，赔多少？”林逸随意问，仿佛他根本就不将这事放在眼里。

　　钟呵与石敏当下向林逸投去奇怪的眼神。

　　赵子燕凑到他耳边，小声说：“逸哥，看他们好像是一伙的，而且也不像好人……”

　　林逸点头，微笑。

　　赵子燕扬嘴一笑，当下知道自己的担心是多余的。

　　“因为老母患有尿毒症，急需要二十万的手术费治疗，我这才拎着这件传家宝千里迢迢来到城市想要拍卖个好价钱，却没想到……”项江良说着抹了一把眼泪，心酸不已的伸出一只手，“看在你也不是有意要撞碎我古董的份上，只要你肯陪个五十万，我就当是自己倒霉！要知道我这古董绝对值得起一百八十万的价……”

　　“五十万？这么少？”林逸扬嘴一笑。

　　项江良与穆光眼角对视一喜。

　　穆光上前一步说：“既然这样，那你就赶快给钱，人家农民本来就不容易，更何况人家还是等着这钱去救她母亲的命！”

　　“那我这五十万是要给你，还是给他？”林逸看看左边的斯文男，又看看右边的农民男。

　　穆光与项江良连忙对视一眼，能见彼此脸上的惊慌。

　　穆光忙说：“当然是给他，给我干什么，我只是一个看热闹的，这事跟我又有什么关系……”

　　林逸笑说：“你们不是一伙的吗？”

　　“你……”穆光心虚说：“谁说我跟他是一伙的，我这人就是正义感多了点，好打抱不平。”

　　“今天算你们不走运，遇到我，要是遇到别人的话，恐怕别人明知你们坑钱却也不得不掏钱给你们。”林逸笑说。

　　穆光脸色一变，问：“你什么意思？你刚刚不是答应给钱吗？”

　　林逸笑说：“我要是给钱，不是上你们当吗？”

　　穆光认真盯着林逸的脸，却见他脸色突然严肃起来。

　　“快跑！”穆光大感不妙，徒然对项江良急吼一声，他调头就跑。

　　然而，他速度快，石敏的速度比他更快，冲到他前面，一拳就射上他的胃。

　　“呃……”一声痛叫，穆光浑身一震，整个身子当场顿在当地，双手紧捂着肚子。

　　“啊……”当场，项江良也发出一声痛叫，只见钟呵一脚扫上他脸，将他整个身子扫荡在地。

　　“把他们狠打一顿，就当是给他们一点教训。”林逸似笑非似的说。

　　“是。”石敏与钟呵同时点头，下一刻，她们分别对着穆光与项江良一阵疯狂拳打脚踢。

　　十几秒后。

　　穆光与项江良分别鼻青脸肿倒在地上。

　　“最好就打死这两个坏人！”

　　“真是太可恶了，我最讨厌就是专门碰瓷的这种人！”

　　“这贼胆也太大了，以前经常在报纸看到碰瓷，没想到今天竟然就发生在我面前……”旁边看热闹的不少群众，一时你一言我一语，指骂着这两人。

　　林逸上前，一只鞋子用力踩上穆光的脸，说：“下一次不要被我看到你们，否则我就废了你们！”

　　林逸转身，行到赵子燕身边说：“走吧，上车。”

　　“嗯。”赵子燕喜应，忙跟上。

　　钟呵与石敏这也才上车，将白色宝马从这两名身边驶了过去。

　　“打……”一声大喊，不知是现场谁发出的，只见周围本是凑热闹的观众纷纷忍不住围上前，对着这两名几乎要痛晕过去的穆光与项江良补起腿脚和拳头。

　　行驶间。

　　赵子燕呵呵一笑。

　　“你笑什么？”林逸好奇问。

　　赵子燕笑说：“没想到我一过来就碰到这种事，这么看来，这海明市治安还挺乱的。”

　　“还好吧。”

　　“我还听海明市有个叫血狼帮的大帮，希望我这次过来不会碰到他们吧，不然，不知道会惹起多少麻烦呢。”赵子燕不无担心的说。

　　“血狼帮？”林逸感觉可笑，说：“没事的，跟我在一起，就算是血狼帮的人过来了也不怕。”

　　“为什么？”赵子燕有点奇怪。

　　“因为……因为我就是血狼帮总帮主。”林逸脸色认真了点。

　　“真的？”赵子燕微微皱眉。

　　“当然是真的？”林逸笑着点头。

　　“我才不信呢。”赵子燕开心笑了起来。

　　看她模样，林逸就猜出赵子燕是以为自己在吹牛了。

　　“逸哥，你这边学习怎样？成绩好吗？”赵子燕好奇问，她真恨不得，立即就知道林逸在这里发生的所有事。

　　“还好吧，不过已经有段时间没去上课了。”林逸都有点不好意思，说是有段时间没上课，还不如说他来到这里后，真正去上课加起来也不上十天。

　　赵子燕有点紧张起来，“干嘛不上课，你老是翘课的话，说不定就会被学院开除的，要知道全能贵族大学院可是世界上排名前三的大学。”

　　“子燕，你放心，我不会被开学的。”林逸笑说，他心中突然有点冲动，这么说子燕还不知道我已经收购了全能贵族大学院的事，要是告诉她我现在已经是全能贵族大学院的老板兼院长，不知道她会作何种反应？

　　“那你以后就不要老是翘课，多学点东西也好。”

　　“嗯。”林逸点头，看得出来，她很在乎自己。

　　赵子燕扬嘴一笑，“逸哥，会不会怪我管你？”

　　“怎么会呢。”林逸发自内心一笑。

　　两人说说笑笑，直到晚上十一点半，车子才停在凤鸣大酒店的停车场。

　　本来林逸决定，让赵子燕与蓝大别那么快碰面，毕竟，蓝大还对他纠缠不清。

　　但最后，他干脆一咬牙，决定让她们越早见面越好，如此一来，就可以彻底断了蓝大对自己追求的念头。

　　四人正要行入酒店大门时，从大门口一时却行出一帮人。

　　瞧这帮人模样，一个个太阳穴饱满，眼光有神，显然他们身手不凡。

　　“逸哥，我们让他们。”赵子燕抱着林逸的手臂，连忙把他拉到一边去。

　　奇怪，这些是什么人？

　　他们该不会是来找蓝大麻烦的吧？林逸看着这一大帮人，能清楚感受到一些人身上的力量波动，虽然不大，但也足以证明他们并非寻常人。

　　“我们走吧。”见他们走开，赵子燕一笑，抱着林逸的手，继续行向酒店。

　　“子燕，你怕刚才这些人？”林逸笑问。

　　“我怕他们身上有枪，要是不小心斗起来，那就不好了。”赵子燕像小鸟依人般依偎着他，乖巧的说。

　　这小妮子应该是担心我吧。林逸心中满是温馨。

　　不过子燕不清楚，别说这些人有枪，就是这些人有炮，我也能在他们开炮打伤自己之前，要了他们全部人的小命。


第493章 这名仙女也是你朋友

　　林逸直接把赵子燕、钟呵、石敏带到自己租房隔壁，预先租下的615房。

　　“子燕，你们先洗澡，一会我再过来。”林逸说。

　　赵子燕点头，一时害羞的都不敢看他的眼。

　　林逸扬嘴一笑，行出615房。

　　回到613房内。

　　“林少。”厅里站着的雨馨恭叫。

　　林逸问：“蓝大有没找过我？”

　　“没，她一直没过来，我前面去看过她，小芹说她一直呆在房间里。”雨馨微笑说。

　　“哦。”她呆在房间里一定是在修练采阳补阴吧，就是不知道她采阳补阴练到什么程度了，有没有修练到小采阳？

　　林逸去洗了澡出来，说：“今晚我在隔壁，有事给我电话，没事的话尽量不要打扰我。”

　　“是。”雨馨恭应，目送他离去，林少怎么要住隔壁？难道他怕晚上蓝大硬闯他房间。

　　雨馨又扫了眼他的卧室，凤目里有点奇怪。

　　林逸行入615房。

　　“林少……”钟呵与石敏立即恭叫。

　　“子燕呢？”林逸问。

　　她们分别看了浴室一眼。

　　林逸点头一笑，直接进入赵子燕卧室。

　　不多一会。

　　赵子燕从浴室出来。

　　“逸哥刚刚是不是过来了？”赵子燕急问。

　　钟呵与石敏分别看向林逸刚才进入的卧室门。

　　赵子燕会意，娇脸一红，也行入卧室里去。

　　厅里的钟呵与石敏对视一笑，俩人脸上不由生出娇羞的神态。

　　“你先洗澡吧。”钟呵恭让。

　　“不，你先去洗。”石敏同样恭让，她生怕错过了什么好戏般。

　　虽看不见，但不代表听不到声音。

　　“好吧，就我先洗。”钟呵看眼前面卧室，有点不舍的走开。

　　卧室内。

　　“逸哥……”赵子燕扫看这整间卧室一眼，却并没看到任何人影，仿佛林逸并没进来。

　　凭借行义二代套装隐形的林逸，一双眼饶有兴致的打量着赵子燕这具在宽松睡衣之下，显得极性感动人的身子。

　　“难道逸哥来了，又走了？”赵子燕拿出一个手机，犹豫着要不要拨打出去。

　　突然，一个人却从她身后，温柔的抱住了她，而且还将她一个身子抱了个结实。

　　“呃……”赵子燕吃了一惊，连忙挣脱出来，很是惊讶的看着身后。

　　但在她身后能有什么，除了空气，什么也没有。

　　“子燕……”林逸欢叫声，收起行义二代，从空气中直接现出身来。

　　“呀……逸哥！”赵子燕当场吃惊不小。

　　“不会吓到你吧？”林逸微笑。

　　“你……”赵子燕激动的一时不知该说什么。

　　林逸看着她生动的表情，感到无比有趣。

　　“你会隐形？”赵子燕总算回过神，一双美目认真看着他。

　　“嗯。”林逸点头。

　　“天呐……你真的会隐形？”赵子燕还是很不敢相信，这还是她长这么大，第一次见到隐形。

　　林逸点头。

　　“逸哥，你真厉害。”赵子燕当下扑上前去。

　　“还好。”林逸拥抱着她纤细的腰肢，心里一片快感。

　　赵子燕仰头看着他。

　　林逸也看着她。

　　赵子燕的目光渐渐柔情似水。

　　林逸的眼神也越来越灼热。

　　突然，赵子燕情不自禁，将小嘴吻上林逸的嘴唇。

　　彼此享受着这份美好。

　　林逸能感受到无比的销魂，想到什么，他眼里泛起一丝笑意。

　　“嗯……”赵子燕浑身一震，连忙抽开脸，很是惊讶看着他。

　　林逸笑问：“什么感觉？”

　　“你吸我力量？”赵子燕很惊讶。

　　林逸刚刚一时好奇，只想试试小采阴有没效果，没想一试之下，果然厉害，但他也马上停止。

　　林逸点头，“我只是想试一下而已。”

　　“这是什么功夫，这么厉害……”赵子燕还是很惊讶，她也能感受到林逸只是小尝一把，刚刚要不是林逸放开她，她绝对不可能这么快脱口。

　　“一种强身健体的功夫罢了。”

　　“强身健体？”赵子燕显然不信。

　　林逸笑说：“当然，还有采阴补阳，不过你放心，目前为止你还是第一个，而且我也没打算把这功夫用到别的女人身上。”虽然他很想永生，飞天，但他很清楚，这么做，要付的价代也很多。

　　“你再试试。”赵子燕颇感好奇般，小嘴又印在林逸嘴上。

　　林逸立即发功。

　　“嗯……”赵子燕浑身又禁不住一颤，抽开脸，一脸惊讶的看着他，“逸哥，你可真厉害，没想到这么神奇的武功你也会。”

　　“子燕，我这是采阴补阳，你不觉得我修练的是一种邪功吗？”

　　赵子燕依偎在他怀里说：“哪有什么正功邪功，我只知道你是好人。”

　　一句简单的话，却是瞬间温暖了林逸心田。

　　赵子燕说：“如果是坏人，那就是给他再正派的功夫，他也是只会去害人。你是好人，那就算你修练的功法再邪恶，我也相信你不会去害人的……”

　　林逸开心一笑，“那当然。”

　　两人的嘴又吻到一块。

　　情到深处，两人都恨不得让彼此感受到快乐。

　　林逸没再对她施展采阴补阳。

　　看着她红晕的脸颊，嗅着她身上香香的味道，再感受到她的吻带来的触电般的销魂，林逸浑身发烫起来。

　　“我先关灯。”感受到林逸身体的需要，赵子燕娇羞一笑，忙跑去关灯。

　　整个房里顿时一片黑暗。

　　黑暗中，两人都迫不急待拥吻。

　　不知不觉，两人已经滚倒在床。

　　虽然看不到对方的脸，但林逸能感受到赵子燕的羞怯与敏感，这令他变得无比温柔，生怕会不小心弄伤了她。

　　这一夜，释放了林逸这一个多月体内所有堆积的欲望。

　　高潮之后，两人在床上依偎着。

　　“嗡……”空气中突然响起一个灵动声。

　　只见，一丝温柔的光华在林逸手中映亮起来。

　　“这是什么？”赵子燕很是惊讶，伸手过去慢慢抓住，她这才发现这发光体竟然是林逸的一根手指。

　　“你的手会发光？”赵子燕显然不敢相信。

　　林逸笑说：“我想看看你。”林逸发现，在朦胧的光辉下，赵子燕布满高潮红晕的脸蛋，简单美透了。

　　那一具身子就如同披了一套透明白纱，晶莹剔透，勾人欲动。

　　“子燕，你真美。”林逸发自内心感慨。

　　赵子燕目光闪烁着泪花，“逸哥，你越来越棒了，没想到你的手竟然会发光。”

　　“这有什么，这只是一种内力与空气的光化反应，你要是喜欢，有空我教你。”

　　“真的？”

　　“那当然。”见心爱女孩高兴，林逸心里自然大爽。

　　“那我现在就想学。”赵子燕忍不住，把温柔小嘴吻上他嘴。

　　林逸拥吻她几秒，笑说：“现在没空，今晚我们都很忙。”林逸兴奋一笑，翻了个身，捧着她的美脸，忘我亲吻。

　　这一夜，对林逸来说，将注定毕生难忘。

　　但对赵子燕来说，又何尝不是。

　　天色悠悠亮起。

　　“咣咣……”蓝大直接敲响613房门。

　　“吱……”房门被雨馨打开，一见蓝大，雨馨脸色不由紧张了点，笑说：“蓝大小姐，早呀。”

　　“嗯。”蓝大点头，行入，直接行向林逸卧室。

　　雨馨跟随她，说：“蓝大小姐，林少他……”

　　“咣……”蓝大一把推开他房门，却发现卧室里头空空如也。

　　“这么早就起床啦？”蓝大很怀疑，扭脸看向卫生间，卫生间不像有人刷牙洗脸的样子，又扫向阳台，阳台更不见人影。

　　“蓝大小姐，林少他……他……”

　　“他出去跑步了？”蓝大猜问。

　　雨馨轻轻摇头，“不……不是。”

　　“那他一大早出去吃早餐去了？”蓝大再猜。

　　雨馨还是摇头，看着她这么乐观的样子，她都有点不好意思告诉她，林逸昨晚根本就没睡在这。

　　“蓝大，你找我。”突然，大门口行入一个人。

　　蓝大与雨馨望去，就见站在门口的人正是林逸。

　　只是此时林逸身上穿着睡衣……

　　“你穿着睡衣出去逛街？”蓝大皱了下眉头。

　　“蓝大小姐，这么早，找我有事？”林逸笑问，本来他想直接告诉她，昨晚是跟自己的未婚妻睡，但生怕刺激到她，最终不敢说出口。

　　“林逸，老实说，你昨天跟昨晚都在干什么？”蓝大行到林逸身边，很是奇怪问。

　　林逸笑说：“不是说了，是去干我自己的私事吗？”

　　“你的事就是我的事，我必须要知道。”蓝大有点霸道的说。

　　林逸咳嗽一声，说：“蓝大小姐，我现在虽然算是你的保镖，但不代表我没有我的人身自由吧？”

　　“是不是去找女人去了？”蓝大干脆问。

　　林逸想也没想的点头，“没错。”

　　“你……”蓝大脸色一冷。

　　林逸笑说：“貌似我也不是你男朋友，我就算去找女人，也不关你的事吧？”

　　“你……”蓝大又被刺激了一下。

　　“难道不是吗？”林逸笑看她一眼，直接回房。

　　换了身衣服出来，见蓝大仍在厅里，林逸笑问：“蓝大小姐，你不用刷牙洗脸吗？”

　　“哼……回头再跟你算账。”这小子真是越来越嚣张了，我非找个方法来治治他不可。蓝大扭过身，匆匆行出房去。

　　一会。真正的考验就要来了吧。林逸脸色一肃，行入卫生间去。

　　十几分钟后。

　　赵子燕行到613房门口，钟呵与石敏跟在她身边。

　　“呀？”看到赵子燕一刻，雨馨吃了一惊，但马上满脸欢喜，迎上前：“赵小姐……”

　　赵子燕点头，“我们又见面了。”

　　“赵小姐，你是刚来，还是……”雨馨有点紧张问，她一早就知道她与林逸的关系，怎么也没想到，她会突然上门。

　　“我昨晚到的，我住隔壁。”赵子燕笑说。

　　“呃？”雨馨又吃一惊，难道林少昨晚是跟她一起睡？

　　林逸从卧室里出来，笑着行上前，“子燕，你们来了。”

　　“逸哥……”赵子燕欢笑一声，迎上前。

　　就在这时，对面的612大门突然打开，蓝大与小芹行出。

　　看到赵子燕一刻，蓝大徒然顿身。

　　赵子燕马上也注意到蓝大，也不由打量起她来。

　　“逸哥，这名仙女也是你朋友？”赵子燕笑问。

　　林逸点头，“她叫蓝大，是我朋友。”


第494章 争男之战！

　　蓝大行上前，直问：“她是谁？”

　　林逸搂着赵子燕腰身，说：“蓝大小姐，她叫赵子燕，是我未婚妻。”

　　“什么！”蓝大脸色一滞，看看林逸，再看看赵子燕，脸色渐渐冰冷下去，强忍着愤恨，说：“这么讲，你昨天跟昨晚就是跟她在一起！”

　　林逸点头，事情已经到了这种地步，他不想再退让。

　　蓝大眼色一片复杂起来，最终，她盯着赵子燕说：“我不是他朋友，而是他女朋友！”

　　谁知赵子燕却并不生气，看看林逸，又看看她，笑说：“林逸的女朋友，就是我女朋友，希望我们以后会成为好姐妹。”

　　“你……”蓝大显然无语，这丫头长得这么俏，又这么乖巧，难怪林逸会只爱她一个！

　　现在想要征服林逸，恐怕难度又增加不少。

　　“这么说，你完全不介意，林逸跟除了你之外的其她女人上……床？”蓝大认真她脸，想看她会有什么反应。

　　赵子燕看向林逸，扬嘴一笑，“蓝大小姐，我相信林逸，他绝不会这样做的。”

　　林逸心里一阵惭愧，虽然他一颗心从没背叛过她，但他却也不知跟多少女子发生过肌肤之亲，虽然全不是他自愿……

　　林逸冲她一笑，对蓝大说：“我们走吧。”

　　“为什么没跟我提起你未婚妻要来？”蓝大行到林逸身边，一只手直接搂上他的腰。

　　然，林逸一只手却抓住她手，把她的手抓开，“蓝大，我本来想说的，但没机会，不过现在你知道了也不迟吧？”而后，他另只手搂到赵子燕腰上，与她一块行向前方电梯。

　　雨馨与小芹对视一眼，俩女能感受到气氛怪异。

　　钟呵与石敏对视一笑，她们看得出，蓝大很喜欢林逸。

　　蓝大在地上呆了二秒，终于跟入电梯。

　　电梯内，伴随电梯降下，蓝大的眼光越发的强烈。

　　她看看林逸的脸，又看看赵子燕的脸，眼中突然闪出一丝杀意。

　　“蓝大小姐。”赵子燕却突然冲她一笑，朝她伸出一只小手，“希望我们以后能成为很好的朋友。”

　　蓝大看看赵子燕的手，再看看她无比友善的笑脸，她满腔的恨意终于压了下去。

　　“赵子燕，别说你跟林逸没结婚，就是结婚了，我也照样要他成为我的男人！”蓝大发誓的说。

　　赵子燕扬嘴一笑，“那我们就公平竞争吧。”

　　蓝大眯起双眼，很是意外的看着她，她竟然不生气？

　　赵子燕目光温柔，笑容亲切，仿佛不像在演戏的模样。

　　蓝大心中不禁对她生起一丝好感，问：“你就不怕，我抢走你的男人？”

　　赵子燕看眼林逸，林逸正微笑看她，眼中是满怀的爱与柔情。

　　赵子燕说：“我对自己有信心。”

　　蓝大点点头，看眼她伸到面前的手，伸手与她握上，“我向你保证，林逸最终会是我的。”

　　“那我就拭目以待。”赵子燕高兴一笑，仿佛有人如此强烈追求林逸，是件令她非常高兴的事。

　　林逸看着赵子燕，心里莫名感动。

　　一辈子能找到这么善解人意的好女孩，这绝对是一个男人最大的福分吧。

　　看看林逸，再看看赵子燕，蓝大突然感到压力空前巨大，在他们如此恩爱中，她想要获取林逸的爱将会很难很难！

　　但也正因为如此，在蓝大体内升起一股非常强烈的征服欲望。

　　不管怎么样，这场女人之间的战争，我一定要赢！

　　林逸看着赵子燕与蓝大，不管怎么说，他都不希望她们成为敌人。

　　“咣……”电梯门开启。

　　然，一时间大家却没有要出去的意思。

　　蓝大说：“我要跟你决斗。”

　　赵子燕笑问：“怎么决斗？”

　　“当然是比武决斗。”蓝大眸子里闪出一丝喜色，她上下扫看赵子燕一眼，瞧她一副娇滴滴模样，蓝大相信就算她练过武功，也没有从小修练过内功的自己强悍。

　　林逸有点担心起来，她们要真比武，林逸还真担心蓝大会把赵子燕给杀了。

　　蓝大看出林逸心思般，说：“你放心，跟她比武，我不会使用身体以外的力量。”

　　赵子燕笑说：“蓝大，我不是很想跟你打。”

　　“你怕了？”蓝大美目中生出鄙视。

　　赵子燕看着自己的小手，颇有担心地说：“蓝大，我怕我会伤到你。”

　　蓝大心头一震，显然被她的话刺激到。

　　这丫头明明就是怕输给我，还找了这么一个高大上的借口！

　　“你放心，我武功厉害的很，你能不能打到我还不一定。”蓝大有点激动的说。

　　赵子燕看向林逸。

　　林逸很清楚蓝大性格，她决定的事，如果你一再违逆她，她就更想办到这件事。

　　林逸对她轻轻点头。

　　赵子燕冲蓝大一笑，“那好，我可以跟你比武决斗，但是我们只能点到为止，不能伤害彼此。”

　　蓝大笑说：“就这么说定了。我先说好，比斗中你要是输了，一年之内不许你再跟林逸谈情说爱。我要是输了，在一年之内，我保证也不再纠缠他。”

　　赵子燕嘴角一喜，“蓝大，此话当真？”

　　蓝大重重点头，难道这丫头还认为她可以打败我？

　　赵子燕又看向林逸。

　　如果一年不跟赵子燕谈情说爱，林逸显然会很难受。

　　但见她一脸自信模样，林逸突然有点不忍阻止她。

　　要是子燕赢了蓝大，那就可以避免蓝大再来纠缠我了。

　　一年时间，足以让她移情别恋吧。

　　看着蓝大白皙娇嫩的美脸，林逸突然生出一种很复杂的心情，但也向赵子燕点头。

　　“好，我答应你。”赵子燕对蓝大点头。

　　蓝大勾起嘴角笑了，没想到这丫头这么容易就答应了！

　　林逸，你是我的啦！蓝大盯着林逸，眸里升起喜色。

　　林逸突然注意到，钟呵与石敏悄无声息的对视一笑，那模样好像她们认定赵子燕能够赢。

　　林逸问：“在哪比？什么时候比？”

　　“就现在，在楼上。”蓝大已经巴不得能马上赢了这场比赛。

　　小芹关了电梯门，直接按升到六楼。

　　出了电梯，一波人行到612房中。

　　“就在这比吧。”蓝大看着面前的大厅说。

　　林逸点头。

　　醒目的雨馨与小芹，以及钟呵跟石敏立即将厅中的沙发、茶桌等物搬到一边，空出一块地方。

　　蓝大行上前，转身，看着前面的赵子燕。

　　赵子燕看眼林逸。

　　林逸冲她微笑点头。

　　赵子燕这才行到大厅，站在蓝大对面，两人相距三米。

　　现场当下变得一片安静。

　　林逸与雨馨、小芹、钟呵、石敏目光纷纷扫看蓝大与赵子燕。

　　蓝大看着面前几乎完美的女子，脸色冰寒。

　　如果不是因为她，林逸早就已经做了我的男人。

　　也正是赵子燕卡在中间，才让我屡屡示爱林逸失败。

　　蓝大上下扫看赵子燕几眼，马上也发现赵子燕的美绝对不止她迷人的脸蛋与动人的身材，她更有一种由内而外散发出来的类似于圣女般的气质。

　　与微笑之中的赵子燕对视几眼，蓝大勾起嘴角一笑，“我让你三招吧，以免林逸说我欺负你。”

　　赵子燕笑说：“蓝大，既然是决斗，那我们谁也不能让，不然我不跟你比。”

　　这丫头，马上就要败在我手上了，难道还想要在林逸面前逞能吗？

　　蓝大看看林逸，又看看她，点点头说：“那好，不让就不让，不过，对付你，我一只左手足矣！”蓝大右手背在身后，伸出左手。

　　赵子燕也伸出左手，笑说：“蓝大，那我们速战速决。”

　　“来吧，开始！”蓝大眼光突然一亮，她早已迫不急待要打败她。

　　“蓝大，得罪了。”见对方丝毫不想先向自己动手的意思，赵子燕干脆先攻击她，内运真气，冲上前。

　　蓝大眼中生出不屑，镇定自若看着她。

　　冲上前，赵子燕一掌推出。

　　蓝大嘴角上扬，正想腾掌去接，然而就在这一刻，赵子燕推出的左掌竟然快速无比。

　　“嘭……”当场，赵子燕左掌拍中蓝大胸口，一股磅礴之力徒然从赵子燕这只手中冲出，蓝大身子直接倒退。

　　退出几步，蓝大总算是稳住了。

　　“你没事吧？”赵子燕很是担心问，刚刚一掌击中时，她虽果断收力，但那一掌下去，力度也不小。

　　“没！我好得很！”这么看来，这丫头也会内功！蓝大有点意外。

　　“我们继续！”蓝大冷叫一声，直接冲向赵子燕，这一次，她不敢再大意。

　　冲到赵子燕身前，蓝大一脚飞荡而起，目标正是赵子燕左腰。

　　蓝大一脚又快又急，空气中荡起呼呼响声。

　　突然，一只小手抓住她脚，将她这只又快又猛的腿脚当场抓停下来。

　　“嗯？”蓝大有点意外，但马上，一股强大力量徒然从脚上传来。

　　抓住她脚的赵子燕，突然用力掀起。

　　蓝大整个身子在空气中翻了一圈，如此才总算稳稳落地。

　　不过，就这么两招，已经让蓝大再也不敢小瞧赵子燕。

　　“既然这样，那我倒要看看是你的内功强，还是我的内功强！”蓝大双手运功，冲上，两只蕴含强大真气的手掌猛得打向赵子燕。

　　赵子燕同样运功，迎上双掌。

　　“轰……”一记气体的暴破声，只见两人双掌对轰一刻，一股强烈的气暴袭卷彼此身体，让俩人身上的衣物与头上的秀发呼呼飞舞起来。

　　蓝大心里暗自吃惊，她马上感受到赵子燕身上的力量竟然无比强大，而且不管她怎么提力，赵子燕的力气总比她大一点。

　　“得罪了。”赵子燕叫了一声，双手突然迸发出全身力量。

　　如果这只是普通的决斗，善良的赵子燕绝不想使出这么强霸的力量，但这毕竟关系到自己能不能跟爱人在一起。

　　“轰……”蓝大顿时感受到一股力量排山倒海冲来。

　　在一阵强撑之后，蓝大一个身子再也无法撑住，终于，这股强力把她冲荡出去。

　　蓝大身子连退几步，稳住双脚一刻，只觉体内一阵热血翻滚。

　　为了不当场吐血，蓝大连忙运功调息。

　　“蓝大小姐，承让。”赵子燕很是谦虚的说。


第495章 你会不会记恨赵子燕？

　　几秒后，蓝大身体终于好了点，一时睁大双眼看着赵子燕。

　　她怎么没想到，赵子燕的内功竟然会如此可怕。

　　看着她如同朋友一样关切的眼神，蓝大心中当场被触动了一下。

　　赵子燕不但没有嘲笑自己无能，跟为她的胜利而高兴，反而还流露出一副很担心自己受伤的模样。

　　面对赵子燕，蓝大内心突然涌现一片无力感。

　　除非是凭借外力，否则她绝对不是她对手。

　　但此时，她显然不想那样做。

　　林逸上前，拦在两人中间，说：“比武到此结束吧。”

　　林逸立即又问：“子燕，蓝大，你们有没事？”

　　赵子燕摇头。

　　蓝大扬嘴一笑，转身，走开。

　　所有人看向她。

　　“小姐，你去哪？”小芹忙追了上去。

　　蓝大却脚步匆匆，出了大门，直接走开。

　　“逸哥，你快去安慰一下她吧。”赵子燕有点紧张的看着林逸。

　　林逸看着赵子燕有点意外，但见赵子燕一脸担忧，林逸立即向她点头。

　　林逸冲出大门，立即追向蓝大。

　　蓝大一头冲入电梯里去。

　　在电梯门要关上一刻，林逸紧跟冲入。

　　小芹身子顿在电梯外，还没反应，就见电梯门关上，降了下去。

　　“蓝大，你没事吧？”电梯内，林逸关心问。

　　蓝大扭开脸去，背对着他。

　　“蓝大，你别想太多了，别说你会输给子燕，就是我跟她比，我也照样输她。”为了避免有哄她的嫌疑，林逸紧跟着说：“其实你可能不了解赵子燕，她的身份除了是我的未婚妻外，她还是一大宗派的掌派人……”

　　“给我闭嘴！”蓝大突然打断他话。

　　林逸看着她，一时不知该说什么。

　　“咣……”电梯门在一楼打开，蓝大直接冲了出去。

　　我就不信！

　　我不能让你心情好起来！

　　林逸连忙追了上去。

　　一阵狂冲，林逸冲入了公园，停下脚步，远远看着蓝大。

　　突然，蓝大扭过头来。

　　林逸微微吃惊，连忙躲在一棵树后面。

　　望了一会，见林逸没有追来，蓝大心里一时更是酸楚。

　　没想到我竟然败给她！

　　我现在要怎么办？

　　去杀了她？

　　还是……杀了我自己？

　　一名穿着墨镜，一手插着裤袋，站在一棵树底下抽烟的男人，突然扫看周围一眼。

　　见周围没人，他从裤兜里掏出一把刀，立即从蓝大身后悄悄过去。

　　林逸当下注意到这人。

　　从这男人敏捷的动作与不发出一丁点声音的脚步可以看出，他是个高手。

　　可惜的是，蓝大身子挡住了这人，林逸一时不能出手打伤他。

　　林逸一颗心突然提起来。

　　这男人究竟是谁？

　　是杀手，还是……

　　但不管他是谁，敢伤害蓝大，我要他命！

　　林逸一只手捏紧一枚硬币，一双眼紧盯着前方，寻找着可以动手的机会。

　　“小妞，不许动！”行到蓝大身后的男人，突然把刀放在她后面的脖颈衣领上。

　　蓝大心头一震，万万没想到这时竟然会有人来到自己身后。

　　刚刚她要不是一颗心完全放在林逸与赵子燕的事上，而听到一点轻微的声音，也没去在意的话，这男人绝对近不了她的身……

　　“你想干什么？”蓝大冷下脸，问。

　　“小妞，你不要紧张，我不劫色，我只劫财，把你身上的钱包跟手机马上给老子交出来，否则……”墨镜男把刀子伸到蓝大后衣领内，贴紧她脖颈上的粉嫩肌肤。

　　蓝大顿时能感受到这把刀子的冰冷。

　　蓝大犹豫了起来，对方不知道，他这一动作，足以令她杀他十遍。

　　林逸不敢逗留，放出行义二代套装，隐着身子，以最快的速度直接冲到这名墨镜男身后，伸出一只手，一把抓住他这只抓刀的手。

　　“叭叭……”空气中徒然响起骨头被捏碎的声响。

　　“啊……”墨镜男张嘴发出一声悲痛欲绝的惨叫，伴随手骨被捏碎，他手上抓着的刀子直接掉落。

　　蓝大连忙走开，转身看着他，眼色冰冷而奇怪。

　　隐形着的林逸收起套装，直接显出身来。

　　看到林逸一刻，蓝大脸色一变，眼中闪过惊喜的神色。

　　林逸掐着墨镜男脖子，将他整个人提到半空，逼问：“什么人？”

　　“噗……”突然，在这墨镜男头上发出一声怪响。

　　林逸看向蓝大，就见蓝大收起一只发光的手，转身，走开。

　　林逸再看这名墨镜男一眼，只见他已经断气。

　　“蓝大……”林逸一下扔开墨镜男，追向她。

　　“别跟我！”蓝大回头白他一眼，又快速跑开。

　　这丫头……

　　刚刚她虽然有方法自救，但毕竟也是我出手替她解围。

　　不说声谢也就算了，干嘛还这么凶呢？

　　林逸跟了上去。

　　出了公园，蓝大在一条路上狂冲一阵，突然停下脚步，一双眼却很没好气的盯着前面挡住她去路的林逸。

　　“你想干嘛？”林逸问。

　　“你想干吗？”蓝大反问。

　　林逸眼中露出关心之色，“我不想你有事，我想你高兴起来。”

　　“这是我的事！”蓝大用力说，从他身边绕走。

　　“但我是你的朋友！”林逸抓住她的手，把她抓停下来，“如果你是真心喜欢我的话，难道你不希望我过得快乐幸福吗？”

　　蓝大看着他脸，再看着他的手。

　　林逸放开她的手，说：“如果我是见一个女人就爱一个女人的男人，你觉得你还会喜欢我吗？”

　　蓝大陷入沉默，一时竟无语以对。

　　林逸有点激动说：“赵子燕很爱我，我也很爱她，而且因为相亲相爱我才跟她订下了婚约，如果我现在一点都不顾及她，而选择跟你开始一段新的恋情，如果我是那样的男人，你还会喜欢我吗？”

　　“没错！我承认你很优秀，我承认你是非常了不起的天才！但是，如果你拆散了一对原本很恩爱的情侣，深深伤害一个原本很善良的女孩，那就算你赢得了全世界，我也会永远鄙视你！”说到最后，林逸几乎是吼出来。

　　貌似从来没这么大声讲过话，把这些心里话掏心窝的讲出来，林逸突然感到整个身心都轻松不少。

　　林逸看着蓝大。

　　蓝大也看着他，她的脸色复杂起来，眼中像有泪，晶莹闪烁。

　　“蓝大，我不想失去你这个朋友，我们从新开始好吗？”林逸抓着她的小手，眼里有点央求。

　　蓝大看得出林逸眼中的真诚。

　　“你……”

　　林逸激动说：“蓝大，就算我求你了……”

　　“林逸……”蓝大深叹口气，仿佛装在心中的所有怨气，一下子全给吐了出来。

　　“为什么我不能早点认识你？”

　　“为什么你就不能把你的爱分给我一点？”

　　“为什么你要这么优秀，一点一滴的把我整颗心给占据！”

　　蓝大猛得扑在林逸怀里，突然放声大哭：“啊！呜呜……”。

　　林逸拥抱着她，仿佛在这一秒，他能感受到她心中的酸楚。

　　“蓝大，哭吧，把你心里所有的委屈，所有的悲痛都哭出来吧……”林逸轻轻拍打她肩膀，心里不由松了口气，蓝大既然会哭，那所有的事情看起来就没那么糟糕。

　　像是哭了一个世纪那么长久，在林逸怀里的蓝大才总算安定下来。

　　见她一直没动静，林逸低下脸看她。

　　蓝大一张脸红扑扑的，双眼早已哭红，泪珠在她脸上与眼中都可看到。

　　此时，蓝大眼色变得很是平静。

　　“蓝大，你还没好吗？”林逸关心问。

　　“林逸，你真好……”蓝大哽咽说：“不管我做了什么，你总对我这么好……”

　　“傻瓜，因为我们是朋友呀，朋友之间，不是应该互相关心，互相帮助吗？”林逸冲她一笑，“好了，别哭了，你现在可是蓝氏集团一把手，一会要是被你员工看到你哭得这么伤心，他们一定会很惊讶的。”

　　蓝大看着林逸，要是平时有人叫她傻瓜，她非狂揍他一顿，但这时，她却感到亲切。

　　林逸将她眼中挂着的眼泪轻轻擦拭掉，“蓝大，我知道你这个人很好强，但是，哪怕一个再强大的人，也会有难过的时候，我不希望你什么事都自己硬撑着，以后要是有什么烦心事，你都可以找我说说……你放心，我绝对不会因此瞧不起跟嘲笑你的。”

　　蓝大勾起嘴角一笑，“我现在好多了。”

　　林逸跟着笑了起来，“你真没事？”

　　“嗯。”蓝大轻叹口气，“我们回去吧。”她转身走开。

　　林逸跟上，问：“那你……会不会记恨赵子燕？”

　　蓝大在路边上拦下一部出租车，对林逸轻轻摇头，一笑：“赵子燕是个好女孩。”她立即上车。

　　林逸心中一喜，如此看来，蓝大是真的想通了。

　　林逸连忙跟上。

　　半晌，出租车停在凤鸣大酒店门口。

　　付了车费下来。

　　林逸与蓝大一眼看到，正站在酒店大门外的赵子燕与雨馨、小芹以及钟呵、石敏。

　　“小姐……”看到蓝大一刹那，小芹整个人激动的跳了起来，忙冲向她。

　　林逸看眼蓝大，蓝大冲他一笑，俩人立即迎上去。

　　“小姐，你……你……”小芹看着蓝大哭得红通的双眼，一时很是担心，但又见蓝大嘴上扬笑，丝毫不像伤心的样子，她感到很奇怪。

　　“我没事。”蓝大冲小芹一笑，对着行上前来的赵子燕、雨馨等人扫看一眼，最终把目光盯在赵子燕脸上。

　　赵子燕上前，关心问：“蓝大，你……”

　　蓝大却突然扬起双手，拥向她。

　　赵子燕大感意外，但也没拒绝，与她拥抱。

　　“子燕，我说到做到，前面的决斗我输了，在一年之内我绝不再纠缠林逸。”蓝大依依不舍的与她身子分开，笑说：“从此以后，你我就是姐妹了。”

　　“嗯……”赵子燕一脸欢喜，重重点头。

　　见她们这样，再听到蓝大的话，林逸提起来的一颗心，总算完全放下。

　　蓝大深深的看着林逸二秒，眼里有光在闪。

　　蓝大果断把目光从林逸脸上移到，投放到赵子燕脸上。

　　一只手从衣下取出一条黑带，蓝大看着这条带子，最终递给赵子燕，“子燕，这件爱神套装追随我二年多了，现在我把她给你，希望她在一年之内可以保住你性命。”

　　赵子燕看着她手中的黑带，眼色有点奇怪，又看向林逸。

　　林逸眸子里全是喜悦之情，他万万没想到，蓝大竟然会赠送赵子燕这么宝贵的套装。

　　林逸向赵子燕点头。

　　赵子燕这才从蓝大手上接过黑带，很是感激的看着她。

　　蓝大看看赵子燕，又看看林逸，说：“一年之后，我还要跟你再公平竞争林逸！到时，我不但要洗刷我今天比武的失败，我还要从你身边抢走林逸！”蓝大一脸自信，仿佛她说到做到。

　　赵子燕点头一笑：“蓝大，我等你。”

　　蓝大与赵子燕对视二秒，最终扭脸看着林逸。

　　林逸扬嘴一笑，“蓝大，恭喜你看开了这事。”

　　蓝大微笑，一双眼凝视他几秒，最终转身。

　　“小芹，我们走。”行到小芹身边时，她突然叫。

　　林逸感到奇怪，跟上几步，问：“蓝大，你该不会想要跟我分别吧？”

　　行到白色宝马车旁，蓝大回头冲林逸神秘一笑，行上车去。

　　“你……”林逸又跟上几步，心里突然生出一份强烈的不舍。

　　行上车的小芹，发动车子，立即将车子开走。


第496章 那哥哥来帮你解药！

　　“馨，你把子燕她们带到琪琪那边，先安置下来。”蓝大的事情还没解决，林逸不想让赵子燕有事。

　　“是。”雨馨恭应。

　　赵子燕看着林逸，眼色很不舍。

　　“子燕，我答应过蓝大父亲，在一个月内要保护好他女儿，等我处理完这事，我就过去找你。”林逸扶着她双臂说。

　　赵子燕点头，“那我等你。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　在雨馨带领下，赵子燕与钟呵、石敏上了一部出租车走开。

　　林逸随即去了蓝氏集团。

　　“少爷。”在大厦顶楼，小吴看到林逸，立即欢叫。

　　林逸点头，行向总裁办公室。

　　漂亮的小吴笑说：“少爷，小姐不是跟你一块？”

　　林逸停下脚步，看她。

　　小吴看了林逸一秒，说：“小姐没来呢。”

　　林逸推开总裁办公室大门，果然没见蓝大。

　　蓝大会去哪了？林逸掏出手机，立即拨打电话。

　　“你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨！”

　　关机！林逸看着手机，有点惊讶。

　　小吴奇怪问：“少爷，怎么了？”

　　“没事。”林逸摇头，转身走开。

　　出了蓝氏集团，林逸在大门口发呆起来。

　　蓝大没到公司来，她会去哪呢？

　　为什么我总感觉蓝大前面的做法像是要跟我道别？

　　林逸掏出手机，正想拨打蓝克的电话号码，就见前面，一名刀疤男扛着一名女子快速上车。

　　女子像昏迷，不过她身子却在扭动，很是难受的样子。

　　难道这女的被下了药？

　　刀疤男突然看过来，见林逸看着他，他眼里立即生出一个恐吓的眼神。

　　刀疤男上车，立即将丰田车开走。

　　这男人有问题！林逸脸色一肃，在路边上拦了部车，速度跟去。

　　丰田停在不远处一家宾馆前，他扛着这名女子，直接行入宾馆里去。

　　“不用找了。”林逸抽出二百，递给出租车司机，紧跟行入宾馆。

　　尾随刀疤男上到四楼，见他扛着女子进入434房间，林逸行到434房门口，倾听起来。

　　房内一片安静。

　　而且还是一种很不自然的安静。

　　“什么人！”突然，房门被一下打开，里头一名男子冷叫一声冲出。

　　只见刀疤男手里抓着一把刀，朝着林逸脖子直接架来，那模样仿佛要在第一时间控制他。

　　林逸抓住他手，将他手上这把刀直接带到他脖颈上面，架着他脖子，问：“你什么人？”

　　“你是不是认错人了？”刀疤男当下被林逸这招唬住，紧张问。

　　林逸把他的手往前一推，那架在他脖子上面锋利的刀口立即割破他喉结上的皮肉，一丝血水立即溢了出来，林逸冷说：“你究竟想干什么？”

　　“饶命，大哥快饶命！”虽然林逸年龄比他小，但林逸身上散发出来的强势却令他身子禁不住发抖。

　　刀疤男紧张说：“我刚被女朋友甩了，我想报复女人，刚好在路上看到这名美女失魂落魄的样子，我就一路尾随她，并把下了春药的水给她喝下……我……我知道错了，求求大哥饶我一命……”

　　“给你点教训！”林逸抓着他的手，往他自己脸上直接划了一刀。

　　“啊……”刀疤男徒然发出一声惨叫，脸上被刀划开的口子立即涌出血水。

　　“滚！”林逸冷叫，放开他。

　　刀疤男敢怒不敢言，一只手捂紧脸伤，直接朝楼梯口跑去。

　　哼……林逸对着刀疤男背影冷叫一声。

　　他最好就不要叫人来找自己算账，否则，他就不只是在脸上被划一刀那么简单了，而且他还将会连累他的“朋友”！

　　林逸看着面前虚掩着的门，隐约能听到里头有名女子喘着娇气。

　　林逸推门行入。

　　一眼看去，在前面一张床上，一名女子正摆出一个撩人姿态，正在床上扭动着自己躯体。

　　林逸突然发现，这人有点眼熟。

　　又是她！行到床边，林逸一眼认出，这名女子竟然就是奚雯。

　　奚雯此时脸颊绯红，一双眼半开半合，眼里含着情光。

　　会这么巧？

　　难道她一直都在算计我？

　　林逸回想昨天，第一次奚雯在自己面前发生车祸，然后昏迷被自己带走。

　　第二次自己发现她时，她已经喝酒喝得一塌糊涂，正被两名小混尾随。

　　而现在，她竟然又在自己面前被人下了春药，扛上这家宾馆。

　　这一切都太巧合了，林逸不得不怀疑。

　　“我好热……帮我……快帮我……我身体好难受……”奚雯身子在床上一时更加激烈扭动起来，到最后，她情急的一把扑向林逸，一双手就疯了一样撕扯他衣服。

　　林逸一直观察她，从她表现来看，林逸看不出有什么。

　　“你等等，我这就来。”林逸硬生生将她两只手从自己身上抓开，把她推倒在床，他转身行入洗手间去。

　　不一会。

　　林逸从洗手间出来。

　　“我好热……我好热……”奚雯在床上好生难受的扭动着身子，声音嗲楚，十分撩人。

　　“哗啦啦……”林逸行到床边，将刚刚接得一桶冷水直接泼在她身上。

　　“呃……”奚雯徒然惊叫一声，一个身子打了个激灵从床上跳了起来。

　　一时，不止奚雯身子成了落汤鸡，就连这张床也受到了殃及。

　　林逸放下空桶，一双眼里突然闪过一丝古怪的光泽，就奚雯这么敏捷的从床上跳起来的反应，林逸已经百分之九十九点九怀疑她是在演戏。

　　奚雯脸色复杂的看着林逸，但马上，她又恢复到刚才那种春药发作的模样。

　　“好哥哥，你快来抱抱我吧……”奚雯一下扑向林逸。

　　还来？林逸眉头不着痕迹一皱。

　　“好哥哥，我身子快受不了了……”奚雯一双手又在林逸身上摸索了起来。

　　“是吗？你已经中了春药，那哥哥来帮你解药……”林逸嘴角一扬，把她一下按在床上，一只手对着她的屁股就是一阵拍打。

　　“叭叭叭……”

　　“啊啊啊……”奚雯一阵痛叫。

　　“怎么样？这样有没有让你清醒一点？”林逸认真问，那模样好像他真是在帮她。

　　奚雯抬脸看他，眼色很怀疑。

　　“这么看来，你身上的春药已经化解掉不少。”林逸开心一笑，好像他突然做了件好事般。

　　“好哥哥，你打痛人家了！”见林逸还要打，奚雯嗲叫一声，在床上翻了个身，直接扑上他。

　　我就不信，我勾引不了你！奚雯心里狠狠的说，双手抱紧林逸脖子，小嘴对着他的嘴唇立即吻了下去。

　　既然这样，那我可就不客气了！林逸心中一声邪笑，体内立即按照小采阴的方式，疯狂运转内功。

　　“汩……”

　　“呃……”没来由，奚雯浑身一震，她突然从林逸嘴中感受到一股强大的吸力，吸收着她身体的能量。

　　奚雯心头一时生出强大惧意，然而在这一时半刻，她却发现她根本无法从林逸嘴上挣脱出嘴。

　　“不……”奚雯痛苦摇头。

　　林逸这才放开她。

　　一刻间，林逸能感受到精神一振，仿佛自己的精神力量与身体力量一下都强大了不少，全身上下无不透露出强大的干劲。

　　看向奚雯，只见她身子瘫痪在地，本是绯红的脸色已经变得一片苍白，神情憔悴，呼吸微弱，好像奄奄一息。

　　只是，奚雯一双眼睁大大看着林逸，眼中满是恐惧与疲惫。

　　林逸蹲下身，笑说：“这可是你自找的，可不能怨我。”

　　奚雯像看怪物一样看着他，秀眉渐渐皱起来，问：“你是怎么发现的？”

　　“发现什么？”林逸装傻。

　　“发现我在演戏！”她很想知道答案，一双眼认真看他。

　　林逸笑说：“你觉得世界上有这么多巧合吗？一次二次也就算了，怎么还有第三次？这显然就很让人怀疑嘛，不过话又说回来，你的演技很不错，麻烦下次要害人之前先把剧情安排得合理一点……”

　　林逸拍拍她的脸，对她嘲笑几声，起身，转身走开。

　　“你……”奚雯看着林逸走去的背影，突感一阵无力。

　　“难道你不想知道，我为什么要这么做吗？”奚雯问。

　　林逸摇摇头，“我不是不想知道，而是我根本就不在乎，因为在我面前，你就是一只蚂蚁。”

　　“你……”奚雯一只手紧捂着胸口，胸口突然一阵刺痛，她险些就要被他气死。

　　林逸得意一笑，走开。

　　杀了这小妞貌似对自己也没好处。

　　废了她，又觉得有点残忍。

　　那就让她自生自灭吧。她要是还敢找我麻烦，哼……那她来一次，我就吸她一次，甚至是把她圈养起来，留在身边天天吸榨她力量。

　　想到这些，林逸心里又一片爽歪歪。

　　奚雯从地上慢慢站起来，身子却禁不住一阵发抖，她两只小手渐渐握紧拳头，一双眼盯看着林逸刚刚行出的房门，黯淡无光的眼中突然射出一道精光。

　　奚雯咬牙切齿：“小子，我一定要报仇！”

　　“除非我死，否则我与你不死不休！”

　　“你让我没好日子过，我也不会让你有好日子过……”

　　而这时，林逸早已离开了这家宾馆，坐上一部出租车，往蓝克方向赶去。

　　“你好，你所拨打的电话已关机……”林逸看着无法拨通的手机，心里隐约的担忧起来。

　　蓝大该不会已经出事了吧？

　　还是，她要故意躲藏起来，不想让我找到她。

　　如果是后者还好，就怕是她已经出事……


第497章 放开她手！

　　“呼呼……”林逸身上一个手机突然响起。

　　林逸掏出手机，看去，手机屏幕上显示的竟然是蓝克的来电。

　　难道蓝大真得出事了？

　　林逸心头有点沉重，接通，“蓝叔。”

　　“林逸，你到我府邸来一趟。”蓝克淡淡的说。

　　“好。”林逸应。

　　“嗯，待会聊。”

　　“好的。”

　　简单一二句话，林逸却感受到这事与蓝大有关。

　　希望蓝大没出事！

　　一想到蓝大已经将智能套装送给赵子燕，林逸心里当下更担心蓝大安危。

　　半晌。

　　出租车停在蓝氏府邸外。

　　林逸下车，果断行入。

　　“林少，蓝先生在厅里等你。”守门的孙田胜笑说。

　　林逸点头，加快脚步。

　　不一会，林逸看到了蓝克。

　　他正坐在沙发，像正与旁边两名双胞胎女说什么，嘴角有笑。

　　蓝克的目光一下落到林逸身上，站起身来。

　　两名双胞胎女，也当下注视林逸。

　　“蓝叔，怎么了？”林逸行上前，直问。

　　蓝克示意林逸坐下。

　　“蓝叔，我站着就行。”林逸根本没心情坐下。

　　旁边的柳欢欢立即给林逸上茶。

　　“谢谢。”林逸冲她一笑，后者还以一笑。

　　“林逸，你是不是担心安妮？”蓝克又坐回沙发上，眼里闪出一丝慧光。

　　林逸点头，见他神态平静，他心中稍松口气。

　　“安妮她走了。”蓝克轻叹口气，说：“她去参加这届的国际天才智力争霸大赛去了。”

　　“嗯？”林逸很意外，蓝大一直都反对去参加比赛，没想现在蓝克竟这么说。

　　林逸还是有点担心，“那她会不会有危险？”

　　“林逸，我很多谢你这段时间保护我女儿……”蓝克有点感激的看着林逸。

　　林逸微笑：“蓝叔，这么说，从现在开始，蓝大不再需要我保护了？”

　　“嗯。”蓝克点头。

　　“哦。”林逸虽想到这点，但听他这么说，还是有点意外。

　　林逸本以为自己会松口气，一时他却没有这种感觉，反而心中有点失落与不习惯。

　　“林逸，这个玉佩给你。”蓝克将手上一直拿捏着的一只玉佩递给林逸。

　　“这是？”林逸看着玉佩，再看着他，有点意外。

　　“林逸，这个玉佩你必须收下……”

　　林逸打断他话说：“蓝叔，我说过我帮蓝大是出于我跟她是朋友……”

　　蓝克点头一笑，“林逸，这也正是我要给你这块玉佩的原因，快收起来吧，如果你不收下玉佩，我就要生气了。”

　　林逸马上注意到，身边的双胞胎女盯着蓝克手上这块玉佩，眼色有点复杂，仿佛她们与这块玉佩有着某种复杂的情感。

　　一块玉佩也不算什么，就当是蓝叔的心意吧。

　　如果不收下来，恐怕蓝叔会感觉对我有所亏欠。

　　“好吧，蓝叔，那我就收下这块玉佩。”林逸双手接过玉佩，才发现玉佩上的动物是一条龙，一条盘着的老龙，栩栩如生，一双眼仿佛活过来一样瞪着他，令人心中莫名生出敬畏。

　　“林逸，这块盘龙玉我希望你一直带在身上，因为，它会带给你好运。”

　　林逸点头，“蓝叔，我会一直把它带在身上的。”

　　从这座豪华府邸出来，林逸一颗心却仿佛放在蓝大身上。

　　没想到她还是走了。

　　而且还是以这种方式跟我道别。

　　难道在一年之内，蓝大都不肯见我一面吗？

　　林逸轻叹口气。

　　想到蓝大与赵子燕没有成为敌人，反而她还赠送子燕那么宝贵的套装，林逸心中不由又一喜。

　　蓝大，我会想你的，希望你别让我等久了。

　　出了锦江花园，林逸在路上拦了一部出租车，上车，说：“去富龙大酒店。”

　　出租车立即驶去。

　　林逸抚摸着蓝克赠送的这只玉佩，总感觉这玉佩上雕刻的古龙很是吓人。

　　仿佛有一股威严从中流露出来。

　　奇怪，蓝叔怎么送玉佩给我，而且还是送我这么古怪的玉佩？

　　虽感觉古怪，林逸仔细瞧看之下，却也没发现这盘龙玉上有什么机关。

　　晚上，富龙大酒店，619房。

　　林逸与赵子燕纠缠在床。

　　经过一个多小时的销魂后，两人安静的依偎一块，感受着这温馨幸福一刻。

　　“逸哥，你会想她吗？”赵子燕突然轻启朱唇。

　　“你是说蓝大？”林逸笑问。

　　赵子燕点头，“你回来后，我就看你好像有心事一样。”

　　“不瞒你说，我确实有点想她，不过，我一下午有心事，却不是因为想她。”林逸从旁边衣服里，拿出上午蓝克送给自己的盘龙玉。

　　林逸笑说：“我只是想不明白，蓝大父亲送我这块玉佩的含义，而且当初他两边女助手看到这块玉佩时，表情很古怪，我在想，这块玉佩是不是代表着什么。”

　　赵子燕拿过玉佩，在朦胧的夜灯下，仔细看了眼。

　　“咦？”赵子燕惊叫。

　　“怎么了？”林逸好奇问。

　　“这就是蓝大父亲给你的玉佩？”赵子燕有点紧张的看着林逸。

　　林逸点头，问：“怎么了？”

　　“我曾经在我师傅那里，看到过跟这一模一样的玉佩，上面也是一条盘着的老龙。”赵子燕很是惊讶说。

　　“你确定？”林逸微微皱眉。

　　赵子燕点头，“虽然是几年前见过的事，但我记得一清二楚，我师傅也有这样的盘龙玉……”

　　“这么看来，这玉佩确实有古怪了。”林逸拿回玉佩，又瞧看了二眼，“子燕，有听你师傅提起过玉佩的事吗？”

　　赵子燕摇摇头，“师傅只说这玉佩是她的护身符，从来就不让人碰她的玉佩，而且我也就只见过一次她的玉佩……”

　　“护身符？”林逸脑里浮现起蓝克上午说的话。

　　“蓝大父亲有没说什么？”赵子燕也很奇怪。

　　林逸点头：“蓝克说玉佩会带给我好运。”

　　赵子燕扬嘴一笑，“感觉很玄奥的样子，希望盘龙玉真能带给你好运吧。”

　　林逸收起玉佩，双手捧着赵子燕的脸，对着她的温柔小嘴立即亲了上去，“有你在我身边，我就会一直好运下去。”

　　“我也是。”赵子燕双手搂着林逸的背，回吻他。

　　早上，酒店阳台中。

　　在好奇之下，林逸最终忍不住向这块盘龙玉灌输真气。

　　“呃？”林逸当场吃了一惊，他发现他灌入盘龙玉的一丝真气竟然被这块盘龙玉直接给吸了进去。

　　马上，可以看到，盘龙玉佩上的光泽更加圆润起来。

　　竟然还会吸真气？

　　奇怪，这玉佩里面究竟隐藏着什么秘密？

　　好像它有灵性……

　　赵子燕行到阳台，从林逸身后搂着他身子，一张娇脸贴靠在他一个肩膀上面。

　　林逸心里一时倍感温馨。

　　赵子燕笑说：“逸哥，我们出去走走。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　“就我们两个？”

　　“好，就我们两个。”林逸微笑。

　　从公园逛到老街头，再从老街尾走到了凤凰古城。

　　林逸心里很高兴，仿佛从来都没有这么高兴过。

　　在赵子燕脸上，也总能看到欢笑，这是一种由内而外散发出来的欢喜。

　　见她如此开心，林逸心情更是无比愉悦。

　　“逸哥，你会不会口渴？”赵子燕突然笑问。

　　“有点，你呢？”

　　“你在这等我，我去买果汁。”赵子燕冲他一笑，欢喜的跑向前面一家麦当劳里去。

　　林逸看着她着急的模样，一时既担心她会摔倒，又感到无比开心。

　　赵子燕马上注意到，这家麦当劳的生意不是一般好，前面排着好几个队伍。

　　反正外面有美景，让逸哥等等也没事。赵子燕扬嘴一笑，排到一个队伍后面。

　　马上，赵子燕发现旁边队伍里，有名男子正看着他。

　　他身材高瘦，身上穿着名牌，长相有点像明星刘德华，十足的高富帅。

　　见赵子燕看他，高富帅扬嘴一笑，露出的一口牙齿雪白闪亮，一双眼发光着，给人神采奕奕的感觉。

　　没想到这个小小的海明市，竟然会有这么迷人的美女。高帅富行上前，伸出手，笑说：“在下龙奕，不知道小姐如何称呼？”

　　赵子燕见他也没有恶意，与他握手一笑，“赵子燕。”

　　“你一个人吗？”龙奕扫看周围。

　　赵子燕摇头，“我男朋友在外面。”

　　龙奕脸色一滞，没想到女神竟然已经名花有主。

　　“可以交个朋友吗？”龙奕彬彬有礼的问。

　　赵子燕一时犹豫，虽然对方很礼貌，很友善的样子，但对方毕竟男性，而且她也不认识他。

　　“这是我的电话号码。”龙奕从衣袋里拿出一张卡片，双手捧送到她面前。

　　赵子燕接过卡片，点点头，没再看他。

　　“我可以叫你子燕吗？”龙奕亲切笑问。

　　赵子燕点头，反正很多同学都这样叫她，她并不觉得这么称呼自己有何不妥。

　　“子燕，能在这里见到你真是我们的缘分，为了日后还能联系，可以把你的电话号码告诉我吗？”龙奕语气很温柔，几乎带着央求。

　　赵子燕马上注意到，现场有不少女生都用惊艳的目光看着他，而同样，也有不少男生看向她自己。

　　我要不要给他号码？

　　如果不给他的话，恐怕我跟他就做不成朋友。

　　但如果我给他，他会不会经常骚扰我？

　　赵子燕犹豫不决。

　　“子燕，我只是想跟你交个朋友而已，我没有恶意。”龙奕上前一步，这么近距离看着她的脸，他的目光不由强烈起来。

　　“如果有缘的话，我们还会见面的。”赵子燕笑着婉拒。

　　龙奕笑着点点头，见美人微笑，他完全生不起她的气，但他心却不甘。

　　“给我两大杯果汁。”赵子燕对吧台内的一名女生说。

　　“十八块。”女生浅笑说。

　　赵子燕正想给钱，一人却快她一步，递出崭新的一百元，“我替这位小姐买单。”

　　赵子燕看他一眼，笑说：“不用，我自己有零钱。”赵子燕立即将二十块递去。

　　“这有什么……”龙奕随意一笑，为了避免她排斥自己，他收起了钱。

　　赵子燕看他一眼，拎着一袋果汁转身就走。

　　“子燕……”龙奕跟上前，一下抓住她手。

　　赵子燕扭脸看他，再看着他的手。

　　龙奕一双眼灼热的看着她，丝毫就没有要放开她手的意思，“子燕，我……”

　　“放开她手！”一个很冷的声音在门口突然响起，只见林逸从外面直接走进来。


第498章 古武高手？

　　龙奕扭脸，看向门口，与林逸的眼一下对上。

　　“逸哥……”赵子燕却是直接从龙奕手中抽出手，冲向林逸。

　　林逸上下扫看赵子燕一眼。

　　见林逸眼色有点生气，赵子燕有点紧张的低下脸，一只手却紧勾着他的手，好像做错事一般。

　　林逸扬嘴一笑，“子燕，你没事吧？”

　　“没事，我很好，逸哥，让你担心了。”赵子燕连忙笑说。

　　林逸点头，看前面的龙奕一眼，问：“你认识他？”

　　赵子燕摇摇头，“以前不认识，就刚才他过来跟我聊了几句才认识的。”

　　林逸笑说：“现在色狼到处都是，你长得这么漂亮，很容易会成为色狼猎艳的目标，你心地又这么善良，以后千万要记住不要随便跟陌生男人接触，就是说话也要很谨慎。”

　　赵子燕一副认真听他讲话的模样，乖巧点头，“逸哥，我知道了，我听你的。”

　　林逸这才泄气，扫看前面的高富帅一眼，与赵子燕转身走开。

　　龙奕嘴角扬起一抹自信的笑，立即跟上前去。

　　出了麦当劳，龙奕突然行到林逸与赵子燕身前，一下拦住他们去路。

　　林逸脸色一冷。

　　赵子燕秀眉微微皱起来，一时感觉奇怪。

　　龙奕扫了眼赵子燕，盯着林逸，突然伸出一根手指，“我给你一百万，就当作是你跟子燕的分手费，如何？”

　　林逸脸色不太高兴的撇了赵子燕一眼，“你告诉他名字了？”

　　赵子燕伸伸舌头，不好意思的低下脸。

　　“以后没我同意，你不能把你的名字告诉任何男生，知道没！”林逸有点霸道的说。

　　“嗯，我都听你的。”霸道的背后是深深的爱，赵子燕一口笑应。

　　“这还差不多。”林逸笑着捏了她水嫩的脸蛋一下。

　　龙奕自信的笑容有点挂不住了，加重语气说：“一千万！怎么样，这个价格够让你满意了吧！”本少有的是钱，看你怎么跟我争女神！

　　林逸看着他，轻轻摇头。

　　“一千万还不够？”龙奕皱起眉头。

　　“逸哥，我们走吧。”这事都是因自己而起，赵子燕不想因此扫了林逸的兴，抱着他手，绕过面前的人就走。

　　林逸倒也随意。

　　龙奕回头看着这两人亲密的背影，脸色一肃，大声喊道：“一个亿！”

　　在前面，行走着的林逸与赵子燕突然停下脚步。

　　见他们如此，龙奕才又扬嘴一笑，就知道你小子受不了钱财诱惑！

　　一个亿，换一个女神，这绝对超值！

　　龙奕的目光强烈起来。

　　林逸回头看着他，心里却也奇怪。

　　这小子竟然愿意为了赵子燕，给我一个亿！

　　这么说来，他还不是一般的有钱！

　　他究竟是谁？

　　“小子，机会只有一次，一个亿够你去泡成千上万名校花了。”龙奕嘴角四十五度扬起。

　　赵子燕扭脸看着林逸，一时也想看看他的反应。

　　林逸轻轻摇头，“别说是一个亿，就是你给我一万亿，我也不会跟子燕分手。”林逸扭脸看她，眼里一片深情。

　　赵子燕嫣然一笑，很是感动。

　　龙奕脸上的笑容没有消散，而是当场僵硬。

　　“逸哥，我爱你。”当着龙奕的面，赵子燕在林逸脸上直接亲了口，笑扫了龙奕一眼，大有要向他说明自己的心非林逸莫属。

　　龙奕扬嘴笑了笑，只是额头上生出几条黑线。

　　林逸搂着赵子燕的纤腰，与她走开。

　　“逸哥，喝果汁。”赵子燕从袋里取出一杯果汁，递给他。

　　两人一同行走，一起喝果汁，一起欢聊，时光倒也过得很快。

　　在一个转弯路口。

　　消失了半个多小时的龙奕，又挡住林逸与赵子燕去路，他脸上再度挂上了强大自信的笑，双手一时插在裤兜里，身上不由得生出一份高上的气质。

　　“怎么又是你？”赵子燕对他彻底失望，对于他不厌其烦的纠缠，她只感到烦。

　　龙奕对她一笑，看着林逸说：“小子，子燕是我长这么大，去过那么多个国家，见到过最迷人的女生。我现在想追求她，你有什么条件，尽管提出来吧。”

　　林逸见过挖墙角的，却没见过这么直接直白挖墙角的。

　　赵子燕姿色有多迷人，林逸再清楚不过，尤其是与她销魂之后，她脸上布满红晕的模样，那简直就是迷死人。

　　但就算不是这样，林逸也绝不会把自己的未婚妻像商品一样换出去，那只会令他无比鄙视自己。

　　“你能满足我什么条件？”林逸饶有兴致的问。

　　“你尽管说，只要是现实的，没有我龙奕办不到的事！”龙奕笑看了赵子燕一眼，说：“还有，告诉你一声，如果子燕跟了我，她一定会比现在跟了你还要幸福一万倍，因为我除了可以给她富裕安定的生活外，我还可以给她无上的权力！”

　　“无上的权力？”林逸嗤之以鼻，“你当你是国家最高的领导人？”

　　“哼……”龙奕很是不屑，“你小子以为当国家最高的领导人夫人就是最无上的权力？”

　　赵子燕插嘴说：“就是你能给我再大的权力，我也愿意只呆在林逸身边作一个普通的百姓。”

　　“你……”龙奕直接无语。

　　林逸眉头微微皱起来，难道这个世界上，国家最高的领导人，不是最大权力？

　　“小子，怎么样，要知道你一生中只有这么一次机会，没有人会给你第二次机会。”龙奕握紧了拳头，虽然赵子燕看样并不喜欢他，但他仿佛并不把这当一回事，好像他完全有方法可以令一个很恨自己的人，转为很爱自己。

　　“不管你是谁！不管你背后的权力有多大！我警告你，不要来打我身边女人的主意。否则，我让你后悔见过我！”林逸冷下脸，与赵子燕绕过他直接离开。

　　龙奕直接愣在地上，心中是强烈的打击，而且他长这么大，第一次感受到如此强烈的打击，对他来说，这简直就是侮辱！

　　赵子燕双手搂抱着林逸一只胳膊，如小鸟依人般依偎着他。

　　“逸哥，对不起，我……”

　　林逸笑说：“傻瓜，我又没怪你。”

　　“可是，这事都因为我而起，要是在麦当劳我不跟他说话，他也就不会这样纠缠着你不放……”赵子燕还是很自责。

　　“没事，就当作是上天给我们的考验吧。”林逸轻松一笑。

　　“嗯。”赵子燕见他并不生气，她这才转忧为喜，笑说：“要是有女人给我一万亿，我也不会跟你分手的。”

　　“那我们就在一起一万年。”

　　“一万年，那不是变成白骨了吗？”赵子燕开心一笑。

　　就在这时。

　　龙奕又阴魂不散的，出现在前面。

　　在龙奕一只手上，还提着一根二米长，有正常成年人手臂粗大的实心铁棍。

　　伴随他走来，铁棍在地面上划出一个刺耳的声响。

　　林逸停下脚步，脸色一冷。

　　旁边的赵子燕，随意的脸色也生出愤意。

　　如果谁要伤害她未婚夫，她第一个跟他拼命！

　　在相距二米的位置，龙奕停下脚步，看着赵子燕，再看看林逸，嘴角一扬，刚刚那抹自信的笑又飞到他脸上。

　　“看来，不给你点颜色，你是不知道怕的。”林逸淡淡的说。

　　“这句话正是我的台词，小子，你就快要把我给惹毛了，你根本就不知道你站在你面前的人是多么可怕的存在！”龙奕双手拿着实心铁棍，看似轻轻一扭，这根看起来无比坚硬的铁棍竟然很是轻易的弯成C形。

　　在路边，十几名观众看到这一幕，不由得睁大双眼，张大嘴巴惊叫。

　　龙奕很满意自己制造出来的这种效果，将手上的实心铁棍往地上一扔，那水泥地面上立即发出铿锵有力的声响。

　　林逸表面一脸随意，心中也暗自吃惊。

　　难怪这小子敢这么嚣张，能这么轻松扭弯这根大铁棍，就足以看出他的武力值很变态。

　　“小子，怎么样，知道本少的厉害了吧？如果本少这样一拳打在你脸上，你想想，你的脸还能不开花吗？”龙奕目光极不屑的扫向他肚子，扬嘴一笑说：“如果我这样一拳再射到你肚子上，你肚子上会不破出一个洞吗？”

　　林逸点点头。

　　龙奕脸色一喜，“谅你也没种跟我作对，只要你现在答应我，从今往后不再出现子燕面前，我前面说得那一个亿照样划到你银行账上。”

　　林逸看向旁边的赵子燕。

　　赵子燕也看着他，她突然看出了什么，轻轻点头，后退。

　　林逸这才看着面前的男子。

　　龙奕看眼赵子燕，盯着林逸冷笑说：“怎么，你小子还想跟本少动手？你以为刚才我是在表演吗？就算是如此，那就再让你见识一下本少的厉害……慑神瞳！”

　　一刹那，龙奕一双眼突然发出金光。

　　林逸立即能感受到一股诡异的力量，硬生生挤进自己双眼，想要瞬间占据自己大脑。

　　好强大的精神力！林逸脸色一冷，突然一脚踢出。

　　“呼呼……”空气中响起强大呼啸。

　　“什么！”龙奕嘴巴一下张开。

　　一时间，林逸踢出的脚又快又猛，他没有做好准备的身子根本无法躲闪。

　　“嘭……”林逸一脚踢中龙奕肚子，只见他整个身子当场无比狼狈倒飞出去。

　　林逸看着前面摔出几米的龙奕，却也感到古怪。

　　这家伙看来确实不简单。

　　他的双眼竟然能发光，这显然不是一般人可以办到！

　　但在这海明市还有什么强大势力呢？

　　难道他不是这里的人？

　　龙奕从地上爬起来，一双手很是随意的拍打着身上的灰尘。

　　突然，他停下一切动作，看着林逸。

　　林逸对他轻轻摇头，一脸鄙视。

　　“小子，让你尝尝本少的厉害，啊……鬼魅腿！”龙奕一个射步冲上，紧跟着，他身子纵空，一只腿脚荡空，用一种非常诡异的踢法扫去，只见几道腿影从不同的方位直接扫向林逸的脸。

　　林逸表面虽然轻松，心里却不禁惊出冷汗。

　　哪怕是他，当下也无法辨认出哪条腿影才是对方的真腿，而且，对方这一脚又快又急，根本没有让他思考的时间。

　　林逸干脆双手抓出，然而一手却直接抓到了空气，那条腿影根本只是幻影！

　　然而，可喜的是，林逸另只手抓住的腿影正是他的实腿。

　　天助我也！林逸心头一喜，借助他腿上的踢力，再施展自身的力量，猛得将他砸甩出去。

　　“不……”眼见身体失控，而且又快又猛射向地面，龙奕一双手一把护在脸上。

　　“蓬……”一声巨响，龙奕一个身子重砸在地，直接在地面上拖出数米。

　　现场观看得的群众越来越多，一时却个个瞠目结舌，几名胆小的女生直接发出尖叫。

　　林逸看着对方。

　　就凭对方刚刚的表现，林逸不相信自己这一砸，会给他造成多大伤害。

　　但在这时，见龙奕不是很痛苦就从地上爬站起来，林逸还是微微吃了一惊。

　　“小子，这么看来，本少还是小瞧了你！没想到这个小小的海明市不但有这么一位美人，竟然还隐藏着一位实力这么变态的古武高手！”龙奕抹掉嘴角溢出来的一丝鲜血，眼里射出疯狂的喜色。

　　“古武高手？”林逸总觉得这个词有点怪，难道说，对方是古武高手？

　　古武高手又代表什么？

　　这家伙究竟是什么人？

　　“小子，该是让我们一决胜负的时候了！”龙奕一双眼突然又绽放出黄灿灿的金光，只见他握紧双拳，低下脸看向自己右拳，当下，在他右边拳头上与手腕肌肉上竟然生出一道怪异的金芒。

　　好强大的力量波动！林逸体内的战意霎时被点燃。


第499章 盘龙玉真相

　　“龙神拳！”龙奕突然脚步如飞的冲向林逸。

　　林逸干脆以硬碰硬，“通天拳！”一声呐喊，林逸暴发全身力量，迎向他。

　　“嘭……”两人拳头重重撞到一块。

　　“什么？”龙奕脸色突然大变，在与林逸拳头对轰半秒，他徒然感受到一股无比恐怖的力量从他拳头上传来。

　　林逸拳头在打飞对方拳头的一刻，直接轰打在他脸上。

　　“啊……”一声痛叫，龙奕身子倒飞倒地。

　　龙奕还想站起来。

　　林逸一只脚却踏在他胸口上，把他又踩回地上。

　　“你……”龙奕脸色很是复杂看他。

　　林逸说：“再敢打我女人的主意，我就灭了你！”林逸眼里射出一道冷光，收脚。

　　“逸哥，你没事吧？”赵子燕冲上前，抱着林逸一只手，担心问。

　　“你看我像有事的人吗？”林逸微笑。

　　赵子燕笑说：“不像。”

　　“我们走。”林逸点头。

　　在龙奕注视下，林逸与赵子燕渐渐远去。

　　这小子究竟什么来头！

　　他的力量怎么会这么可怕！

　　难道他是石族的人？

　　龙奕从地上爬起来，一只手捂着刚被爆打的脸，眼色无比复杂。

　　行走间，赵子燕看着林逸，一时欲言又止。

　　有好几次，赵子燕都表现这样。

　　林逸虽没看她，但也全然猜出她在想什么，说：“子燕，你是不是觉得我做法有点奇怪，认为我刚才应该询问对方二句？”

　　赵子燕有点惊喜，没想到竟然被他看破了心事，笑说：“逸哥，我是有点奇怪，不过我相信你这样做，一定有你自己的道理。”

　　林逸点头，“你这样想就对了。不过你放心，我相信那小子还会来找我的，而且假如我们表现得越想了解他，他就会越把真相捂得紧紧的。”

　　赵子燕有点惊讶看着林逸，没想到他已经想到了这一点，喜道：“逸哥，我刚刚以为你没想到这些呢。”

　　“我怎么会没想到呢，对方的招法这么诡秘，又说你跟了她会有无上的权力，而且还说无上的权力比一个国家的领导人还要牛比，那显然在他身上能探知不少秘密。”

　　“嗯。”赵子燕深有同感点头。

　　两人离开了这条繁荣的商街，回到了凤凰古城参观起来。

　　也正如林逸想得那样，不多时，龙奕突然从侧边一条小路抄了过来。

　　“我说的对吧，他又来了。”林逸斜撇了侧边一眼。

　　“嗯。”赵子燕为林逸英明一笑。

　　两人就像没看到他一样，继续逛荡。

　　“那个……兄弟，请留步……”后边，龙奕喊了起来，不过，他语气很尴尬。

　　林逸回头，目光故意一凶，“怎么，还想找打？”

　　“不，不是。”龙奕不好意思一笑，说：“我是来跟你……赔礼道歉的。”

　　“嗯？”林逸目光一沉。

　　龙奕生怕林逸会误会他，笑说：“我龙奕虽然喜好美人，但我还有另外一个喜好，那就是与高手做兄弟。兄弟，你既然能打败我，那就足以说明你是高手中的高手。”

　　林逸发现，这男子竟然看都不再看旁边的赵子燕一眼，当然这是最好，否则他非再修理他不可。

　　“兄弟，前面的事，完全是我不对，我在这里向你郑重道歉。”说着，龙奕很有诚意般对着林逸鞠了一躬。

　　“哼……”林逸冷叫一声，搂着赵子燕腰身就走。

　　龙奕看着他，直接傻眼。

　　赵子燕也奇怪，“逸哥，不原谅他吗？”

　　“不能这么容易就原谅他，不然他还会有下次。”林逸脸色认真说。

　　“嗯。”赵子燕点头一喜。

　　龙奕没再跟来，不过中午吃完午餐要买单时，服务员却告知已经有人给买过单。

　　“是他买单？”赵子燕有点疑惑。

　　“除了他还有谁呢？”林逸透过窗口的缝隙，已经能看到酒店外头站着的龙奕。

　　龙奕的目光一与林逸对上，立即陪笑。

　　赵子燕当下也注意到他，喜说：“逸哥，你真厉害，看来这人现在喜欢你多一点了。”

　　“是呀，他该不会是同志吧？前面那么不要脸的要占有你，现在怎么把兴趣转移到我身上来了？”林逸摇摇头。

　　赵子燕开心一笑，“因为逸哥你太有魅力了，你不止能迷倒女人，更能迷倒男人。”

　　两人一出了酒店，龙奕就欢行上来。

　　“大哥。”龙奕客气的喊。

　　林逸心里好笑，脸色却冰冷，“怎么，找我还有事？”

　　赵子燕心里着实高兴，对方一时不但称林逸大哥，而且他这模样，仿佛他甘心当林逸小弟似的。

　　“大哥，我想跟你做兄弟。”龙奕笑说，那模样仿佛他们前面并没有发生过什么不愉快的事。

　　“做兄弟？”林逸皱起眉头。

　　“对！”龙奕重重点头，“大哥，咱们是不打不相识，而且我向你保证，我绝不敢再对大哥的女朋友有任何想法，就是多看一眼也不敢！”他就像不知道赵子燕在林逸身边似的，果然从头到尾都没去看她一眼。

　　这人性子转得很快，林逸不得不怀疑，说：“你前面惹过我，除非你能给我点什么补偿，否则，休想我原谅你。”

　　“大哥，那你想要什么补偿？”

　　“那就看你自己的本事了。”林逸嘴上一笑，搂着赵子燕的纤腰转身就走。

　　他应该不太看重钱。

　　而且女人的话，估计也很难找出像赵子燕这么美的女人来补偿他吧。

　　那我还能给他什么？

　　想到什么，龙奕双眼一亮，又追了上去。

　　“大哥，你看这个。”龙奕跑到他前面，向他伸出手去。

　　林逸与赵子燕一眼看到，在他手上拿着一块玉佩，而且竟然还是与林逸那块盘龙玉一模一样。

　　林逸把身上的盘龙玉拿出来，才发现，他手上这块玉佩不是捡到自己的，但心里一下更惊讶。

　　“原来大哥也是龙族的人……”龙奕一时很惊喜，但脸色马上又黯淡下去，他既然有了盘龙玉，那就代表我的盘龙玉对他没有任何吸引。

　　林逸看得出他的失落，问：“你真想跟我做兄弟？”

　　“嗯！”龙奕重重点头，双眼一下放光起来。

　　林逸点头，“那好，你先给我说说你的身份，还有你这块盘龙玉的事，我再考虑答不答应跟你做兄弟。”

　　龙奕有点受宠若惊般，高兴点点头，“大哥，既然这样，那我就全部告诉你。”他左右扫看一眼，见周围有不少人注意这边，他对林逸说：“大哥，这里说话不方便，我们到楼顶去？”

　　他抬头看了眼面前这酒店楼顶，此时除了那个地方外，他发现周围都是人，根本就看不有没人的空间。

　　林逸见他这么神秘的样子，心里更加好奇，与赵子燕对视一眼，向他点头。

　　一会，酒店楼顶上。

　　龙奕说：“大哥，不瞒你说，我是隐武界四大种族之一龙族族皇的儿子。”他停顿下来，看着他，想看看他会有什么反应似的。

　　然，林逸脸色一片平静，这让他颇受打击。

　　林逸凝起双眼，一半是怀疑，一半是惊诧。而后，林逸与赵子燕对视一眼。

　　赵子燕脸上生出同样的反应，显然也不清楚这事。

　　“隐武界是什么意思？”林逸问。

　　“呃？”龙奕张大嘴巴看他。

　　林逸却是一脸认真，“怎么，我没听说过，很奇怪吗？”

　　隔了二秒，龙奕才反应过来，说：“大哥，你真不知道隐武界的事？”

　　林逸不太乐意说：“我知道还用问你吗？”

　　“那你怎么会有盘龙玉？”龙奕看着他手上的玉佩，一脸奇怪。

　　“别人送给我的，怎么，你有意见？”林逸脸色不善。

　　龙奕忙赔笑说：“不，不是，我只是很奇怪。既然大哥还不知道隐武界的事，那我就告诉你吧。不过你可千万别告诉任何人，说我向你透露了这事，在族里虽然我是族皇儿子，但我要是破了禁规，同样要受到严重惩罚。”

　　林逸点头。

　　龙奕又扫看周围一眼，这才说：“我认为隐武界这个词是这么来的，因为有一群隐世的修练者，他们没让世人知道，而且由于长年累月下去，这种人越来越多。隐武界指得大概就是这样的一部分人吧。”

　　林逸心里突然吃惊起来，其实他早相信世界上，还有些自己并不知道的高手，只是没想到这样的高手竟然还这么多。

　　龙奕笑说：“隐武界分布在世界各地，除了这个华夏国外，外国也有不少这样的群体。而隐武界最大种族就是龙族，凤族，石族以及白族四大种族。”

　　“你说得都是真的？”林逸还是有点怀疑。

　　龙奕重重点头，发誓说：“大哥，我说得句句属实，如有半句假话，那就让我天打雷劈。”

　　赵子燕有点奇怪，问：“既然你们是隐世生活的，你怎么会出现在这？而且你怎会我们华夏通用语言？”

　　龙奕笑说：“其实我们并不是隐世生活的，我们隐武界大多数人也生活在这个社会里，只是我们修练时不被外人发现而已，不让别人知道我们是隐武界的人罢了。”

　　“而为了不伤到自己族人，在我们龙族每个人都会有这样一块玉佩。不过，也由于管理上的漏洞，一些携带盘龙玉的人其实也并非本族人……”

　　林逸心里还是很震惊，如果这个世界上，真的生存了这么一大波世人不知道的武功强者，那真是太不可思了。

　　林逸以前潜意识里总会想：究竟是谁创作了《三境九阴武神宝典》这本书？

　　这样的事，他以前想破头也想不出来，此时龙奕这么一说，林逸突然有点相信他所说得隐武界的事会是真的。毕竟这本书是不会凭空冒出来的。

　　龙奕见林逸沉思，笑说：“兄弟，我的事已经讲了，那是不是可以讲讲你的事，你的武功这么高，而且还有人送你盘龙玉，你该不会是……石族的人吧？”


第500章 嫂子恋爱了

　　“嗡嗡……”突然，在龙奕身上，一个手机响起。

　　“大哥，我接个电话先。”龙奕笑说。

　　林逸点头。

　　龙奕从身上掏出一个手机，立即退开几步，“喂……”

　　“什么！”

　　“我知道了。”

　　龙奕收起手机，脸色很是慌张的行到林逸面前，说：“大哥，我得先走一步了，小妖怪要追来了！”

　　“小妖怪？”林逸奇怪。

　　“对！大哥，先不说了，回头我再找你。”龙奕立即风一般调头就跑。

　　不一会，在酒店大门口，就见他开着一部保时捷，快速离去。

　　林逸与赵子燕对视一眼，俩人同感奇怪。

　　“逸哥，他说得小妖怪会是什么来头呢？”赵子燕好奇问。

　　林逸轻轻摇头，“不知道，不过他竟然这么怕她，显然对方不简单。”

　　赵子燕点头，颇有同感。

　　“我们走。”林逸搂上她的腰。

　　赵子燕笑应。

　　俩人走开。

　　离开酒店，在路上步行一会。

　　赵子燕好奇问：“逸哥，嫂子她过得还好吗？”

　　“她……”林逸身子一顿，却是摇摇头，“不太清楚了。”

　　“哦……”赵子燕当下不再追问。

　　两人继续前行，赵子燕发现，林逸眼里多了一缕复杂的牵挂。

　　赵子燕双手抱着他胳膊，笑说：“逸哥，我想看电影，要不我们去看场电影吧？我还从没在电影院看过电影呢。”

　　“好。”林逸点头一笑。

　　在路上拦了一部出租车，两人上车而去。

　　半夜，富龙大酒店。

　　“啊……”一声突兀的惊叫，林逸从恶梦中惊醒。

　　“逸哥，你怎么了？”赵子燕很是担心的扶着他一只手，一时只见林逸额头有不少冷汗。

　　林逸扬嘴一笑，“没事。”

　　“真的没事？”赵子燕还是有点担心，侧身从床头柜上取来纸巾，给林逸额头擦汗。

　　“做了一个恶梦。”林逸轻叹口气，刚才在梦中的情形仍然记忆犹新，就像是真的一样。

　　赵子燕好奇问：“梦到什么了？”

　　“梦到嫂子了，梦到有个人对她的头开了一枪……”林逸脸色有点凝重起来。

　　赵子燕说：“逸哥，你白天是不是想她？”

　　“是有点想她，我已经好久没见过嫂子了……”林逸不想否认，在下午赵子燕提起苏媚后，林逸一颗心就对她放心不下。

　　赵子燕笑说：“逸哥，那就难怪你晚上会梦到她了，白天想多了，晚上就会作梦的，不过，嫂子这么精明，武功又好，我相信她一定会没事的，你要是不放心的话，明天就给她打电话问问。”

　　“嗯。”林逸感激的看她一眼，又躺回在床。

　　赵子燕身子凑上前，温柔的依偎在他怀里。

　　两人身上本来就没穿什么衣服，如此身贴身的，林逸体内立即腾起一股冲动。

　　“逸哥你……”赵子燕感受到什么，突然吓了一跳。

　　“哈哈……”林逸邪笑一声，立即翻身把她压在身下，一个炙热的吻一把吻住她张开想要惊叫的小嘴。

　　天色悠悠亮起。

　　林逸行到阳台，看着手机，终于拨打苏媚电话。

　　“你好，你所拨打的电话……”

　　关机！还是关机！

　　林逸的心有点失落，一时都恨不得直接飞到嫂子那边去。

　　嫂子，你过得还好吗？

　　嫂子，我想你了，你有没想过我……

　　一整天，林逸都魂不守舍似的，连吃饭时也会发呆，脑袋里就像住着一张脸，那是精致绝美的嫂子容颜。

　　林逸几乎是每隔半小时就给苏媚电话，但电话中始终传来那边已经关机的女声提示，气得林逸差点就要手机给抓爆了。

　　“呼……呼呼……”

　　就在这时，手机响起。

　　林逸正在洗澡，身上一片光溜溜着，也顾不得弄干手上的水，抓起放在衣架上的手机，一把拉到面前。

　　来电显示正是嫂子的电话。

　　林逸感觉黑暗的世界徒然一片光明起来，“喂……嫂子！”他干脆接通。

　　林逸发现自己的声音在发抖，就连握着手机的手也跟着发抖起来。

　　电话中传来女人动听的声音，“小逸，好久没聊了，你过得好吗？”

　　这正是苏媚的声音，语气没变，依旧是那么亲切可人，让林逸的心一下暖洋洋的。

　　“嫂子，我想死你了！”说出这句话，林逸感觉面前模糊了起来，眼里热乎乎的。

　　“嘻嘻……”苏媚开心一笑，但听得出她有点哽咽。

　　苏媚说：“我也想你。”

　　“嫂子，我昨晚梦到你出事了，我今天一整天都在打你电话，但你就是一直关机一直关机……”林逸有点小埋怨。

　　苏媚笑了起来，“小逸，嫂子没事，知道你想嫂子了，你过得还好吗？”

　　“嗯，还好，嫂子呢？”林逸关心问，突然他发现自己身上一片赤裸裸，想到自己这个样子与嫂子通电话，他心头一阵狂跳起来。

　　“我还行。你跟子燕现在怎么样了，她还好吗？”

　　“我跟她很好。”林逸点头。

　　苏媚笑说：“她不在你身边，你会不会寂寞的去找其她女人……”

　　“汗……”林逸扬嘴一笑，“嫂子，子燕现在在我这呢。”

　　“原来如此，嘻嘻……那你们就得注意安全了，可不要有什么生命危险……”

　　林逸笑说：“我才不怕呢，就算有生命了，大不了就生下出，哪来的危险。”

　　“可你们还这么小……”

　　“我跟子燕也不小了。”

　　“哦。”苏媚转移话题问：“你现在在干吗？”

　　“在洗澡呢，嫂子你在干吗？”

　　苏媚有点吃惊说：“你在洗澡，那该不会是光是小屁屁跟嫂子聊天吧？”

　　“嘿嘿，何止光是小屁屁，简直就……”林逸邪笑。

　　“讨厌，回头我再给你电话。”苏媚羞骂一声，当下关了电话。

　　林逸心里一片爽快，一天的郁闷在这一刻一扫而空。

　　嫂子没事，那真是太好了。

　　林逸拿着毛巾，擦了身，穿上睡衣直接行出。

　　“是嫂子的电话吗？”一身性感睡衣，坐在床上的赵子燕好奇问。

　　林逸点头一笑，“是。”

　　“她没事吧？”

　　“没，听她声音挺快活的。”

　　赵子燕微笑，“那就好。”

　　“我还要跟她聊聊。”林逸靠着床头坐下，立即回拨嫂子电话。

　　“嘟……嘟……”

　　林逸松了口气，电话总算是打通了，听了一天提示嫂子手机关机的声音，他已经听烦腻了。

　　“小逸，是这么快出来了，还是想继续调戏嫂子呀？”苏媚动听的声音像清泉一样流入林逸耳里，让他心里怦然一动。

　　“嫂子，我已经穿好睡衣出来了。”

　　“那就好，嘻嘻……”苏媚轻松一笑。

　　“嫂子，你现在在哪？”

　　“还在这边，京都。”

　　林逸问：“还在接任务吗？”

　　“任务已经完成了……”苏媚突然想说什么，欲言又止。

　　“那你……”林逸心里有点酸溜溜的，既然任务完成了，嫂子为什么还一直关机，而且也不告诉自己一声，就算她不想来，自己也好安排时候过去找她呀。

　　“小逸，嫂子谈恋爱了……”苏媚声音有点僵。

　　林逸眉头一皱，“真的？”

　　“嗯。”

　　“什么时候开始的？”林逸尽量让自己声音平静，情绪却不由激动起来。

　　在旁边，看着林逸的赵子燕，能感受到他的变化。

　　“有十多天了吧。”

　　“他是什么人？”

　　“商人……”苏媚的声音变得很是温柔，语气中却有淡淡的忧伤。

　　林逸说：“你跟他发展到什么程度了？”

　　“什么程度？你想问什么呢？”苏媚笑了起来。

　　林逸却笑不出来，有点紧张问：“你跟他有没有……有没有上……床……”

　　“当然没有，小屁孩，你干嘛问这事哟？子燕在你身边吧，不怕她听到了会脸红？”

　　林逸抬头看向赵子燕。

　　赵子燕扬嘴一笑，乖巧下床走开了。

　　“嫂子，我要去找你！”林逸有点激动说：“我明天就过去，而且在我认可那个男人之前，我不许你跟他发生任何亲密接触！”

　　“嘻嘻……”苏媚笑了起来，“小逸，你要干吗？你是不是喜欢上嫂子了？”

　　“还有一件事，我过去要跟你说清楚……”林逸有点倔强的说。

　　“什么事？”

　　“等我过去我再跟你说。”

　　“好吧，那嫂子一会给你发地址，不过一路上要小心点……”

　　“我会的。”

　　“好啦，不说了，再说下去，恐怕子燕就会对我有怨恨了。”苏媚开心一笑。

　　林逸肯定说：“她才没那么小器。”

　　“女人都是很小器的，你不知道吗？哈哈……拜拜。”

　　“嗯，嫂子，晚安。”林逸这才依依不舍的与她挂了电话。

　　林逸心头却莫名凝重起来。

　　没想到嫂子竟然开始恋爱了。

　　她不是说三年之内不会跟人恋爱吗？

　　难道她找到了比哥还优秀的男人？

　　“逸哥，你还好吧？”赵子燕行过来，关心问，手上端着一杯水，递给他。

　　林逸确实有点口渴，冲她一笑，接过杯子喝水。

　　“子燕，我想去找嫂子，你跟我一起去好吗？”林逸把杯子放在床头柜上，抓着她的手，把她轻轻拉到自己大腿上坐下，搂抱着她身子说。

　　“逸哥，我是想陪你去，可是，我的学业……”赵子燕有点为难。

　　林逸把脸贴到她脸边，感受着她脸蛋上的娇滑，说：“子燕，你觉得全能贵族大学院怎么样？”

　　“全能贵族大学院在世界排名前三，当然好呀，为什么这么问？”

　　“那你想不想转到这所学院里读书？”林逸认真问。

　　赵子燕扬嘴一笑，“逸哥，我当然想呀，不过并不是什么人都有机会进入这所学院……”

　　“我有办法让你转入这学院读书。”林逸笑说。

　　“真的？”赵子燕有点怀疑。

　　林逸点头，“当然真的。”

　　“什么办法？”赵子燕很是好奇起来。


第501章 与嫂子重逢！

　　“明天我带你去全能贵族大学院看看吧。”林逸神秘一笑。

　　赵子燕看着林逸，突然发觉看他不透，他好像变得无比神秘。

　　林逸见她迷糊可爱的模样，开心一笑，拿起手机，又拨打出一个电话。

　　“林逸……”电话一通，手机中传来一个女人的声音。

　　林逸听得出，李姐正在强压她的激动。

　　“李姐，最近好吗？”林逸笑问。

　　“你是问我跟娜娜，还是问学院？”李嘉艳微笑说。

　　“当然是你跟娜娜。”林逸一笑。

　　“还行，都很忙吧，我忙着学院事务，她忙着上课。”

　　“哦，李姐，我明天上午要回学院，你跟娜娜安排个时间出来，我想跟你们见面。”林逸亲切说。

　　李嘉艳喜问：“明天你几点过来？”

　　“九点吧。”

　　“嗯，好的。”

　　“那就明天见。”

　　“嗯，好。”

　　林逸挂了电话，就见手机上嫂子发来了一条信息，十分简洁的信息：京都长丰机场。

　　收到啦！林逸立即回信。

　　赵子燕把脸凑过来，笑说：“嫂子发来地址了？”

　　“嗯，她让我们到长丰机场下。”

　　“逸哥，你确定要去吗？”赵子燕抬起脸，看着他，美目中满是柔情。

　　“嗯，已经好久没看到嫂子了，再说，我也想到京都看看，京都是华夏国首都，我一直都想去看看。”

　　赵子燕笑说：“那好，那我现在打电话订明天的机票。要几点钟去，几个人过去？”

　　“你我，还有你身边那两位，再加上我身边两个吧，明天午饭后的时间最好。”

　　“嗯。”赵子燕点头一笑，“明白了。”她从林逸大腿上起身走开，立即打电话去了。

　　林逸看着她，心中莫名欢喜。

　　子燕可真懂事，真不愧是我的女人。

　　林逸立即又拨打电话。

　　第二天上午九点。

　　全能贵族大学院院门口，一部宝马缓缓停下。

　　“林逸来了！”站在院门前的李嘉艳笑扫了旁边站着的李娜娜一眼。

　　李娜娜点点头，一双望眼欲穿般盯住前面宝马。

　　当看到林逸下车，搂着一名女子的腰行来，李娜娜的脸色徒然一滞。

　　李嘉艳眼中也快速闪过一丝复杂情愫。

　　母女俩的眼光，当下盯在赵子燕脸上。

　　这绝对是一张绝世容颜，她们的目光顿时被她吸引。

　　见她们看着自己，赵子燕礼貌的冲她们一笑。

　　“李姐，娜娜，她叫赵子燕，就是我的未婚妻。”行上前，林逸笑着介绍，“子燕，这位是李院长，这位是李院长女儿李娜娜。”

　　“李姐，你是我见过最年轻美丽的院长。”赵子燕向李嘉艳伸出小手。

　　“谢谢夸奖，不过，这得感谢林逸。”李嘉艳笑着与她握手，她当场能感受到赵子燕的亲切。

　　赵子燕奇怪的看眼林逸，却也没多问，向旁边的李娜娜伸去手。

　　李娜娜身子却在发呆，看看赵子燕的脸，再看着她伸来的手，一时有点不知所措般。

　　“娜娜。”旁边的李嘉艳立即提醒她一声。

　　李娜娜这才反应，握上赵子燕的手，对她勉强一笑。

　　“娜娜，你很漂亮。”赵子燕真诚一笑。

　　看着她干净纯朴的笑脸，李娜娜这才平复了心境，扬嘴一笑，“你也是。”

　　“你很像一位明星。”

　　“你是说林心如？”

　　赵子燕点头一笑。

　　“很多人都这么说的。”李娜娜微笑，一时感觉与她拉近了一点距离。

　　李嘉艳看着林逸，说：“林逸，你突然见我跟娜娜，就是想带你的未婚妻跟我们认识？”

　　林逸点头，“这是其中一件事，不过，我还有件事想麻烦你。”

　　“什么事？”李嘉艳直问。

　　林逸看身边的赵子燕一眼，“我想把子燕，安排到这个学院来读书。”

　　李嘉艳轻松一笑，“这有什么难的，没问题。”

　　“呃？”赵子燕显然不敢相信自己所看到所听到，“这么容易就可以进入这所学院吗？”

　　林逸与李嘉艳对视一眼，两人笑了起来，却也是心照不宣的没说什么。

　　赵子燕看看林逸，又看看李嘉艳，总感到奇怪。

　　林逸说：“还有一件事，就是……”林逸看看李嘉艳，又看看她旁边的李娜娜，她们同样看着他。

　　“我跟子燕要去一趟京都。”

　　“呃？”这下，轮到李嘉艳与李娜娜吃惊了，母女俩对视一眼，能见彼此眼中的惊诧之色。

　　李嘉艳追问：“什么时候启程？”

　　“下午二点。”林逸有点凝重说。

　　李嘉艳皱眉：“这么快！”

　　林逸点头，“我是来跟你们道别的。”

　　李娜娜紧张问：“什么时候回来？”

　　林逸说：“日子没定好，可能快，也可能慢点。”

　　“那我要跟你去！”李娜娜再也控制不了自己的情绪，有点激动说。

　　“娜娜！”李嘉艳脸色严肃了点，看着她。

　　李娜娜看着林逸，凤目里突然泛起雾意。

　　林逸看得出她眼中的不舍。

　　“娜娜，我又不是一去不回的，干嘛哭呢。”林逸心里还是有点感动，与李娜娜在一块的时间不长，但不可否认，俩人经历了一段非常快乐与难忘的时光。

　　“我舍不得你走……”李娜娜一下扑在林逸怀里，紧紧抱着他。

　　李嘉艳虽然也不舍，但她小心隐藏着这份情感，扶着女儿一只手，说：“宝贝，别这样，这里是学院，别让人家看笑话。”

　　周围有好几名路人，好奇围看着，一听李嘉艳这话，他们都不太好意思的走开。

　　“娜娜，有事可以给我电话。”林逸将她慢慢从怀抱里推出，看了赵子燕一眼，见她脸色正常，并没因为李娜娜这一动作而表现出丝毫的不快，他这才松口气。

　　李娜娜双眼盈着泪看林逸，再看他旁边的赵子燕一眼，她咬紧嘴唇，最终转身走开。

　　赵子燕可以感受到，李娜娜对林逸那种难分难舍的情感，但是她为此却不能帮助她什么。

　　李嘉艳笑说：“林逸，子燕，别担心娜娜，我在这里，她会没事的。”

　　林逸看着李娜娜激动冲入学院大门去的背影，好一会，才对李嘉艳点头，“李姐，有事给我电话，我人虽不在这边，但我这边有不少朋友，什么事她们都能够处理的。”

　　“嗯，你们保重，我回头就给弄子燕转校的事。”

　　林逸与赵子燕对视一眼，俩人转身，行上宝马离去。

　　李嘉艳目送宝马车渐渐远去，在她本是随意的脸上，逐渐呆滞。

　　想到李娜娜，李嘉艳猛得惊醒，转身忙行入学院大门。

　　行驶间。

　　林逸扭脸看赵子燕一眼。

　　赵子燕冲他一笑，“逸哥，你不要有什么心理负担，我相信你。”

　　林逸这才释怀，冲她一笑，“真不愧是我的好老婆。”

　　赵子燕脸红起来，“我还嫁给你呢，不能叫老婆。”

　　“嫁给我不是迟早的事吗？哈哈……”

　　“才不是呢……”赵子燕一时更是娇羞，但也笑靥如花。

　　中午时分。

　　海明市客运机场，候机大厅。

　　“呜呜……哥，我不要跟你分开，我要跟你在一起！”就像是生死离别，琪琪身子像只八爪鱼一样纠缠林逸身子不肯放开，哭叫着。

　　“琪琪，乖，听哥的话，别哭。”林逸安慰。

　　“呜……”琪琪突然哭得更大声。

　　“琪琪，你干什么？不就是离开一阵子吗，又不是以后都不能再见面，犯不着这样。”紫蝶抱着琪琪身子，把她硬生生从林逸身上拉了下来。

　　赵子燕与小舞、雨馨立即抱着琪琪，安慰她。

　　紫蝶看着林逸，眼中有挥之不去的不舍。

　　“蝶姐，等你把这边势力发展稳定了，到时再给我电话。”林逸说。

　　紫蝶扬嘴一笑，上前一把拥抱他，“逸弟，说真的，我挺羡慕琪琪的，她可以肆无忌惮的大哭一场，我却不能哭……”

　　“我知道……”林逸轻轻点头。

　　就在这时，一群女子从候机厅大门口快步行入。

　　“林少……”还没走前，子幽就忍不住激动叫喊。

　　林逸扭脸看她。

　　紫蝶依依不舍地从林逸怀里出来，也看着她。

　　“子幽，你来了。”林逸扬嘴欢笑。

　　“林少……”子幽一口气冲上，冲到林逸身前，顿住身，看着他脸，她的眼内有泪在闪。

　　这是一种非常复杂的情感，林逸不止是她心目中的情人，更是她崇拜的偶像以及她的老板。

　　林逸笑说：“子幽，这里就交给你跟蝶姐了，有什么事你们要协商着来，千万要以和为贵，你们就像我的左右手一样，你们谁有事，我都会很心痛。”

　　“嗯……我知道。”子幽看着林逸，内心有份强烈的情感澎湃着。

　　“林少……”最终，子幽忍不住与他拥抱。

　　林逸拥抱着子幽身子，可以感受到她的身体在微微颤抖着。

　　“子幽，有事给我电话。”林逸安慰。

　　“嗯，我会的。”子幽沉重点头，依依不舍的从他怀里出来。

　　不多一会。

　　赵子燕对林逸说：“逸哥，我们得走了。”

　　林逸冲她点头，再扫看面前众人一眼，说：“我们很快就会见面的，我不在这边的时候，大家都要保重……”

　　见琪琪、紫蝶、子幽等等所有人眼中都挂着泪珠，林逸心里很是感动，但也挥手，与她们告别。

　　林逸都有点不敢再看她们，尤其是琪琪，她当下又激动哭了起来。

　　几分钟后。

　　林逸与赵子燕、雨馨、雨寒、钟呵以及石敏六人依次的行入机仓里去。

　　伴随飞机升空飞起。

　　林逸的手与赵子燕的手抓到一块，十指相扣，仿佛有种心连心的感觉。

　　赵子燕一个俏头靠在林逸肩膀，扬嘴一笑，望着机仓外的浮云。

　　晚上九点。

　　偌大的京都长丰机场，林逸与赵子燕六人下了飞机，直接行向出口。

　　嫂子，我来了！

　　林逸的心情像万马奔腾，恨不得一口气冲到嫂子面前，与她见面。

　　行走间，林逸突然看到了一道熟悉的身影，她额头上挂着一副眼镜，身上格子衫，身下黑裤，十足的娇贵富丽气质，她正是与林逸分隔有一段时间的苏媚。

　　“是嫂子！”林逸脸色大喜，看眼赵子燕。

　　赵子燕同样开心。

　　林逸立即飞奔过去。

　　“小逸，京都欢迎你，哈哈……”苏媚迎上几步，明眸皓齿笑着，十二分认真的打量起林逸。

　　“嫂子，我想死你了！”冲到苏媚面前，林逸何尝不是打量着她，看她温柔的双眼，挺巧的鼻子，花瓣般的嘴唇，白皙的下巴，粉嫩的脖颈，丰硕的胸襟……

　　苏媚一只手忍不住抚摸着林逸的脸，笑说：“小逸，你成熟了一点，比我走开时也帅了几分。”

　　“嫂子……”林逸扬开怀抱，双手很是用力的一把将苏媚娇躯搂入自己怀里。

　　想起自己已经跟嫂子分别多日，林逸鼻子突然大酸，热泪盈眶。

　　苏媚嘴上虽笑，但双眼还是被泪水打湿。

　　一会。

　　见赵子燕五人站在前面，为了避免尴尬，苏媚从林逸怀里出来，笑说：“小子，别只光顾着自己，快给嫂子介绍一下那两名新美女吧。”

　　林逸一只手快速抹了把眼泪，回头冲赵子燕五女一笑，说：“她就是我嫂子，苏媚。”

　　林逸回头又高兴说：“嫂子，雨馨跟雨寒就不用介绍了，子燕就更不用说了，这两位是子燕的姐妹，左边那位叫钟呵，右边那位叫石敏。”

　　“是亲姐妹吗？虽然同为美女，不过长得不是很像哦。”苏媚打趣说。

　　赵子燕上前一步，笑说：“嫂子，她们都是我最亲最好的姐妹。”

　　钟呵与石敏对视一喜。

　　赵子燕又说：“嫂子，好久没见，你更加迷人了，气质也娇贵不少。”

　　“子燕，一段时间没见，你嘴怎么这么甜了？不愧是天天被爱情滋润着……”苏媚盯眼她温柔小嘴，再盯向林逸的嘴。

　　赵子燕听出苏媚的弦外之意，就是讲她跟林逸天天亲嘴，脸色霎时一热。

　　就在这时，林逸突然看到一名身穿西装，身板高瘦，一张脸型既酷又帅的男人朝着这边走来，而且看他模样，他正是要走到自己这里错不了。


第502章 嫂子关爱

　　苏媚顺着林逸目光，扭脸看向身后行来的男人，她嘴角荡起一丝浅笑。

　　“他叫陆酷，就是嫂子电话跟你提过来的，男友。”苏媚笑对林逸说。

　　林逸点头。

　　高瘦而不失帅酷的男人行到苏媚身边，扬嘴微笑，笑看了林逸与赵子燕、雨馨与雨寒，以及钟呵、石敏一眼。

　　尤其是对赵子燕，雨馨以及雨寒，他多看了一秒，而后冲林逸一笑，“你好。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　陆酷打量起林逸来。

　　林逸也打量他。

　　陆酷最终一笑，虽然他极力表现友好，但林逸还是从他眼中捕捉到了一丝怀疑之色。

　　“她们是……”陆酷扫看赵子燕她们一眼，对苏媚问。

　　苏媚说：“她们是林逸的……”

　　“她们是我好朋友，赵子燕、雨馨、雨寒……”林逸立即给他简单介绍了赵子燕五女的名字。

　　陆酷又扫看了林逸六人一眼，眼色再次闪过一丝怀疑。

　　苏媚挽着林逸手说：“小逸，你们都还没吃饭吧？走，先去酒店吃饭。”

　　“嗯。”林逸点头。

　　片刻，在一家高档次的豪华酒店中。

　　林逸六人与苏媚两人围坐一桌。

　　“林逸，听说你是全能贵族大学院的学生？”陆酷看着林逸笑问。

　　林逸点头，“是。”

　　“哦，那就难怪了。”他笑扫赵子燕、雨馨她们一眼，说：“你长得这么帅，成绩又这么好，难怪身边会围着这么多美女。”

　　“还好吧。”林逸点头，对方算是夸他，但林逸却感觉这人有点瞧不起自己，认为赵子燕跟雨馨她们在我身边，主要是因为我长得帅跟成绩好。

　　林逸这也明白，机场见面时，对方眼里闪过的那丝怀疑。

　　“小逸，多吃点……”

　　“子燕，你也别客气……”苏媚笑着给林逸与赵子燕夹菜，从她笑呵呵的脸上可以看出，她今晚心情极好。

　　“嫂子，你也多吃。”林逸夹菜回敬她。

　　一顿饭在愉悦中进行。

　　虽然嫂子表现得跟自己很亲近，但林逸也发现，旁边的陆酷并不会吃酷。

　　虽然他有点看低自己，但也算友善。

　　饭毕。

　　陆酷起身，说：“我去买单，你们先坐一会。”

　　林逸跟着起身说，“让我来买单吧。”

　　陆酷有点意外看他一眼，说：“没事，我不差这点钱。”他笑着，走开了。

　　林逸正想跟上去，苏媚抓住林逸手说：“小逸，让他付吧，你刚来这边，理应让我们这边的人请。”

　　“电话里听你说，他是商人？”林逸好奇问。

　　苏媚点头，“他是陆氏集团的总裁，一个家族都是做服装生意的。”

　　“哦。”林逸点头一笑，“这么说来，他确实不差钱……”

　　苏媚笑说：“嫂子看重倒不是他的钱，而是他的人品。”

　　“哦。”林逸从见面伊始，就发现这人也没大毛病，而且自己不主动跟他说话，他也会主动找自己聊。

　　一大集团的总裁人物，能够做到这点，显然为人也不会差到哪去。林逸点头。

　　不一会，陆酷回来，手里还拿着两张门卡。

　　“林逸，今晚你跟你朋友住这酒店，有没问题？”

　　“你租下房间了？”苏媚有点意外盯着他手上钥匙，问。

　　陆酷点头，笑说：“两间总统套房。”

　　苏媚一下有点生气，“怎么不跟我商量一声？你快去把房间给退了。”

　　陆酷脸色一滞，有点意外。

　　赵子燕与雨馨等人也有点小小的吃惊。

　　苏媚说：“今晚小逸要住我那别墅里。”

　　陆酷看着她，再看着林逸，有点犹豫。

　　陆酷知道苏媚在这长丰镇中心城的天蓝花园买了幢二层楼的别墅，但他依然记得，自己虽是她男朋友，但她从不让自己在她别墅里过夜。

　　“那好，我这就去退。”陆酷扬嘴一笑，转身就走。

　　林逸问：“嫂子，我这么多人，住你那方便不？”

　　“怎么不方便，我别墅里有的是房间，足够你们六人每人住一间。”苏媚笑着挽着林逸的手说：“好不容易你才过来一趟，我才不舍得你在酒店住呢。”

　　林逸能感受到嫂子的关爱，心里淌过一股暖流。

　　见苏媚这么说，赵子燕也扬嘴一笑。

　　出了酒店。

　　一路上，林逸都在看着车窗外耸立的高楼大厦，与璀璨动人的灯光，比起春德镇与海明市来，这里繁华多了。

　　林逸不由感慨说：“京都不愧是首都，楼房看起来都好高好大，而且灯火很漂亮……”

　　“明天嫂子带你去好好转转。”苏媚笑说。

　　前面开车的陆酷说：“苏媚，明天我要去日本一趟，估记要四天后才能回来……”

　　“我知道，你尽管忙你的事吧，小逸她们我会带好的。”苏媚无所谓说。

　　陆酷点点头，透过倒视镜，他又打量着林逸来。

　　林逸正满脸好奇的看着窗外的夜景，那模样虽不像乡巴佬进城，但也跟没见过什么大世面似的。

　　除此以外，陆酷发现林逸除了帅气，并没什么特殊之处，他眼里再次泛起质疑的神色。

　　林逸从窗外收起视线，不经意间就发现陆酷正在镜子里看自己，见自己盯上镜片，他立即扭开视线。

　　虽是如此，在这匆急的一瞥中，林逸也看到他对自己的轻视。

　　这算是一种友善的轻视，但也足以看出，他心中其实是瞧不起自己的。

　　半小时后，这部奥迪与后面一部奔驰驶入了天蓝花园，停在一幢豪华而大型的二层楼别墅前。

　　众人下车。

　　苏媚对陆酷说：“陆哥，现在不早了，你先回去吧，今晚辛苦你了。”

　　陆酷却有点犹豫，扫看旁边的林逸一眼。

　　苏媚催促说：“就这么说了，我今晚没空陪你，等你从日本回来，我们再好好叙叙。”

　　陆酷点头，“那有事给我电话。”

　　陆酷扭脸，对林逸问：“你跟你朋友有人会开车吧？”

　　林逸点头。

　　陆酷把钥匙递给他，“这部奥迪借给你玩……”

　　“哦。”没车也确实不方便，林逸点头，“谢谢。”

　　“不客气，回头见。”陆酷扬嘴一笑，笑扫了前面的赵子燕、雨馨她们一眼，转身行向旁边的奔驰，在他司机开车下，渐渐驶开。

　　林逸看着手上的钥匙。

　　苏媚笑说：“本来嫂子有车的，不过，车子刚好坏了……”

　　“怎么坏了？”林逸担心起来。

　　“发生一场小车祸，被人追尾撞上了。”苏媚笑说。

　　“那你有没事？”林逸又认真打量起他。

　　苏媚笑说：“你看我像是有事的人吗？嘻嘻……”

　　林逸跟着一笑，确实，从嫂子白里透红的脸色上就可看出，她不像是有伤的人。

　　林逸看着面前这幢别墅说：“嫂子，这是你的别墅？”

　　“嗯。”苏媚笑说：“感觉怎么样，漂亮不？”

　　“豪华大气，漂亮。”

　　苏媚挽着林逸的手，笑说：“这可是嫂子用自己的钱买下的，没用别人一分钱。”

　　林逸听出她言外之意，就是不想让他误会这别墅是陆酷送她的。

　　林逸扭脸看她。

　　苏媚笑说：“我们进去吧。”

　　林逸点头，与她行入，说：“嫂子，干嘛让他这么快走人呢，叫他在里面多呆一会也好没事吧？”

　　“你是说陆酷？”苏媚问。

　　林逸点头。

　　苏媚摇头一笑，“不方便。”

　　林逸一笑。

　　进入别墅。

　　苏媚给每个人安排起房间，在一个房间里，苏媚对林逸与赵子燕问：“小逸，你要跟子燕一块住，还是？”

　　“嫂子，我一个人住。”赵子燕害羞说，她发现这两层别墅里房间多的是，她可不好意思当她面与林逸同床。

　　林逸扬嘴一笑。

　　“那小逸，你跟我来吧。”苏媚这才把林逸带入另个房间。

　　“小逸，你请多少天假来的？”

　　“什么请多少天假？”林逸不明白的看着她。

　　苏媚眯起双眼，“学院放假了？”

　　原来是这事！林逸开心一笑，“嫂子，没事，我请了一个多月的假，哈哈……”

　　“一个多月？院长给批准了？”苏媚十分怀疑。

　　“嗯。”林逸认真点头。

　　“子燕呢？也批假一个多月？”苏媚仍怀疑。

　　“对。”林逸点头，好不容易才跟嫂子在一块，他可不想这么快又跟她分别。

　　“一个多月时间不短哦，学院怎么会批准呢？”苏媚还是奇怪。

　　“嫂子，你呢，有上班吗？”林逸开心一笑，原来嫂子还不知道我已经把全能贵族院给收购下来了，要是她知道的话，估计她定会吓一大跳吧。

　　“我呀，现在自由自在，暂时没事做。”苏媚想到什么般，抓着林逸的手说：“小逸，你跟嫂子来。”

　　林逸立即跟出去。

　　苏媚推开一间卧室门，拉着林逸进去。

　　林逸立即在卧室里闻到了一股幽兰的香味，好奇问：“嫂子，这是你睡觉的房间？”

　　“对。”苏媚从前面一件衣袋里，取了一个东西过来。

　　“小逸，这是嫂子一点心意。”苏媚抓着林逸的手，把一张银行卡放在他手上。

　　“嫂子，这是……”林逸很意外。

　　“这里面有一百万，你到这边玩的话估计要花点钱，更何况子燕也来了，你出手就更要大方一点……”

　　“嫂子我……”林逸有点感动。

　　苏媚笑说：“没事，嫂子还有钱，这是嫂子的一点心意，你就收起来吧。”

　　林逸身上带来了五亿多，而且如果他还要钱的话，他几个电话出去，就能再筹来几十亿。

　　这一百万对他来说已经没有丝毫诱惑了，哪怕这样，他还是很感动。

　　“嫂子，那我可就不客气了。”不想让她不高兴，林逸把银行卡收起来，其实在过来的飞机中，林逸就想过要给嫂子一亿的，但这时如此给她一亿，他还真怕会吓到她。

　　“跟嫂子不用客气，嫂子对你也是不会客气的。”苏媚很高兴一笑。

　　就在这时，赵子燕行到房门口说：“嫂子，有个朋友说要找你，他在门口要进来。”

　　“朋友？”苏媚秀眉微皱，“该不会是他？”

　　林逸好奇问：“谁呀。”

　　苏媚扬嘴一笑，“看看再说。”

　　苏媚行出门去。

　　林逸与赵子燕对视眼，跟上。

　　“嫂子跟你说什么呢？”在暗中，赵子燕悄声一问。

　　林逸认真说：“嫂子讲，我们在她面前可以光明正大睡同一张床，不用忌讳那么多。”

　　“嫂子真这么说？”赵子燕脸顿时红了。

　　“那当然，不信的话，你去问她。”林逸更加正经八百，嘴上却悄悄挂起一丝狡黠的笑。

　　赵子燕的脸当下更红，“那不是羞死人了……”

　　两人跟出大门，没再说话，林逸就见门外站着一名富公子，年纪与自己相仿，看到苏媚的一刻，他满脸堆笑，好不开心。

　　林逸却是不太喜欢他这种笑。


第503章 嫂子别怕

　　“吴玉龙，这么晚了，你不回家，你跑到我这来干什么？”苏媚站在门内，笑问，却丝毫没有要给门外的人开门放他进来的意思。

　　原来他叫吴玉龙。林逸发现这名富公子看着嫂子时，眼色极不友善，有点色。

　　“媚姐，你不是说你这别墅谁都不给住吗？”吴玉龙撇了林逸一眼，倒是对林逸身边的赵子燕、雨馨等女，他看了一眼又一眼。

　　苏媚问：“你找我有事？”

　　“媚姐，你先开门，让我进去再说。”

　　“有什么话就在这里讲，我没空。”苏媚脸色正经了起来。

　　吴玉龙有点不开心：“媚姐，你很忙吗？”

　　苏媚点点头。

　　“你忙着要干什么？”吴玉龙目光突然盯住林逸的脸，他马上发现，这别墅内除了这个男子外，其余都是女的，而且都是美女，除了苏媚外，他身边的女孩也极为动人，以及那对双胞胎女也让他心动。

　　“我要睡觉，吴玉龙，有什么事明天再说吧。”

　　“不行，我就要今晚跟你说，不说我就睡不着。”

　　“那你说吧，说完就走。”要不是忌讳吴玉龙老爸是军区副军长身份，敢这么晚来骚扰自己，苏媚绝对对他不客气。

　　吴玉龙看看苏媚身后的人，一时难以开口。

　　“不说就走。”苏媚有点不耐烦了。

　　“好，我说！”吴玉龙突然豁出去一般，紧张说：“媚姐，我喜欢你，我想做你男朋友！”

　　听了这话，苏媚有点尴尬的看了林逸与赵子燕一眼。

　　林逸扬嘴一笑。

　　赵子燕当下也感到惊讶。

　　“我已经有男朋友了，对不起，吴玉龙，你移情别恋吧。”苏媚冷冷的说。

　　“我不相信，媚姐，你一定是骗我的对不对？”吴玉龙有点激动起来。

　　苏媚脸色严肃起来，“我没骗我，我真有男朋友。”

　　吴玉龙的目光立即狠狠盯上林逸的脸。

　　“我男朋友不是他。”苏媚说。

　　吴玉龙又盯着苏媚的脸，喊道：“那你快告诉我，究竟是谁，我要去杀了他！”他握紧两颗拳头，仿佛说到做到。

　　苏媚语气软了一点，“玉龙，别闹了，我只是把你当弟弟看待，我们根本是不可能的，再这样的话，我就要给你爸打电话了……”

　　“你快开门，快让我进去！”吴玉龙双手突然摇门，情绪很激动。

　　苏媚立即掏出手机，目光不太友善看他。

　　吴玉龙指着苏媚的脸说，“你敢打电话告诉我爸，我就跟你没完！”

　　跟刚刚一副想讨好苏媚的样子相比，此时面目狰狞起来的吴玉龙简直判若两人。

　　苏媚有点犹豫。

　　林逸却是看不下去，行前一步，说：“哪来的小狗，在这里鬼叫。”

　　“小子，你说什么！”吴玉龙目光阴森的瞪着他。

　　“我说人话，难道你听不懂？这么看来，你还真是小狗！”林逸冷冷说。

　　“小子你……”吴玉龙脸上一阵红一阵白起来。

　　苏媚忙拉开林逸，把他拉到一边，压低声音说：“小逸，我知道你是想帮嫂子，但这事你不要管，对方来头很大，得罪他，不但你要吃亏，也会牵连到嫂子的。”

　　“嫂子，你不用担心，我现在不止有能力保护好我自己，我更有能力保护好你的。”林逸很自信的说。

　　“小逸……”苏媚脸色一滞，看着他有点傻眼。

　　林逸笑着又行回门口。

　　“小子，你有种再骂一句？”一门之隔的吴玉龙声音有点发抖，一只手同样发抖的指着林逸的脸。

　　“小狗！”林逸直接骂。

　　“啊……我要跟你拼了！”吴玉龙立即像疯了一样踢门。

　　不过，这坚固的钢门看来也不是他几脚就能踢开的。

　　“就凭你，也想动手打我？”林逸一脸不屑，脸色一沉，双脚往地上一跺，施展了一个轻功，身子在半空中翻了一圈，直接越过了三米多高的围墙，跳到了门外去。

　　“逸哥，等等我。”赵子燕急叫一声，身子也在空中一窜，翻过了围墙。

　　好厉害的轻功！苏媚暗自吃惊。

　　钟呵与石敏对望一笑，两女同时也纵身，翻过了三米多高的围墙，跳到大门外去。

　　雨馨与雨寒对看一眼，却见彼此脸上的无奈。

　　她们虽然练过功夫，但想要这么轻松翻过三米多高的围墙门，还是有点困难的。

　　为了不丢人现眼，雨馨与雨寒只好开门，行出。

　　真是高手！苏媚心里一片震惊，林逸与赵子燕轻功这么了得就算了，这钟呵与石敏本来她就不在意的两人，没想武功也如此了得。

　　苏媚紧跟行出。

　　吴玉龙一脸畏惧的看着林逸与赵子燕，以及钟呵与石敏，最终盯着林逸狠着脸说：“别以为你会点武功就很了不起，信不信我一句话就能要了你小命。”

　　林逸点头，“信，我当然信。”

　　“知道我的厉害就好，现在马上给我滚开！”他很没好气看林逸一眼，转身看向苏媚。

　　吴玉龙正想行向苏媚，一个人却突然拦住他去路。

　　看清，吴玉龙才看见拦自己的路仍是这少年。

　　“小子，你叫什么？”吴玉龙强忍怒意问。

　　“林逸。”林逸随意说。

　　吴玉龙点点头，“小子，你有种，现在马上给大爷滚开，否则，别怪我没警告过你！”

　　林逸笑说：“我要是不走开呢，你怎么样，要咬我呀？”

　　“你……”吴玉龙气得无语。

　　林逸笑说：“见过不要脸的，我还没见过你这么不要脸的，我要是不在这里，你该不会是想霸王硬上弓？”

　　“小子，我最后问你一句，你走还是不走？”吴玉龙咬牙切齿，瞧他模样，恨不得要吃了他一样。

　　“别说是问一句，就是问一万句，我还是不走，我就爱充当嫂子的守护神，怎么样，你有意见？”林逸扭脸，笑望了苏媚一眼。

　　苏媚心头一片感动。

　　吴玉龙虽然激动，但脑子还是有的，当下也明白自己不会是林逸对手，点点头，放狠话说：“我们走着瞧！”他转身，就走。

　　“小子，给我站住。”林逸的声音在他后面响了起来。

　　“怎么，改变主意了？知道害怕了？”吴玉龙停下脚步，双眼斜视着他。

　　林逸笑着上前。

　　吴玉龙这才完全转过身，面对着林逸，笑说：“小子，要我原谅你可以，现在给大爷我跪……啊……”

　　一句话还说完，林逸一拳却直接揍上他的脸。

　　只见吴玉龙一张脸完全后抑，身子倒射出二米，落地一刻，还在地面上拖出了半米。

　　“小逸……”苏媚当场吃了一惊。

　　林逸回头看她。

　　苏媚紧张行到林逸身前，说：“小逸……”

　　“嫂子别怕，这事我不知道就算了，但我现在既然知道了，我绝不能不管！”林逸看得出嫂子是在担心自己，一只手抓住她手，给她一个很令人放心的眼神。

　　“林逸……”苏媚又再次傻眼，她看着林逸，突然发现他身影无比高大，无比神秘。

　　好像再天大的事情，在他面前都不过如此。

　　“好吧……”既然动都动手了，苏媚干脆由他，退后几步。

　　“小子，你竟然……竟然敢打我……”吴玉龙身子发抖的从地上起来，一只手捂了下嘴巴与鼻子，手上立即沾了一片血水。

　　林逸扬嘴一笑，“打你又怎样？”

　　林逸又行上前去。

　　“你……你要干什么！”吴玉龙既怒又怕的问，面对林逸行来，他感受到了一股强大的压力，就连身子都忍不住发起抖来，后退。

　　林逸一脚踢在他肚子上，后者身子直接形成虾米状倒飞出去。

　　“呃……”吴玉龙蜷缩在地，脸面扭曲，双手捂肚，一脸痛苦。

　　林逸行到他身边，说：“这次就先小小教训你一下，如果还敢来骚扰我嫂子，我就把你直接给废了，哼……”

　　过了很久，吴玉龙才从地上挣扎起来，身子退后几步，无比狼狈看了林逸与苏媚一眼，扭头就行上外面摆放着的一部林肯。

　　发动林肯，吴玉龙又痛又怒的疯喊道：“我……我……我一定要报仇！”

　　“呼……”他气愤的将林肯开冲出去。

　　那就尽管来吧。林逸无所谓。

　　苏媚行到林逸身边，问：“你有没事？”

　　林逸摇头，“嫂子，你不用担心，他要是还敢来，我还要打他。”

　　“嗯。”苏媚扬嘴一笑，却笑得有点勉强，她眼中始终挂着担忧。

　　不过，一想起刚刚林逸无比英勇的表现，苏媚又发自内心笑了。

　　林逸看着嫂子的笑脸，一阵发呆。

　　苏媚回过神，说：“现在不早了，大家早点休息吧。”

　　林逸点头。

　　众人行回别墅。

　　洗了澡，爬上床，林逸却始终不习惯。

　　不止是换了新环境，更因为不能搂着赵子燕睡。

　　不知道子燕睡了没？

　　见外面很安静，林逸终于忍不住溜出房去，脚步又轻又快的冲到赵子燕房前。

　　手上抓住门锁上的把柄轻轻一扭，林逸脸色突然一喜。

　　原来子燕知道我要来，门都没反锁。

　　林逸立即溜进去，将房门悄悄关上。

　　却见子燕安静仰躺在床，看她样子就跟睡沉了一样。

　　我要不要在她这里睡？

　　如果子燕发现我偷偷了上了她的床，她会不会从此鄙视我？

　　突然，林逸看到赵子燕眼皮子打开一条小缝，虽然她马上又恢复正常，林逸一颗心却是狂跳起来。

　　好呀！子燕竟然在假睡，看我要怎么处罚她……

　　林逸来到床边，伸出双手一把搔痒她。

　　“啊……不要，哈哈哈……逸哥，痒死我了……”赵子燕整个人立即从床上爬坐起来。

　　“就知道你在假睡。”林逸捧着她的脸，对着她小嘴直接吻下去。

　　赵子燕双手勾紧林逸脖子，回吻他几秒，说：“逸哥，怎么那么晚才来？”

　　“刚刚有事。”林逸心中狂跳不已，原来子燕也想自己想得睡不着觉呀，看来她比我还心急呢……

　　两人又销魂的吻到一块。


第504章 让你知道花儿为什么这么红

　　一夜销魂，第二天，林逸丝毫不感到累。

　　一大早，林逸把雨馨与雨寒叫到自己房间。

　　“林少，有什么吩咐？”雨馨问。

　　雨寒也很好奇。

　　“馨，你去给我买部跑车，顺便在附近买一栋别墅下来。”林逸递给她二张卡。

　　雨馨接过银行卡，看他。

　　“这卡里分别有五千万，你办好这两件事就回来。”林逸笑说。

　　“嗯。那我现在去？”雨馨笑着点头。

　　林逸点头。

　　雨馨又看眼手上银行卡，在卡后面写着一串数字，她知道那是银行卡密码。

　　雨馨转身走开。

　　林逸看着雨寒。

　　雨寒脸色认真了一点。

　　“寒，你出去转一圈，给我把这附近的地形人势都给我摸透了。”林逸说。

　　雨寒恭应，“是。”

　　“小心点。”林逸笑说。

　　雨寒点点头，行开。

　　林逸看着她背影，心想，嫂子既然在这里买了别墅，而且还交谈了男朋友，这么看来她是决定要在这住上一段时间了，既然这样，那我就陪陪嫂子。

　　林逸从房间行出。

　　“小逸，昨晚跟子燕一起睡得好吗？”苏媚从一间卧室里出来，笑眯眯的问。

　　林逸看着嫂子的笑，总觉奇怪，嫂子笑得这么奸，她该不会听到昨晚半夜我去子燕房间睡觉吧？

　　“嗯，我睡得很好，子燕也睡得很好，嫂子昨晚睡得好不？”林逸故意把自己跟子燕分开来说，以洗脱嫌疑，笑问。

　　苏媚摇头，“昨晚没睡好，不知道是不是作梦，昨晚我总听到外面有什么动静……”

　　“哦，那可能是你在作梦吧。”

　　“你听到什么动静没有？好像还有什么女人的叫声？”苏媚似笑非笑看他。

　　林逸连忙摇头，“没，我昨晚什么也没听到。”

　　“那就奇怪了，那叫声有点像子燕的……”苏媚笑了笑，眼色有点邪。

　　“逸哥，嫂子，过来吃早餐了。”赵子燕在前边笑喊。

　　林逸心中松口气，忙说：“嫂子，我们过去。”

　　“嗯。”苏媚点头一笑，跟上。

　　早餐是钟呵一大早出去买回来的，此时摆满一桌，有白粥，皮蛋瘦肉粥，包子，面包，甚至还有油条，豆浆，肠粉等等。

　　林逸看到这么丰盛的早餐，差点就要流口水，与嫂子、赵子燕、钟呵围上桌吃了起来。

　　“石敏呢？”林逸周围扫看眼，却不见她人影，盯着赵子燕看。

　　“我叫她出去办事了。”赵子燕说。

　　“办什么？”林逸好奇。

　　赵子燕笑说：“叫她熟悉下附近环境，顺便买点东西回来。”

　　“哦。”林逸点头。

　　赵子燕笑问：“逸哥，雨馨与雨寒呢？我看你一大早把她们叫到房间去……”

　　苏媚也很好奇。

　　“也去熟悉环境跟买东西去了。”林逸扬嘴一笑。

　　“嗯。”赵子燕笑应，没再问。

　　林逸见嫂子也没再追问，心喜道：你们一定想不到，我叫她们熟悉环境主要是熟悉周围人的势力，去买的东西也是跑车跟别墅。

　　“呼……”就在这时，外面响起车声。

　　“叭叭……”紧接着，传来强劲的喇叭声。

　　赵子燕担忧说：“该不会是昨晚那人来寻仇了吧？”

　　赵子燕站起身来，旁边的钟呵却快她一步，“小姐，我去看看。”

　　赵子燕点头。

　　钟呵风一样冲了出去。

　　冲到大门口往外看，就见外面驶来一部林肯跟一部越野车。

　　林肯上下来的是昨晚的吴玉龙，以及一名留着小平头，头发却全白的老人，这老人年纪看起来应该不小，但走起路来荡起一阵风，目光明亮，一看精神状态就很不错。

　　越野车上下来四名小平头，年纪分别是三十多岁，身材魁梧，目光有神，类似保镖，但看他们表情，对这老头很尊敬的样子。

　　钟呵转身回到厅里，说：“林少，小姐，媚姐，是昨晚那小子，他带来一个老头跟四个中年男人，没看到武器。”

　　“带了这么点人他好意思来？”林逸笑着站起身，见嫂子与赵子燕看来，说：“你们在这继续吃早餐吧，我来打发他们就行。”

　　“小逸，你一点都不担心？”苏媚奇怪。

　　“这有什么。”林逸一笑，行出。

　　“媚姐，没事的。”赵子燕安慰苏媚一句，起身，跟出。

　　苏媚与钟呵对视眼，两人当下也一前一后跟出。

　　“呼呼……”林逸刚走出厅门，就听到风啸声，只见前面有个人影从三米多高的围墙门上方翻跳了进来。

　　身体轻松落在门内，林逸看清，才发现他是名老头，满头寸发一片发白，整个人的状态却是神采奕奕。

　　从他施展的这个轻功看，他武功不错。

　　跟上来的赵子燕、苏媚、钟呵也顿住身，打量起这名老头。

　　老头开了大门。

　　吴玉龙与四名中年男人立即行入。

　　“小子，今天我倒要看你怎么嚣张！”吴玉龙指着林逸的鼻子愤叫，从他严重肿着的嘴巴，与惨白的脸色可以看出，他昨晚受伤不轻。

　　他立即又对旁边的老头说：“管叔，就是这小子！”

　　管潮炎上前一步，盯着林逸一笑，“听吴少说，你武功十分了得？我管潮炎不才，但倒是想领教领教。”

　　林逸上下扫看他一眼，当下能感受到这老头身上有股不弱的力量波动，而且他目光炯炯有神，脸色一片红润，再加上刚刚施展的轻功，都足以证明这老头是名修炼者。

　　“你是隐武界的人？”林逸奇怪问。

　　“隐武界？”管潮炎沉思二秒，不解问：“什么意思？”

　　旁边的苏媚与钟呵当下也感觉奇怪，不明白林逸会突然这样问。

　　吴玉龙嘲笑说：“小子，我看你是被管叔吓傻了，如果害怕的话，现在给我跪下来磕几个响头还是来得及的。否则，拳脚无眼，一会一不小心被弄残了可不要怨谁！”

　　林逸根本就没把吴玉龙这个人当一回事，更没心理会他的话。

　　见这老头一脸茫然，林逸上前一步，笑说：“没事了，动手吧。”这老头不知道隐武界是什么意思，那他显然就不会是隐武界的人，既然这样，那我还有什么好忌讳呢？

　　赵子燕有点担心，行到林逸耳旁说：“逸哥，要不要我来？”

　　林逸直接摇头，“这么点小事，我会处理好的。”

　　赵子燕见他一脸自信，才退开。

　　“小逸，小心点。”苏媚有点担心看着林逸。

　　林逸冲她一笑。

　　林逸的目光一下盯住三米外的老头身上。

　　管潮炎开始打量着林逸，说：“小子，别说我以老欺小，我先让你二招。”

　　“就凭你个老废物，也要让我？”林逸感觉可笑。

　　“你……”管潮炎被刺激了一下，他后面的吴玉龙尖着嗓门喊：“管叔，快把他废了！”

　　“小子，看招！”管潮炎脸色一紧，当下冲上。

　　管潮炎手呈爪状，冲到林逸身前，暴吼一声，“鹰爪功！”他攥紧右爪，又快又猛抓向林逸喉咙。

　　而在这一刻，林逸一个身子立在地上依旧一动没动，就如同一根木头似的，不同的是，他这根木头会笑。

　　林逸伸手一抓，管潮炎一个身子当场愣住，眉头大皱，看着林逸的脸，再看着他的手。

　　管潮炎的手爪距离林逸喉咙不到一寸，但就是不能再前进丁点，林逸一只手正抓在他手腕上，五根手指中发出一股强力，让他愣是没法再前进这只手爪分毫。

　　“啊……”管潮炎一声喝叫，另只爪手猛得抓向林逸双眼。

　　不过，他爪子快，林逸的动作比他更快，他另只手又再次抓住他左手腕，把他这只手爪也直接抓停。

　　“说你是老废物还不接受，就凭你这功夫，我六岁时就能打赢你了。”林逸一脸嘲笑。

　　“你……”管潮炎险些被他气死，他正想出脚踢他，两只被林逸抓住的手腕上徒然传来刺骨的痛，令他果断收腿，痛得咬紧牙关，大皱眉头。

　　“滚开……”林逸嘴角一扬，双手同时出力，在他面前痛苦呆立的管潮炎，身子瞬间不听使唤的被甩远出去。

　　“啊……”一声惊叫。

　　“嘭……”管潮炎一个老躯重重砸在地上。

　　在吴玉龙身边那四名男人同时大吃一惊，纷纷上前去扶他。

　　“小子你！”吴玉龙瞪着林逸，一双眼都冒出火来，一阵咬牙切齿。

　　“你你妈，有种别带废物来呀！”林逸嘲笑他。

　　在林逸后边的苏媚、赵子燕、钟呵三女忍不住笑了。

　　“你们让开！”被四男从地上扶站起来的老家伙却是咽不下这口怨气，把扶着他双手的两男一下甩开。

　　这一跤，管潮炎摔得差点屁股开花，但总体而言，他身体并没造成严重伤害，只是刚被林逸抓过的两只手腕，他感到隐隐作痛，显然会妨碍他接下来的发力。

　　“你个老废物，想打赢我，等你下辈子投胎再来吧。”对待来找麻烦的，林逸不想给好脸色。

　　“小子，你太目中无人了！”管潮炎怒吼一声，全身运功，冲上。

　　一时间，不得不说，管潮炎身上散发出一股强大威严，就像是一头猛虎从上下冲下来般，冲势可谓凶猛，就连林逸身后的苏媚与钟呵看了他这样都有点心惊。

　　终于，冲到林逸身前的管潮炎飞出一脚，一脚又快又猛，就如同闪电一般在空气中掠过，管潮炎不相信面前少年还能抓住自己这如此凶猛一脚。

　　然而，事情就是奇怪，身子一动不动的林逸突然伸手一抓，当下又抓住他这只脚，从林逸手上带出的一股强力硬生生打压住了管潮炎脚上的威力。

　　林逸笑问：“你以为你的脚很快吗？你的脚再快比得上子弹快吗？你知道子弹我都接得住，更何况你这慢了子弹三分之二速度的臭脚……”

　　还不等对方反应，林逸手上一使劲，把他整个身子直接又甩在地上。

　　“嘭……”

　　“啊……”摔在地上一刻，管潮炎徒然痛叫，身子在地上又滚出好几米。

　　刚刚那四名男人当下又无比焦急冲上前，将管潮炎从地上小心翼翼扶起。

　　吴玉龙看着管潮炎那边，眼中生出阴狠之色，他狰狞着脸瞪向林逸，然而，此时林逸却正看着他，林逸的目光邪邪的，仿佛是一个邪魔的眼神。

　　吴玉龙与林逸对视一秒，整个身子忍不住打了个哆嗦。

　　林逸笑说：“小子，知道怕了吧？现在收手还来得急，只要你跪下来给我磕十个响头，再向我发誓从今往后不找我跟嫂子麻烦，我就再放你一马。”

　　“没门！”吴玉龙大吼，冲着管潮炎喊道：“管叔，你到底还行不行！如果还有什么厉害的招没使出的话，就给本少赶快使出来！”

　　管潮炎心头虽怒恨，但这时也深知这少年的厉害了，抬起脸来看向他，而一会，被林逸目光一扫，他顿时感到一阵心惊肉跳，仿佛再被他这么望几眼，他的灵魂就要从躯壳里飘走似的。

　　“老废物，我劝你最好知难而退，否则的话，我接下来就让你知道花儿为什么这么红。”林逸像是在开玩笑，但没人觉得这会是个玩笑。

　　现场的气温因为他这一句玩笑的话而变得有点冷起来。

　　“哼……”管潮炎一时恼羞成怒，他一双眼又上下扫看林逸几眼，但不管他怎么看，对方也只不过是二十岁左右的少年，而他的年纪足以当他爷爷了！

　　管潮炎这一秒怎么也咽不下这口气，指着林逸的脸说：“小子，我就让你尝尝我练了四十多年的一招！”

　　他扫看周围四男。

　　四名本是担心他受伤的中年男人受不了他目光的威严，退后。

　　“嗨……”

　　“嗨……”

　　“嗨……”管潮严连喊三声，每喊一声之下，他打出一拳。

　　三声后，他打完三拳，收起双手，吐纳一口气，目光如芒的盯向前面少年的脸。

　　林逸一下从这老头身上感受了莫大的杀气，而且他这双老眼，充斥着强烈的杀意。


第505章 嫂子怀疑

　　林逸不敢小觑对方这一招，当下内运真气。

　　九大主脉中蕴含着的真气，徒然涌动着。

　　“啊……”管潮炎暴吼一声，冲向林逸。

　　见面前的少年依旧一动不动，管潮炎嘴角一扬，眼露喜色。

　　然，还没等管潮炎开心多久，身子一动不动的林逸却是突然出手。

　　“呼……”一股强大的风暴一下从林逸手掌中冲出，手掌快若闪电般来到管潮炎脸前。

　　“呃……”管潮炎当下一愣，他一招眼看就要施展出来，但一时却忘了。

　　现场变得很安静，所有人目瞪口呆看着前面。

　　管潮炎睁大双眼看着林逸伸到他面前的这只手掌，刚刚掌风虽大，但毕竟他这只掌没有击中他。

　　管潮炎嘴角扬嘴一个狞笑，底下一只拳头就要攻击对方，然而就在这时，林逸放在到面前的手掌突然收起，紧接着，他一掌拍打在老家伙胸口上。

　　“哇……”管潮炎猝不及防，一只手捂着胸口，一个老躯直接暴退。

　　后边的吴玉龙与身旁四名中年男人脸色徒然大惊。

　　管潮炎一手紧紧捂住胸口，可体内就是热血翻滚，感觉喉咙一甜，他弯腰哇得了一声，当场吐出一大口鲜血。

　　管潮炎身子大抖，眼看他就要摔倒在地，后面那四名中年男人连忙上前，将他扶好。

　　林逸收起右手，随意看着他。

　　林逸后边的赵子燕与钟呵别提有多开心，然而苏媚却是一脸震惊，她更是微微皱起秀眉，美丽的眸子中泛过疑惑的眼色。

　　吴玉龙看看林逸，再看看被打得吐血的管潮炎，最终他起了退意。

　　“小子，算你狠，你给我走着瞧。”一说完，他连忙对围着管潮炎的四名中年男人说：“我们走！”

　　管潮炎抬头又看了林逸一眼，这时哪怕林逸一脸随意的看着他，还是把他给吓一大跳，看着林逸，管潮炎仿佛看着死神。

　　一吼叫完，吴玉龙转身就走，本想一口气好溜之大吉，但在后面林逸的声音还是响起来，“小子，给我回来，我们的事情还没完呢。”

　　林逸语气轻松，但吴玉龙听到了他的嚣张。

　　“你想怎样？”在别墅的大门口，眼看就要溜出门去的吴玉龙想想还是停下来，扭过脸，强作镇定的问，但他有点发颤的声音证明他很怕他。

　　“还记得我昨晚跟你说得话吗？”林逸笑问。

　　吴玉龙与四名中年男以及管潮炎看着林逸的笑，却是感到可怕。

　　“你想说什么！”吴玉龙握紧拳头，咬牙切齿，好像他根本就不怕他。

　　“这么看来，你是忘了，我昨晚说，你要是还敢找我跟我嫂子的麻烦，我就把你给废了。”林逸说。

　　管潮炎身边一名中年男人说：“小子，不要欺人太甚。”

　　“欺你妈！”林逸冷眼盯过去，后者浑身一阵哆嗦，当场闭嘴。

　　林逸的目光这才又盯回吴玉龙脸上。

　　“小子，要知道我不怕你！”吴玉龙有点激动的说，他扭脸看着旁边的四男，说：“给我一齐上，狠揍他一顿。”

　　那四名中年男人有点犹豫起来，他们都是部队里精挑细选出来的特种兵保镖，哪一个身体素质不是很强，但他们的教官管潮炎都不是这小子对手，他们不相信自己四人能打得赢他。

　　“给我上！你们一个个耳聋了！”吴玉龙愤叫。

　　这四名中年男人对看一眼，这才纷纷上前，围着林逸。

　　“那就快点上，别浪费老子时间。”林逸不将他们放在眼里的说。

　　“啊……”突然，一声呐喊，一名中年男首先冲上。

　　但下一刻，他整个身子倒飞出去，在空气中倒飞出三米，摔在地上时，林逸强大踢力还令他在地面狠拖出一米。

　　两名中年男脸色一变，同时冲上，一拳打向林逸，两人目标一致，是林逸的脸。

　　如果林逸一个脸上同时中这两拳，那就算脸再硬，那显然也会令他痛上几天。

　　林逸伸出双手一抓，这两颗看似凶猛的拳头当场被抓停在空。

　　两名中年男脸色惊变。

　　“叭叭……”突然，空气中响起骨头被强力压挤的声响。

　　“啊！”

　　“噢……”面前两名中年男人脸面霎时扭曲，痛叫声中，身子更是发起抖来。

　　“哼……”林逸一声冷笑，双手放开他们的拳头，同时用两只手的手肘撞击他们脸面，后者大声痛叫，身子直接倒地。

　　林逸把目光一下投放到最后一名中年男人身上。

　　他看着林逸却是一脸发抖，两只手虽然握紧拳头，但他始终不敢上前。

　　“啊……”终于，这第四名中年男豁出去一般，呐喊一声，冲上。

　　“滚！”一声冷叫，林逸右脚闪电般踢在对方肚子，中年男疯狂冲来的身子顿时倒飞出去。

　　林逸扫看倒地痛吭的四男一眼，看向前面的吴玉龙。

　　吴玉龙脸色一惊再惊，见林逸这时看来，他一张惨白的脸都吓绿了，一时也不理这些人死活，调头就冲出大门去。

　　“哼……”林逸一声冷笑，身子冲上几步，一只脚尖在地上一点，身子纵到半空，在三米多高的围墙门上轻松翻过，无比潇洒的落身到门外，站在吴玉龙一米开外的地上，挡住他去路。

　　“你……”吴玉龙吓一大跳，反应过来冷吼：“小子，你知不知道我是谁……”

　　“叭叭叭叭叭……”林逸一只手，对着他的脸就是一阵扇打。

　　十几掌下去，对方的脸已经肿大二倍，身子直接晕摔在地。

　　吴玉龙虽然发晕，虽然脸痛无比，但最终还是没有昏迷过去。

　　苏媚与赵子燕、钟呵，以及管潮炎跟那四名中年男人当下一前一后冲出大门。

　　林逸说：“我管你是什么人，总之敢惹我嫂子，你就是我仇人。”

　　听了这话，苏媚心里一阵感动。

　　“你，你想怎样？”吴玉龙这时知道，自己哪怕是天王老子也没用，对方打人根本就不看他的背景有多强大。

　　“想怎样？”林逸看向前面的苏媚。

　　苏媚行上前来，说：“小逸，让他给我道个歉，并讲明再不骚扰我们就行了。”

　　林逸对嫂子微笑点头，目光古怪的又盯上吴玉龙的脸。

　　吴玉龙听了苏媚的话，如释重负，一见林逸这眼光，他又吓一跳，连忙从地上爬起来，对苏媚说：“媚姐，对不起，我知道错了，我……”

　　“跪下来。”林逸打断他的话说。

　　吴玉龙身子一僵，扭脸看着林逸。

　　林逸脸色坚定，目光邪笑，仿佛不照着他的话做，他就会废了他。

　　小子，你给我等着！吴玉龙内心咆哮一声，却是直接跪了下来，跟自己的身体相比，受这点羞辱又算得了什么！

　　“媚姐，对不起，我知道错了，我再也不会来找你们麻烦！”吴玉龙激动大叫，也唯有此，才能掩饰他想杀人的冲动。

　　苏媚点点头，扶他起来一笑，“玉龙，你别怪小逸，大家算是不打不相识，这事就当是给自己一个教训，你别把这事放在心上。”

　　吴玉龙点头，勉强一笑，哪怕是如此，他的笑还是牵扯到他脸上的伤痛，一时痛得令他揪心。

　　“滚吧。”林逸没好气的说，他也清楚嫂子对他说这话，是为自己好。

　　“我们走！”吴玉龙不敢看林逸，转身就走，一是生怕看他时，他会掩藏不了自己体内对他的仇恨。二是吴玉龙着实害怕林逸的眼神，生怕再看他一眼，就会吓得浑身发抖。

　　见这些人无比狼狈的开着林肯与越野车离去，林逸也才松口气。

　　赵子燕行到林逸身边，双手抱着他一只手，“逸哥，你真棒。”

　　“不棒怎么当你老公呢？”林逸小声笑道。

　　“讨厌，我还没嫁你呢，不能称老公。”赵子燕脸红着笑说。

　　“那还不是迟早的事吗，你要是喜欢的话，我们现在结婚也可以。”

　　“逸哥，你好坏，不跟你说了。”赵子燕见苏媚与钟呵笑眼看来，一时脸色更红，羞得转身就走开了。

　　钟呵看眼林逸，再看眼跑回里头去的赵子燕，她笑着跟去。

　　“小逸，你到小区门口看看，看他们走了没有，我还是有点担心。”苏媚望着刚才那两部车驶开的方向，不无担心的说。

　　嫂子干嘛这么紧张对方？林逸觉得有点奇怪，但也不想违逆她，笑说：“好，我就去看看。”

　　林逸行上陆酷留下的奥迪，驶开。

　　苏媚看着面前的奥迪渐渐离去，眼里闪过一丝狡黠的笑。

　　这小子功力提升不少嘛，我倒要看看你在秘密练什么武功。

　　苏媚回到别墅里，把林逸能藏东西的地方都找了一遍，但是零收获。

　　这小子，真是越来越不简单了。

　　林逸出到小区门口，见前面那部林肯与越野车早已不见了踪影，他立刻回来。

　　心里却感到奇怪。

　　嫂子难道是故意支开我的？

　　林逸摇摇头，不太敢确定。

　　回到别墅，进入厅里，林逸问：“嫂子呢？”

　　“她在你房里。”钟呵说。

　　“在我房里？”林逸看向自己房间，当下更感奇怪。

　　钟呵点头，“对。”

　　林逸扭身，进房。

　　苏媚正坐在床边，看样在发呆，这时见林逸行入，她抬头看他。

　　“嫂子，你怎么了？”林逸感觉古怪，行上问。

　　“小逸，他们走了没？”苏媚起身，行上前问。

　　林逸点头，“没见他们车子，应该是走了。”

　　“哦。”苏媚点头。

　　林逸认真打量她，嫂子是真的在乎这事，还是随口问问的？

　　“小逸，你老实说，你的功力怎么会变得这么强大？刚刚那老头实力一点都不差，你怎么一掌就把他打得吐血？”苏媚认真看他。

　　这么看来，嫂子刚刚是支开我，是在这里找我的东西！林逸在这卧室里扫了一眼，虽看到周围不像被人翻过的样子，但也不代表嫂子没翻开。

　　“嫂子，我的力气不是一直都这么厉害……”林逸笑了。

　　“什么一直都这么厉害，你想蒙骗过关吗？嫂子已经看出来了，你的内力比以前起码大了好几倍。”苏媚很肯定。

　　林逸心想：幸好我把《至阴至阳之阴阳神心诀》跟《梁氏功法大全》这两本书给烧了。不然，被嫂子查到我在练采阴补阳，谁知她会不会想歪了。

　　书虽烧了，不过林逸记忆好，书上的内容全都装到他脑袋去了。

　　林逸笑说：“嫂子，要知道我们好一阵子没呆一块了，所以你现在见我内功这么强才会感觉……”林逸企图找个理由说服她。

　　“那你告诉我，你的内力究竟是怎么提升的？”苏媚同样是练内功的人，她很清楚修练内功比修练外功艰难多了。

　　哪怕就是一二年没见，苏媚也不相信，如果依靠正常修练的套路，他会提升这么快。


第506章 嫂子逼问

　　林逸笑说：“嫂子，我以前不是跟你说过了……”

　　“自从你走后，我每天每夜都拼命修练，所以现在力量提升一点也很正常吧？”林逸依昔记得，哪怕跟嫂子讲过《三境九阴武神宝典》的事，但也一直没告诉过她，突破九阴是需要破九名处女的事。

　　此时被她这么追问，他还真有点慌。

　　“小逸，你老实告诉嫂子，你是不是在修练什么邪功？”苏媚突然上前一步，伸出一只玉手，轻轻捂着林逸下巴，更把他下巴给轻抬起来，看他的眼色一时暧昧不少。

　　林逸没想嫂子竟然会这样调戏自己，不过，他早已不再是当初那个青涩羞怯的少年，也伸出一只手，学她的样子，捂着她下巴，再把手指滑到她下巴底部，把她一张脸抬起。

　　“……”苏媚一时很惊讶看他，被他这样一动作，她心头竟然怦然急跳。

　　林逸笑说：“嫂子，还记得我电话里说，有件事我过来要跟你说吗？”

　　苏媚点头，奇怪看他。

　　林逸目光认真起来，“嫂子，我想说的是，在以前我身体重创，眼看就要活不成的时候，你有没有对我做过……”后面的话，他突然有点不好意思说出口。

　　“你想说什么？”苏媚表面镇定，心中却着实一慌。

　　在当初林逸一直昏迷不醒，眼看就要成为活死人，她最终凭借《阴通心法》以阴补阳的方式，把她宝贵的第一次献给林逸，同时把自己体内所有力量一时通通灌输给他，而最终让林逸苏醒，并身体大为突破。

　　想到这些，苏媚眼内生出一丝复杂情愫。

　　但渐渐，她又恢复平静。

　　林逸一直观察嫂子脸上的变化，虽看出了什么，但他不敢确定，“嫂子，我在那次昏迷当中，你是不是献身给我？而且献上的还是……你的一次……”说出这一句，林逸不禁松口气，一时心头却是一阵狂跳。本已练就得非常厚的脸皮，一时竟有点发烫起来。

　　“你……”苏媚脸上大惊，她没想到林逸不但知道这事，而且就连她第一次给他他都很清楚似的。

　　林逸认真说：“而且你还是以一种以阴补阳的方式，把你身上所有功力通通灌输到我身上，也正因为如此，我当初不但苏醒，身体的修为也大为突破。嫂子，我说得对不对？”

　　这小子怎么知道的？

　　而且还知道的如此详细！

　　苏媚心里很是震惊，点点头说：“没错，当初嫂子是把全身功力输到你身上，但却不是以阴补阳的方式，而是用双手从你背部的筋脉中直接灌输……”

　　见林逸目光发亮看来，她美丽的眸子动摇起来。

　　“嫂子，你想隐藏真相？”林逸说。

　　“我哪有，我说得是实话！”苏媚大声说，但她越大声越激动的样子，林逸就越怀疑她。

　　林逸笑了。

　　苏媚松口气，笑说：“都过去那么久的事了，你还提它干嘛呢？嫂子那点功力，现在早就恢复了。”

　　林逸也松口气，笑说：“嫂子，你功力后面虽是恢复了，但我知道你也浪费了不少时间。”

　　“没事，好了，我先出去了，一会子燕见我俩呆房里那么久，还以为我们干什么呢？”苏媚的玉手在林逸脸上掐了一把，见林逸吃痛，她才笑着走开。

　　林逸看着她背影。

　　这么说来，被我说中了？

　　她修练的那本《阴通心法》除了可以采阳补阴以外，也可以以阴补阳！

　　要不是看了《至阴至阳之阴阳神心诀》，林逸还真不明白嫂子向自己献身的缘由。

　　林逸轻叹口气，想到嫂子为自己做了这么多，而自己却一直还被她蒙在鼓里，他一时既感动又惭愧。

　　不一会。

　　林逸与赵子燕、钟呵跟着苏媚出去逛街了。

　　看风景，游玩，买生活用品，四人一上午既活碌又快活。

　　此时，林逸进入一个试衣间换衣服，但让他始料不及的是，在他刚把上衣跟外裤脱下来之际，这个没办法反锁的门竟然被人一下给推开了。

　　一道倩影很是灵活的溜了进来。

　　“呃？”林逸小小吃了一惊，突然闯进来的人竟然是嫂子。

　　此时林逸整具身上，也就只有一条小裤裤，羞得他脸霎时红了，“嫂子你……”

　　早上在别墅，苏媚不但没逼出林逸功力大增的秘密，反而还被他问得一愣一愣的，苏媚早就伺机报仇，而刚刚她试衣服时发现这试衣间没办法反锁，一时计从心来。

　　把赵子燕与钟呵从这家衣店支走，苏媚就算准时间，直接溜了进来。

　　面对林逸的窘迫，苏媚很是得意的笑了，一双眼很是认真的扫看林逸这具完美得找不出丝毫瑕疵的肉体。

　　“嫂子，你干什么？”林逸紧张看着她，一双手有点发抖的拿着衣服掩盖自己身体，看着嫂子的怪笑，他竟感到心里发毛，好像嫂子此时进来会把他给强奸了一样。

　　“小逸，没想到你身子这么迷人，看得嫂子好心动哦。”苏媚表现得一副就要流口水的样子。

　　“嫂子你……”林逸更加紧张。

　　苏媚行上二步，说：“小逸，你给嫂子老实说，你现在究竟在练什么内功？如果不老实说的话，嘿嘿……”苏媚举起双手，那模样好像告诉他，她接下来二秒就要对他非礼。

　　“嫂子，你不要逼我。”林逸紧张说。

　　苏媚眉头皱了一下，奇怪问：“逼你又怎样？”

　　“嫂子，我劝你最好快点出去，不然的话……”林逸犹豫着要不要那样做。

　　“不然你怎样？”苏媚美眸眯起来，不然这小屁孩要对我动手吗？就凭他，他敢吗？再说，他也不知道子燕已经被我从这店里支开，他敢硬来的话，他不怕子燕知道才怪！

　　“嫂子，这是你逼我的！非礼啊……”林逸张嘴就喊。

　　苏媚当场吓了一跳，“你……”

　　见嫂子还没要走的意思，林逸张嘴又喊：“非礼呀，救命呀！”

　　一时间，外面传来了脚步声。

　　“小子，算你狠！”苏媚笑着白他一眼，连忙行出试衣间。

　　林逸不松由口气，好险呀！

　　没想到嫂子胆量这么大……

　　她就不怕，我冲动起来会对她做出什么不道德的事？

　　林逸穿上新衣服，行出试衣间。

　　当下，林逸就发现衣店内的两名女售衣员总是对自己笑，而且眼神总会很古怪的看着旁边的苏媚两眼。

　　林逸扭脸望向苏媚。

　　苏媚脸上有点尴尬，见林逸看来，她露出人畜无害的笑，行到他身边。

　　正在林逸感觉嫂子笑得有点古怪时，脚上猛得被人踩了一脚。

　　“哎哟……”林逸痛叫，低头看去，就见踩自己的正是嫂子的脚。

　　“小屁孩，看你还敢不敢乱说话。”见林逸脸上吃痛，苏媚很是开心一笑，然后双手挽着他的手，关心说：“没事没事，嫂子根本没用力踩，轻轻的踩而已……”一边说着，她的脚又一边加力。

　　“……”林逸一阵无语。

　　突然，林逸看到赵子燕与钟呵从店门口行来，如此便说明，刚刚她们不在店里，根本也不知道嫂子闯进试衣间要调戏自己的事。

　　“嫂子，这次就饶你一马，下次再这样，我就把这事告诉你男朋友，说你想要非礼我，看他还敢不敢要你……”

　　苏媚不惧反喜说：“小屁孩，你就尽管去告状吧，他要是敢吃我的醋，老娘从此就再也不甩他。”

　　“嫂子，算你狠。”林逸在暗中坚她一个拇指。

　　“彼此彼此。”苏媚老狐狸般的一笑。

　　“嫂子，那你现在可不可以把脚抬起来，我的脚快断了……”林逸苦着脸说。

　　“呵呵。”苏媚这才想起自己的高跟鞋还重跺在某人脚盘上，歉笑着收脚。

　　见赵子燕与钟呵走过来，两人心有灵犀般迎上。

　　买完衣服，四人去附近一家老龙王酒店吃午饭，然后在老龙王酒店租下一间四房一厅的套房，四人开始午休。

　　林逸洗了个舒服澡，从浴室出来。

　　迎面就见嫂子过来，她手上捧着睡衣，看样是来洗澡，不过，苏媚一双眼却直直盯着他脸，嘴上扬着耐人寻味的笑。

　　“小屁孩，一会等嫂子洗完澡你到嫂子房间来，嫂子有话对你说。”苏媚温柔地说道。

　　林逸扭脸看她，还想说什么，苏媚就一头溜入浴室里去，关上房门。

　　奇怪，嫂子想对我说什么呢？

　　她该不会还想问我修练的事？

　　我要不要干脆就告诉她，我在修练采阴补阳？

　　林逸进入赵子燕房里，与她聊了起来。

　　“逸哥，我想问你个问题。”赵子燕脸色有点认真起来。

　　林逸点头。

　　赵子燕扭扭捏捏地问：“逸哥，你觉得嫂子漂亮一点，还是我漂亮一点？”

　　林逸看着她，一动不动。

　　赵子燕紧张起来。

　　林逸笑说：“干嘛这样问呢？”

　　“我只是好奇……”赵子燕依旧紧张。

　　林逸摸着她脸说：“当然是你漂亮点。”

　　“真的？”赵子燕有点怀疑。

　　“嗯。”林逸点头，不过他在心里补了句：你跟嫂子一样漂亮。

　　两人又聊了一会，想起嫂子交代的事，林逸与赵子燕告别，从她房间出来，行到嫂子房门口。

　　“咣咣……”林逸轻叩房门。

　　“进来吧。”苏媚的声音当下传出。

　　房门没锁，林逸推门行入。

　　林逸一眼看到，嫂子正躺在床上。

　　“嫂子，找我有事？”林逸行进二步，好奇问。

　　“你把门关上。”苏媚撇了眼敞开的房门说。

　　“这不太好吧？”话虽这么说，林逸还是将房门关上，行到床边，看着她。

　　苏媚一双眸子直直看着他，笑而不语。

　　“嫂子你……”林逸感觉奇怪，看着她，微微皱了下眉头。

　　苏媚一下将身上的被子掀开，露出一具性感曼妙的身子。

　　林逸这才发现，嫂子原来穿着睡衣，而且还是十分单簿的丝质睡衣。

　　“呃……”林逸大吃一惊，不由得后退二步，当下，他能感到卧室里的气氛都暧昧不少。

　　林逸心里很奇怪，嫂子这是要干什么？

　　她该不会想要……

　　林逸不敢想下去。

　　苏媚翻身下床，上前，一下抓住他一只手。

　　林逸发现她的速度很流畅，好像她有预谋似的。

　　“小屁孩，这次你不能再喊非礼了吧？”苏媚笑得有点邪恶起来。

　　“嫂子，你想干吗？”林逸心里有点发毛，突然有种掉入陷阱的不安感。

　　苏媚笑问：“你说我想要干呢？”

　　林逸看着她动人的笑，心想：嫂子该不会是身体很需要，所以她现在想要我……


第507章 漂亮古怪的小辣椒

　　苏媚像是看出他心思，白他一眼，“你别想歪了，嫂子可不是那种人。”

　　林逸还真想说，嫂子你穿这么性感叫我进房间来，而且我没关房门还特意叫我把房门关上，现在又追上来抓着我手不放，你说你这种种做法能让我不想歪吗！

　　“嫂子，又是想问我修练内功的事？”林逸眯起双眼。

　　“算你聪明。”苏媚笑说：“小逸，我给你十秒时间考虑，你要是不老老实实告诉嫂子你练什么内功的话，嫂子可就得大喊了。”

　　林逸紧张问：“大喊什么？”

　　苏媚狡黠一笑，“你前面大喊什么，我现在就大喊什么。”

　　“非礼？”林逸吓了一跳。

　　苏媚笑着点点头。

　　林逸心头一紧，看着嫂子这种笑，他全身不由起了一身鸡皮疙瘩。

　　此时自己在嫂子房里，如果他真那么喊的话，林逸想到子燕虽然相信自己的为人，不过她心里也多么会怀疑自己对嫂子图谋不轨吧。

　　而且，谁知道等会子燕与钟呵冲进来时，嫂子还会表现出一副怎样被强的表情与模样呢。

　　林逸越想越心惊，但，林逸很清楚，自己是无论如何不能把自己修练采阴补阳的事告诉她。

　　嫂子正是因为自己功力大增才怀疑自己修练邪功的，而如果告诉她自己修练采阴补阳，她就更加想到自己之所以功力大增，全然是因为采榨了不少女人力量，如此一来，自己在她心目中无比纯洁的一面不彻底毁掉才怪。

　　“嫂子，你真想知道？”林逸紧张问。

　　苏媚露出玩味的笑，“小逸，你还有五秒时间。”

　　“嫂子，我……”林逸正想瞎编一个理由来搪塞她，苏媚却直说：“小逸，千万不要撒谎，你要是敢对嫂子撒谎然后被嫂子知道的话，我就恨你一辈子。”

　　林逸想要编造的一个理由的话只好咽回肚里，而且照着嫂子性子，林逸很肯定自己无论说出什么功法，她都会仔细推敲、验证。

　　这么一来，如果只说依靠《梁氏功法大全》这本书而令自己功力大增，这显然也说不过去。

　　《梁氏功法大全》虽有一套心法，但那心法并不怎样，林逸试练过一次，就直接过滤掉。

　　“小逸，还有二秒。”苏媚笑着提醒道。

　　紧接着，苏媚又说：“还有一秒。”

　　“时间到！”马上，苏媚张开小嘴准备大喊。

　　林逸急说：“嫂子，你就尽管叫吧。”林逸干脆豁出去了。

　　“怎么，你不怕子燕跟钟呵把你当作色狼？”苏媚美眸眯起来，感觉有点古怪。

　　林逸摇头一笑，“我才不怕你叫呢，因为子燕根本就不会那样想。”我越害怕，嫂子就会越得意，嫂子，我就不怕你。

　　“你确定？”苏媚说。

　　林逸点头，“嫂子，我非常确定加肯定。”

　　“为什么？”这下，输到苏媚奇怪了。

　　林逸笑说：“一会子燕跟钟呵听到声音进来了，我就一口咬死是嫂子你勾引我进来的。”

　　苏媚笑说：“要是我勾引你进来，那我干嘛要喊非礼呢？你这话显然……”

　　“嫂子，我就说你想强迫我，但被我无情的拒绝了，一时间你恼羞成怒想要报复我，所以你贼喊抓贼！”林逸不甘示弱。

　　“你……”苏媚当下无语。

　　林逸笑说：“嫂子，钟呵就不提了，我俩跟子燕的交情，你觉得她会相信谁多一点呢？而且我要是再告诉她，你上午在衣店里干过的好事，你说子燕从今以后会怎么看待你呢？”

　　“你……”苏媚一下感到哭笑不得，被他这么一说，她不由得有点担心起来。

　　这小子究竟在练什么内功？

　　这么藏着掖着，练得绝对不是什么正派的内功吧……

　　苏媚扬嘴一笑，“小逸，嫂子是跟你开玩笑的，而且也想看看你碰到类似这事时，反应能力会有多强。”

　　林逸深表赞同地说：“嫂子，你用心良苦了，为了我的事，让你操心了……”前面一句是迎合她，后面一句倒也是真心话。

　　苏媚笑看他一眼，转身上床，拿来被子盖住诱人的身子，说：“好了，你去休息吧，下午三点出发去游玩。”

　　“嫂子，那你好好休息。”林逸微笑点头，转身就走。

　　出了嫂子房门一刻，林逸着实松口气。

　　幸好自己机灵，不然非被嫂子胁持把自己修练的功法说出来不可。

　　房内。

　　躺在床上的苏媚没来由一笑。

　　这小子越来越聪明了。

　　不过，本老娘要知道的事，难道还会难得住我不成！

　　小逸，你就给嫂子等着吧，嫂子有的是方法对付你……

　　苏媚敛起思绪，静下心，全身放松，修练起心法起来。

　　一下午观寺庙，登高塔，游西湖，直到晚上九点多，四人才玩兴未尽的驱车回到天蓝花园小区的别墅中来。

　　让四人有点意外的是，在别墅门外竟然停着一部红色的兰博基尼。

　　林逸看向苏媚，“嫂子，这是你的车？”

　　苏媚摇头一笑，“老娘的车还在修理厂呢，哪能这么快修好。”

　　林逸奇怪说：“不是说只被撞到车尾吗，也要修很久？”

　　“也不是要修很久，大概就四五天吧。”苏媚笑容更甚。

　　林逸很怀疑嫂子那场车祸只是她的车被追尾，但一时也没多想这事。

　　难道是雨馨开车回来了？

　　林逸很怀疑，推门下车，直接往前面的红色兰博基尼行去。

　　还有三米多距离时，这部顶级跑车一个车门开启，一条十分纤细的腿脚马上伸到地上。

　　这条小巧精美的少女腿脚显然不是雨馨的，因为这条腿脚比雨馨腿脚小多了，这更像是名小女孩的腿脚。

　　果然，一道小巧火红的身影从顶跑中行下，她竟然是一名十三四岁的女孩，让人大感惊讶的是，这小女孩从头到尾一片火红，就跟小辣椒似的。

　　除了染得红彤彤的刘海，跟脸上戴着一副大大的红眼镜外，她的小嘴唇也是被涂得流血似的。

　　除去她暴露出来一些肌肤让人看到雪白外，就连她双手与双脚的指甲都是红油油的，很是劲暴的一名小美女。

　　林逸之所以觉得她是小美女，是因为她流露出来的肤质干净雪白，身材各方面比例也恰到好处，唯一一点就是她太瘦了。

　　这不是皮包骨的瘦，而是这小女孩身子本来就娇小。

　　林逸有点突兀。

　　后面跟着下车来的苏媚与赵子燕、钟呵也是一脸呆滞看着她。

　　任谁看到这样一名小女孩，都会感到惊愕吧。

　　“就是你小子把我老哥的帅脸打成猪头的？”小美女嚼着口香糖说，在别墅门前一个明亮灯光耀照下，她脸上的大红眼镜闪过一丝亮光，上下扫看了林逸身体一眼，蛮不将他放在眼里似的，她将嘴中的口香糖吹出了一个泡泡球。

　　“你是吴玉龙妹妹？”林逸奇怪问。

　　“没错，我叫吴小凤！”她点点头。

　　“小辣椒？”苏媚脱口而说。

　　赵子燕奇怪看她一眼。

　　苏媚看着赵子燕说：“她的名号就叫小辣椒，听说是名非常刁钻古怪的人。”

　　苏媚声音很小，但林逸还是听到，一时，他挺感兴趣的又扫了这女孩一眼，“小妹妹，是你哥叫你来的？”

　　“谁是你小妹妹！”吴小凤当下发狠起来，伸出一根手指，手指甲长长的红红的，指着林逸的脸说：“是不是你小子把我老哥一张帅脸打成猪头的？”

　　林逸点头，他倒要看看这个小不点，能腾出多大点的风浪。

　　“你好大的胆子！”吴小凤突然怒气冲冲上前，抬起一只手，直接扇给林逸一巴掌。

　　当然，林逸没让她得逞，抓着她这只小手，看着她脸。

　　“你……”吴小凤看着被对方抓住的小手，脸色又怒又急起来。

　　“小妹妹，老师没教过你对人要礼貌一点吗？”林逸伸手，在她还算娇嫩的脸蛋上直接捏了一把。

　　“你……”林逸这种作法险些把她气疯。

　　“你快放开我！”吴小凤激动抽着手，疯了一样大喊。

　　林逸手上一松，吴小凤一个身子直接倒退出去，最后一屁股坐在地上。

　　后边看戏的苏媚、赵子燕、钟呵都忍不住一笑。

　　吴小凤把脸上的大红眼镜一下摘开，一双还算漂亮的眼珠子发狠的盯了林逸一眼，再发凶的扫看了林逸后边的三女一眼，她回头急匆匆的行向兰博基尼。

　　林逸冲她背影笑道：“小妹妹，你绝对还没成年吧，就你这种年纪开车，不怕交警叔叔请你去喝茶吗？”

　　“你才被交警请去喝茶！你全家都被交警请去喝茶！”吴小凤鼓着腮子瞪了林逸一眼，开了一个车门，突然在车上一阵翻找起来，瞧她模样，仿佛她车上藏着什么宝贝似的。

　　非常不可思议的一幕突然出现，突然，吴小凤竟从顶跑中抽出一把长一米四，看起来无比锋利的日本刀出来。

　　包括苏媚在内，林逸与赵子燕、钟呵当下无比惊讶。

　　林逸却也扬嘴一笑，“小妹妹，这把刀这么锋利，小心把割到自己的手呀。”

　　吴小凤双手抱刀，把刀尖指着天穹，在地上顿了片刻，紧接着，她急叫一声，“啊……”双手抱紧这把日本刀，朝着林逸直接冲来，瞧她模样，她恨不得把林逸一个脑袋当成西瓜一样劈成两半。

　　冲到林逸身前一米，吴小凤双手的日本刀徒然劈下。

　　林逸很是随意的伸出两根手指，双指看似轻轻一夹，就把将她这把又急又狠砍下来的日本刀夹停在空。

　　更气人的是，吴小凤发现对方是用左手两根手指夹停她这把刀的。

　　“啊……”吴小凤双手拼命出力，但她马上发现，不管她怎么发力，她这把刀被对方两根手指夹着就是纹丝不动。

　　林逸抓住她胸部，把她小小身子直接提了起来，“小妹妹，我很佩服你的勇气，不过，就你这点抓小鸡的功夫也想伤害我？等下辈子吧。”

　　林逸手上看似轻轻一推，吴小凤身子掉地上，双手举着这把日本刀，双脚一阵急退，最终，她一屁股又坐在地上。

　　让吴小凤羞辱的倒不是屁股的痛，而是胸部的痛楚，更奇怪的是，除了痛闷以外，上面竟还生出一种非常奇怪的感觉，好像是快感。

　　“你……你……你是流氓！”吴小凤气得身子都发抖起来，站起来，一只手捂胸，一只手指着林逸脸。

　　林逸笑说：“小妹妹，我怎么流氓了，再说了，你的身体有发育吗？没有发育好不好……”

　　“你……哼……”吴小凤凶瞪林逸一眼，把手上的日本刀一把甩开，转过身又朝兰博基尼冲去。

　　这丫头，当真是一个人过来？林逸看看周围，却根本没看到跟她同路的。

　　那我现在要是把她抓起来圈养，那是不是不会有人知道？


第508章 逸哥动了！

　　吴小凤在兰博基尼里搜索一阵，看起来好认真，突然她抓住了什么似的，焦急的眼里掠过一丝古怪的亮光。

　　林逸看着她娇小背影，正犹豫着要不要把她圈养，而如果把这小妞圈养起来，该怎么来说明服嫂子呢？

　　至于赵子燕跟钟呵，林逸倒是觉得没多大问题。

　　就在这时，吴小凤转过身来，手里抓出一个黑乎乎的家伙，好像是个玩具。

　　吴小凤血红的小嘴嘿嘿笑起来，眼色一沉，大喊：“死流氓，姐要枪毙了你！”她一把将手上黑乎乎的东西伸出来。

　　林逸这才看清，吴小凤右手拿着指出来的竟然是一把枪，而且看样子子弹已经上膛……

　　“砰……”还不等林逸多想，吴小凤直接开了一枪。

　　林逸发现子弹从自己脸左边滑去，连忙转身瞄了一眼，好在子弹也没射中嫂子她们。

　　见一枪打偏，吴小凤气得手都发抖起来，又果断开出一枪。

　　“砰……”这时，子弹从林逸脸的右边划过，林逸不用往后看，就知道子弹不会打中后面的嫂子她们。

　　林逸虽有看清子弹飞行的路线，甚至可以抓住子弹，但，万一子弹打中嫂子跟子燕她们怎么办！

　　林逸心中一急，立即施展《梁氏功法大全》的迷踪幻影，一脚迈出三米，身影十分诡异的冲向吴小凤。

　　好快的速度！后面，被吴小凤突然开枪，吓得躲到陆酷奥迪背后的苏媚、赵子燕、钟呵一见林逸这身法，都吃了一惊。

　　见林逸像鬼一样飘闪不定的冲来，吓得吴小凤一颗心都提到嗓门口，手上一把枪一会指着左边，一会又指着右边，但她发现自己手上移动的动作根本跟不上林逸身子的移动，而且让吴小凤心里狂冒冷汗的是，几乎在一次呼吸间，林逸就已经闪到自己面前。

　　不好！吴小凤心中惊叫一声，身子连忙后退，可她哪有退路，她后面是她那部漂亮的兰博基尼，这部顶跑一下挡住她去路。

　　吴小凤索性闭紧双眼，对着林逸胡乱开几枪。

　　“砰砰砰……”直到打光子弹，吴小凤连忙睁开眼，想看把对方打死了没有。

　　却在睁到眼一刹，冲到她面前的林逸一把逮住她身子。

　　“啊……你干什么！”吴小凤疯叫。

　　“干什么？”林逸冷笑，把她身子按趴在车上，把她裤子直接拉下去，对着她露出的屁股，一只手就在上面一阵拍打。

　　“叭叭叭叭……”

　　“啊啊啊啊……”吴小凤痛得眼泪都掉下来，身子拼命反抗，却发现这根本不奏效，林逸一只手不但反抓住她两只手腕，而且还用力把她身子紧按在车上。

　　屁股上的痛楚并不是她最大的伤害，倒是林逸这一打屁股的举动，对她来说简直是奇耻大辱！要知她怎么大，在她印象中，她从来都没被人这样理修过，更何况她今天是来找他报仇，而不是送上门被他羞辱。

　　林逸见她雪白的屁股上印起了红掌印，这才把她裤头拉上去，放开她说：“要不是看在你还小的份上，就你这拿枪要杀我的举动，老子我不把你脖子扭断才怪！”

　　吴小凤眼泪在双眼眶挂着，脸腮气鼓鼓的看着他，虽然忌惮他武力不敢再报仇，但她一双眼射出凶凶的恨意瞪着他，好像林逸就是她杀父仇人。

　　林逸笑看着她问：“怎么，不服气吗？”

　　吴小凤却瞪着他不语，不过她眼里的仇光可以说明这一切。

　　这么看来，打她屁股还是轻了。林逸伸手一抓，抓住她胸部，将她整具娇小的身子提了起来。

　　“啊……”吴小凤双手一把抓住林逸这只手，张嘴正要对他痛骂，谁知她还没骂出，她的嘴却突然被堵住。

　　吴小凤浑身一震，眉头大皱，睁大双眼，她很不敢相信的看着近在咫尺的这张脸，这个流氓竟然在亲吻她。

　　但没让吴小凤多想，林逸就按照小采阴的运功方式，吸取她的力量。

　　“呃……”吴小凤浑身又一抖，一双眼从震惊中变成恐惧，她能清楚感受到自己身体上的力量正快速流失，让她无比恐惧的是，这种滋味却又是如此销魂，仿佛全身被通了电，美妙的感觉无处不在，深入到身体里的每一个细胞深层。

　　力量不大，但也足以令林逸泄愤。

　　放开她，看着她因为被自己吸掉百分之八十力量的身子瘫倒在地，林逸心中就有一种报仇后的快感。

　　“小妹妹，看你以后还敢不敢这么嚣张，遇到老子算你幸运，要是遇到什么恶人的话，非得把你先强后轮再杀不可。”林逸笑说。

　　“你……你……你……”吴小凤气得一阵无语，再加上此时想要说话的力气也没多少。

　　林逸看着她，似笑非笑，“力气恢复了，就马上给我滚。”

　　“你……”吴小凤气得小胸脯一阵起伏。

　　“你什么你，还不想滚是吧？”林逸嘴角扬笑，他的笑看起来有点邪恶。

　　吴小凤咽咽口水，点点头，心里吼道：小流氓，你给我等着！

　　吴小凤身子微微发抖着，费了打小吃奶的力她才好不容易从地上爬站起来，但一双腿脚还是忍不住发抖，这还是她长这么大以来第一次感觉这么疲惫。

　　好不容易爬上车，她又听到林逸冲她笑：“小妹妹，哥在这里随时欢迎你回来找我报仇哈。”

　　“你给我等着！”见他调戏的眼神，想起前面种种被他的羞耻，她不止被他抓胸强亲，而且还被他脱裤子打屁股，光是想到这三点，她就羞得差点咬舌自杀。

　　在林逸面前，吴小凤感到心底发毛，最终开车走人。

　　这小丫头这么小就这么刁钻霸道，等她长大还得了。

　　今天就当作是给她一个教训吧。

　　林逸感觉苏媚与赵子燕她们行到自己身后，见面前这部兰博基尼开得没了踪影，他才回头看她们。

　　“小逸，你刚才亲她？”苏媚笑问。

　　林逸脸色无比认真起来，“嫂子，你为什么这么说？”

　　苏媚凝起双眼，盯着林逸脸色，很想从他脸上看出蛛丝马迹。

　　“没有，我刚刚还以为你亲她……”这小子刚刚明明就亲那小辣椒，竟然还敢不承认，而且不承认也就算了，他竟然还表现出一副被我冤枉的模样。

　　“嫂子，你想多了，我们进去吧。”林逸倒是有点心虚，幸好刚刚是背对着她们做这事，不然，他还真是有理说不清。

　　“我想多了，是我想多了吗？”苏媚看向赵子燕，寻找答案的眼神看她。

　　赵子燕摇摇头，“嫂子，我不知道，刚刚我并没看到林逸亲她。”她当然知道林逸刚刚吸那丫头力量，不过，身为自己未婚夫的林逸既然不想承认，她肯定是要帮着他了。

　　苏媚眉头皱了下，立即又看钟呵。

　　钟呵连忙摇头：“我不知道，我什么也没看见……”

　　苏媚又看看赵子燕与钟呵，她们是一脸正经，仿佛不像说假的样子。

　　难道我真的想多了？苏媚不由怀疑自己，但一想起前面一幕，林逸虽背着她，但他那动作很明显就是在亲那丫头……

　　这么看来，这两个娃是要站在林逸那边了。

　　哼……岂有此理。

　　苏媚摇摇头一笑，这才与林逸、赵子燕、钟呵三人行入别墅。

　　洗完澡，十点半时。

　　“吱……”苏媚突然推开一个房门，在房口上站了一秒，才扬嘴一笑，行入。

　　“嫂子，你来了。”正在梳妆台对着一面镜子，用吹风筒吹头发的赵子燕扭脸冲她一笑，放下吹风筒起身看她。

　　“子燕，你来了之后我都没跟你好好聊聊呢。”苏媚扶着她身子坐下，拿起吹风筒帮她吹还未全干的头发。

　　“嫂子，没事，大家是自己人嘛，我是不会计较这些的。”赵子燕开心一笑。

　　苏媚说：“子燕，你学习怎样了？听小逸说，你们都在学校请了一个多月的假？”

　　赵子燕笑说：“嫂子，我本来倒是没请那么多天假，不过，逸哥安排我转到全能贵族大学院去读，逸哥跟那院长很熟，我相信请假不会是难事……”

　　“你转校了？”苏媚吃了一惊，“而且还是转到全能贵族大学院！”

　　赵子燕见她这表情，心里很高兴，笑说：“嫂子，当初我心情也跟你一样震惊，我完全没想到林逸竟会这本事，要知道全能贵族大学院可是世界排名前三的大学，可不是一般人就能进去的。”

　　“林逸这小子，现在这么牛比了？”苏媚眯起美眸，一脸惊奇。

　　见苏媚是赞叹自己未婚夫，赵子燕一时别提有多高兴。

　　“咣咣……”就在这时，门外传来一个匆急的脚步声。

　　“吱……”马上，房门被人推开。

　　苏媚与赵子燕齐刷刷扭脸看去，就见钟呵站在门口，一脸惊喜地说：“小姐，媚姐，你们快出来看，林少正在练一种非常神奇的武功……”

　　瞧钟呵那模样，好像突然在地球发现了外星人一样，苏媚与赵子燕的好奇心一下被提了起来。

　　两人对望一眼，苏媚笑说：“走，出去看看。”

　　“嗯。”赵子燕喜应，忙与苏媚行到钟呵身边。

　　苏媚问：“小逸在哪？”

　　“他在院子里，不过，在上面看得比较清楚。”钟呵指着二楼说。

　　苏媚与赵子燕在一楼厅里犹豫一秒，最终，苏媚说：“上楼看，不会打扰到他。”

　　“嗯。”赵子燕点头一笑，她突然有种做贼的既害怕又刺激的感觉。

　　上了二楼，进入一个房间，三人快速行到一个对院子一目了然的窗户看下。

　　只见，在院子中，林逸站在地上一动不动，仿佛他是一根电线杆。

　　苏媚与赵子燕、钟呵，当下都目不转睛的看着他。

　　隔了一分钟后，林逸依然一动不动。

　　“这小子在干吗，站在那发呆吗？”苏媚奇怪。

　　钟呵很认真说：“不是，媚姐，刚刚林少是在那里练功的，我看他双手都发亮呢。”

　　赵子燕脸色一喜，“逸哥动了！”

　　苏媚与钟呵当下也看到，在院子中站着本一动不动的林逸，一个身子突然很是诡异的动了。

　　林逸一步迈出三米，脚步十分诡异，带着一具身子在地上飘忽不定，让人根本联想不到他下一步会闪到哪去，而且惊人的是，他的速度非常快，这简直就不像奔跳，更像是飞射。

　　林逸此时心无杂念，一颗心都完全放在迷踪幻影的步法上。

　　在前面冲向吴小凤时，林逸发现这迷踪幻影的步法简直神了，为了让自己更熟练一点，更掌握这步法，林逸才忍不住出来修练，当然这是其一。

　　其二是要让嫂子知道自己修练的并不是什么邪功，当然这点更重要。

　　林逸能感受到自己体内磅礴无穷的力量，仿佛不管自己怎么活动，都不会感到枯竭。

　　在二楼窗户，偷看的苏媚与赵子燕、钟呵三女一时却看得如痴如醉。


第509章 不可思议！

　　直到十分钟后，林逸身子又一动不动，她们才反应过来。

　　虽是过了十分钟，但她们仿佛感觉只过了一分钟那么短暂。

　　苏媚看着赵子燕，凝目问：“什么功夫？”

　　赵子燕摇头：“不清楚。”她也一脸怀疑。

　　正在苏媚把目光从赵子燕脸上移开，赵子燕却突然说了一个让苏媚大吃一惊的事。只听赵子燕说：“可能是蓝大传授给他的武功……”

　　“蓝大？”苏媚眉头一皱，笑说：“不可能吧，蓝大那么冷傲，她怎么会传授小逸功夫。”

　　赵子燕笑说：“那我就不知道他从哪学到这招了，不过，蓝大小姐也并不是那么难相处，她还送我件很宝贵的东西呢。”

　　“什么东西？”见林逸还在下头发呆，苏媚有点好奇。

　　赵子燕神秘一笑，一只手往自己一腰间按了下。

　　“哗啦啦……”一刹那，空气中响起一阵流水声，只见赵子燕一个身子从腰间部分开始透明，仿佛她的身体被空气吞噬了，她身体透明的范围逐渐加大，也就在一秒时间，赵子燕整具身子在苏媚面前消失不见，甚至是连她一根头发都没剩。

　　一时，不止苏媚吓一大跳，就连一旁的钟呵也满脸震惊。

　　但马上，赵子燕从空气中显露出一张脸蛋，而除此外，她的身体仍被隐形在空气中。

　　“这是怎么回事？”苏媚看怪物一样看看她。

　　“嫂子，这就是蓝大送我的宝贝，我身上穿着套装呢。”赵子燕笑说。

　　“小姐，你会隐形？”钟呵好生惊讶。

　　“嗯，这衣服隐形的。”赵子燕笑意更甚，当初林逸教她使用这套装时，倒是没任何外人在场，所以除了林逸外，就连她身边最亲密的钟呵与石敏也不知这事。

　　苏媚抚摸着赵子燕身上的套装，一时还是很不可思议。

　　赵子燕说：“除了我这套装外，逸哥身上也有一套，而且也是带隐形的。”

　　苏媚扬嘴一笑，这么看来蓝大研发的智能套装不止升级了，更给林逸的行义套装升级了。

　　苏媚秀眉又一皱，“这是蓝大送你的，而不是她卖给你的？”

　　“她亲手送我的，根本没谈钱的事，而且还说从今往后与我做姐妹。”赵子燕笑说。

　　“奇怪……”苏媚还是很不敢相信，在她印象里，天才女蓝大可不是那么好容易相处的，更别说随便送人东西与结交姐妹。

　　赵子燕看出她的心思般，笑说：“嫂子，你可能不知道，蓝大爱上了逸哥，而且她还跟我进行了一场公平的比武决斗来争取与逸哥在一起的权力呢。”

　　“什么？”苏媚吃惊的张大嘴巴，而后笑得花枝乱颤起来，“没想到这个目中无人的娇傲女竟然会爱上小逸……”

　　赵子燕笑说：“后来我侥幸赢了她，才继续跟逸哥在一起的，当时约定是谁输了谁就一年之内不能跟逸哥谈情说爱，蓝大最后还说一年之后要跟我再争夺逸哥。”

　　“哈哈……”苏媚开怀笑了起来，“如此看来，这娇傲女不但爱上小逸，而且还爱得极深嘛，她既然送你这么宝贵的智能套装，看来，她是因为小逸，性格才发生了那么大转变。”

　　“林少又动了！”旁边的钟呵突然惊叫。

　　苏媚与赵子燕扭脸看去，当下也看到下边呆立中的林逸突然一脚踢空。

　　林逸踢出的一脚又快又急，非常诡异的是，他的腿脚竟然踢出好几道腿影，让人根本没办法看清他腿脚踢去的方向。

　　苏媚与赵子燕她们不知道，林逸踢出这招碎空十八脚也只不过是刚刚尝试，真正的威力根本就没爆发出来。

　　林逸一时全神贯注，按照《梁氏功法大全》书上所说，内运气功，外使踢法，两者结合运用。

　　这书上讲明，练到最高境界，在一秒之内，可以踢出十八脚，而且每一脚威力霸道无比，光是三脚下去就足以把一头成年牛踢成肉酱，而假如这碎空十八脚练成，这一秒内踢出十八脚，那还有什么人能够抗得住呢？

　　不过，尝试几下，林逸发现自己最多，在一秒之内也只能踢出十二脚。

　　而他在没修练这招之前，一秒内一脚顶多也只能踢出八脚，而且那样踢出的力道跟这种碎空十八脚的力道完全不在一个档次上，根本没有可比性。

　　如此就更不用说正常的修练者，一秒内能踢十脚以上。

　　苏媚在二楼看得心惊肉跳，哪怕距离林逸很远，但看着林逸这每一脚踢出来十几道腿脚，她就感受到其中的威力非常可怕。

　　差不多也是十分钟，林逸又再次停止一切动作，呆立在地，运功调息。

　　苏媚深吸一口气，好让自己的情绪尽量安静下来，但一联想到林逸刚刚施展出来的非常诡异的两招，她还是感到一阵激动，情绪竟然莫名的亢奋。

　　“小逸练得究竟是什么功夫？”苏媚很是惊讶的看着赵子燕。

　　赵子燕一时笑靥如花，见苏媚这样，她有点犹豫起来，“嫂子，其实……”

　　“其实什么？”苏媚心头莫名一动。

　　“其实我倒是听逸哥说过他会什么功夫……”她还是有点犹豫。

　　“什么功夫！”苏媚满脸好奇，她有种就要拨开云雾见晴天的错觉。

　　赵子燕几颗贝齿一咬嘴唇，干脆就豁出去，说：“听他说他会采阴补阳。”

　　“呃……”苏媚当场吓一跳。

　　赵子燕连忙说：“嫂子，你倒不要想歪了，逸哥说到目前为止，他还从没用过这一招。”

　　苏媚看着赵子燕，一脸呆滞，内心却是卷起千层骇浪，没想到林逸竟然修练采阴补阳！

　　如果照子燕这么说，林逸真没使用这一招，那他功力为什么会在一个多月时间如此大增？

　　苏媚也不相信林逸是依靠采阴补阳来令自己功力大增，毕竟这与他性格很不相符，但除了这点外，苏媚却想不到还有其它的可能。

　　就在这时，下面呆立着运功的林逸又突然动了。

　　只见他一动身就令人感到匪夷所思，在林逸身前，他两只手像全自动的激光炮一样不断轰打，把他身前半空中忽地打出一道道密聚的掌印。

　　比起碎空十八脚，林逸发现这招降天三十六掌威力更是无穷，而且比起出脚，他发现自己施展双手更加灵活。

　　林逸相信，如果自己降天三十六掌完全练成，那他在一秒内双手拍出的三十六掌绝对会强于一秒内踢出的十八脚，尤其是对大范围的战斗，这双手更是威力无穷。

　　在十几次发功后，林逸发现自己在一秒内出掌次数最高也是三十掌，而想要突破，林逸始终感觉吃力。

　　不过这也是建立在自己前面使出不少力气状态下，林逸很肯定在他体力最好状态时，他完全可以在一秒内打出三十二掌，至于最后的三十六掌，林逸自信自己在一年之内可以实现。

　　当然，如果幸运，也可能一天之内就会突破。

　　“呼呼呼呼……”空气中响起一声声呼啸。

　　苏媚与赵子燕、钟呵一时看得完全傻眼，三女同样目瞪口呆看着下方这一切，要不是自己亲眼所见，她们绝不敢相信这世上竟然会有这么强悍的招术，而且连续练了这么多招，林逸竟然一点都不感到疲惫似的，依旧是那么生龙活虎。

　　几分钟后，林逸收手运功。

　　苏媚却是一阵心跳加速，就连自己的脸蛋都因为太过亢奋而红烫起来。

　　万万没想到，这小子竟然变得这么强悍……

　　苏媚一脸欢喜。

　　“嗡……”突然，在下边的空气中又发出一声力量轰鸣声。

　　苏媚与赵子燕、钟呵三女身子没来由一撼，纷纷睁大双眼看向下方。

　　一时间，却不见林逸呆立的身子有任何动作，然而，一股无比强大的压力竟然从空气中传递过来，而且这里距离院子中的林逸位置不近，这么远就能感受到这股威压，那如果站在林逸面前，那可想而知他释放出来的这股威压会多么可怕。

　　“那是什么？”钟呵因为太过激动而身子不停发抖起来。

　　赵子燕姣好的美脸一时也情不自禁抖动起来，“这究竟是什么功夫？”

　　“这……”苏媚一双美丽瞳孔当场扩大二倍，一张性感小嘴巴也吃惊张大，脸上满是无比惊愕的表情。

　　只见院子中，林逸一具身体竟然由内而外散发金光，将他整个身子笼罩的一片神圣不说，更可怕的是在林逸上方半空中竟然形成一个巨大威猛的金色人影，那正是林逸的幻象。

　　不同的是，这整个巨大的人影呈现金色，光是看着这道金色幻影侧面，苏媚与赵子燕、钟呵内心就不由生出非常强烈的恐惧，仿佛在林逸身上一时有着让人类所无法承认的天威。

　　院子中。

　　身子一动不动的林逸，嘴角扬起，心头一片狂喜。

　　没想到自己这招阳神出窍竟然这么容易就完成了，而且让林逸无比惊喜的是，在这使出阳神出窍一刻，他竟发现自己的实力一下提升了二倍以上！

　　《梁氏功法大全》书中记载，如果阳神出窍练成，这招附加在自己身上的力量至少在自己原有力量基础上提升五倍以上，不过，这招也有个弱点，那就是一天不能施展三次，而且每次施展后，至少要歇息一分钟，否则身体会因为发力过猛而导致虚脱残废或者死亡。

　　“这又是什么招术？”苏媚一脸震惊，很难以置信的看着旁边的赵子燕与钟呵。

　　然而一时间，赵子燕与钟呵同样是一脸不解，满是激动与好奇。

　　苏媚见她们如此，才将目光重新投到院子中的林逸身上。

　　没想到这小子实力竟变得这么变态，而且他竟然还一直深藏不露，要不是今晚撞见，还不知道这小子身怀神功呢！

　　很快，林逸安静了下来，在他身上的异象消失不见，一切又化为正常，他仍在那里呆立着，而且看得出，经过这招之后，他的呼吸有点急喘。

　　苏媚与赵子燕、钟呵三女一语不发的看着他。

　　见他迟迟没动手，三女都以为林逸今晚练功已经到了尾声。

　　突然，呆立中的林逸身子向下一沉。

　　一刹那，苏媚与赵子燕、钟呵一颗心又高高提起，一双眼凝起来，紧盯着他。

　　经过运功调息，林逸发现自己体力又恢复一点，而且这一点功力已经足以他试练《梁氏功法大全》最后一招一飞冲天。

　　“呼呼……”一刻间，一股强大的气体在林逸周身荡起。

　　只见林逸如站在风浪口，满头的发根与身上的衣服无比激烈飘扬。

　　“一飞冲天！”林逸内心一时感到无比狂喜，一声狂叫，一个身子就如同紧压着的弹簧，倏地飞弹在空。

　　“什么？”

　　“这？”

　　“天呐……”一时，苏媚与赵子燕、钟呵脸色大变，同时间因为林逸身子快速往上移动，而快速抬起脸，而且抬脸马上也转为仰脸。


第510章 我好怕怕喔！

　　只见林逸这一飞跳竟然跳到了十米多高的空中。

　　然而，升速停止一刻，林逸一个身子并没有变此摔落，只见他用一只脚踩踏在他另只脚盘上，身子再度下沉，如同刚刚在地面的姿势，不同的是，他一脚踩踏着自己另一脚。

　　林逸虽然感到有点吃力，但内心中却也因此生出一种无法用言语表达出来的狂喜。

　　在那么一刻，林逸整个身子完全静止在半空中，一动不动。

　　突然，在半空中沉着身子一动不动的林逸又像一个蚱蜢一般猛得往空中弹跳上去，弹跳之中，只听林逸发出一声无比畅快的欢叫：“哇……”

　　“这怎么可能？”苏媚与赵子燕、钟呵面面相觑，能从彼此脸上看到震惊之色。

　　在半空中的林逸又接连这样跳了二次，最终才从距离地面上百米的高空中飘落下来。

　　三女不管怎么看着林逸，都感到不可思议。

　　第二天。

　　天蒙蒙亮时，外头突然响起了车声。

　　“嘀……嘀嘀……”紧接着，强劲有力的喇叭声撕裂虚空，撕裂了这栋别墅的宁静。

　　“亲爱的，没事，你继续睡，我出去看看。”林逸在赵子燕小嘴上亲一口，下床穿上衣服，行出。

　　“是谁呢？”赵子燕一时也好奇下床，穿上衣物，连忙跟出。

　　赵子燕行出厅里时，刚巧见苏媚与钟呵一个从前面房间出来，一个从二楼楼梯口下来。

　　钟呵说：“是昨晚那部跑车。”

　　苏媚笑说：“这么看来，是那小辣椒来寻仇了。”

　　赵子燕心里嘀咕一声：那丫头昨晚被逸哥修理得那么惨，她还敢来？

　　三人对视一眼，苏媚笑看赵子燕，“小逸呢？”

　　“逸哥出去了吧。”赵子燕发现苏媚的笑很古怪，她不由脸红。

　　与林逸在一间房睡，这也是偷偷摸摸进行的。

　　“那我们出去看看。”苏媚笑了笑，行出。

　　赵子燕这才松口气，与钟呵紧跟行出。

　　林逸出了别墅，一眼看到，除了昨晚那小女生外，门口竟然还站着三名清一色的女人。

　　不过，这三名女人年纪都不一样。

　　一见林逸出来，吴小凤指着林逸鼻子就骂：“死流氓，你今天死定了！”

　　林逸不以为意，又扫看了她身边的三女一眼。这三女穿着十分随意，倒是这吴小凤，一个身子几乎都是红色的。

　　吴小凤双手叉腰，激动说：“今天我的师傅，还有我师傅的师傅，以及我师傅的师傅的师傅来收拾你来了！”

　　苏媚与赵子燕、钟呵行出来，见对方没拿武器。尤其是没拿手枪，她们这才行到林逸身边。

　　想起昨晚偷看林逸练功一刻，苏媚与钟呵看着林逸，同时发呆起来。

　　对面一名二十一二岁的芳龄女子说：“小凤，废话别跟他说那么多，对付他这种流氓，就得让他先吃点苦头。”

　　吴小凤严肃点点头，“嗯，师傅说的极是。”

　　吴小凤又指着林逸鼻子，骂道：“死流氓，有种的话就站出来，我师傅要教训你一顿。”

　　林逸直接行上几步，笑说：“小妹妹，我劝你最好马上带着你的人从哪来的滚回哪去，不然，我怕你不但报不了仇，反而还会遭受我一番羞辱。”

　　林逸一时笑意更甚。

　　吴小凤脑袋中当下浮现起昨晚被林逸扯下裤子拍打自己屁股，与抓自己胸部跟强亲自己一幕，一时气得一阵咬牙切齿，哇哇大叫，“流氓，等会你落在我手上，看我要怎么收拾你！”

　　吴小凤扭脸冲妙龄女子急喊：“师傅……”

　　“小凤别着急，为师自会替你讨回公道。”蔚瑶行上几步，站在与林逸相距四米的位置，当下她伸手展腿打出一个太极拳，摆出一个武架子，一双眼炯炯有神的盯着对方。

　　林逸上下扫她一眼说：“难怪那小疯子武艺不乍样，武德更不行，原来都是你这个人教出来的。”

　　“小子，看招！”蔚瑶脸色一狠，当下握紧双拳，三步并二步冲上，看样蔚瑶是要把林逸先暴打一顿再说。

　　“哼……”林逸不以为意一笑，昨晚修练得酣畅淋漓，再加上昨晚与赵子燕梅开三度无比销魂，林逸今早一起来，别提身心有多快活，哪会将这么一个有一点点武功架子就以为自己有多了不起的人放在眼里。

　　蔚瑶一冲到林逸身前，眼看就要出手，然而在这亿万分之一秒，一动不动的林逸突然出手，不过现场所有人都没看清楚他是怎么动手的，只见他的手晃动了一下，而后便又一动不动。

　　冲到林逸身前的蔚瑶身子一僵，下一秒，她直接软倒地上，双眼闭上，脸色平静，全身软趴趴的，她竟然是直接就昏迷过去。

　　“呃？”

　　“什么！”

　　“这……”对面，吴小凤与她师傅的师傅周芷雁，以及她师傅的师傅的师傅曹元慧一脸震惊，三女好难相信的看着前面躺睡在地上，不知死活的蔚瑶。

　　在林逸后面。

　　钟呵奇怪问：“刚刚发生了什么事？”

　　苏媚轻轻摇头，“没看清楚，小逸动作太快了！”

　　哪怕赵子燕距离林逸很近，但她刚刚没看得仔细，只是知道林逸动了右手，至于他是怎么弄晕对方的她就不懂了。

　　“小疯子，这就是你师傅？就这么不堪一击？”林逸一脸嘲笑。

　　“谁是小疯子！”吴小凤握紧双拳怒叫。

　　“不是叫小疯吗？”林逸奇怪问。

　　“是小凤，不是小疯，你个臭流氓！”她气得真想像条疯狗一样扑上前，咬他一口。

　　周芷雁与师傅曹元慧对视一眼，两女立即上前。

　　经过简单检查，周与曹发现蔚只是昏迷，两女松口气。

　　经过深入检查，周与曹才发现蔚左边脖子有道肿青，两女交换了眼神，当下明白是怎么回事，但两人还是大吃一惊。

　　周芷雁与曹元慧得出的结论是：蔚瑶之所以突然间昏迷，是因为她冲到前面这少年身前时，对方一下在她脖颈的筋脉上切下一掌，如此便让她筋脉暂时性堵塞，从而影响到血流量供应大脑，而这也是直接造成她昏迷的原因。

　　周与曹发现这点后无比震惊的是，她们都没看清楚对方是怎么动手的，那就是说他出手的速度既快又准，非常敏捷。

　　周芷雁把自己不争气的徒弟抱到后边红色的兰博基尼边上，行上前，直接行到前面蔚瑶站立的位置，目光冷冷盯着林逸。

　　林逸扫了一眼这位大概三十岁的女人，对后方的吴小凤说：“小疯子，刚刚你师傅就是个教训，懂事的就叫你师傅的师傅，还有你师傅的师傅的师傅马上给我滚。”

　　吴小凤冲着周芷雁就喊：“师奶，替我把这臭流氓的嘴巴给打烂了！”

　　周芷雁向她郑重点头，瞧她模样，仿佛打烂林逸嘴巴是件很容易的事。

　　“我劝你最好不要动手，不然……”林逸笑容灿烂。

　　周芷雁也笑了起来，她认真打量林逸几眼，但不管她怎么看，林逸都只不过是二十岁左右的少年，要知道她今年三十岁，就年纪都比他大十岁！

　　“小子，你出手吧。”周芷雁一脸不屑，虽然她前面没看到对方是怎么敲晕她徒弟的，但她绝对认定那只不过是一次偶然，而且也是因为蔚瑶轻敌大意造成的，这种低级的错误，她绝对不会犯上。

　　林逸轻轻摇头，“不，你是女的，让你先出手。”

　　“哼……找死！”周芷雁愤叫一声，冲上。

　　周芷雁身子快速无比，冲到林逸身前，她身子突然蹦起，腾出一条腿脚在空气中一百八十度旋转，凶猛的扫向林逸的脸。

　　周芷雁相信，哪怕对方险险避开自己这一脚，他也会受到自己这凶猛一招的惊吓，从而怯战后退，而她便可就此乘胜追击，打了个他跪地求饶、哭天喊地……

　　不过，周芷雁的美梦很快就被扼杀。

　　只见林逸身子根本就没想过要闪避她这一脚的意思，一只手抓住了周芷雁这条在她自己看来无比凶猛的腿脚，并将她当场抓停在他面前。

　　“什么？”周芷雁脸色大惊，被林逸一手抓住时，周芷雁内心还是窃喜的，因为她非常自信自己这一脚的威力，但马上，她就感到一股比自己脚上威力大上几倍的力道从对方手上一下传来，让她有点猝不及防，对方当场便抓停她这只脚。

　　“滚吧。”一声笑喊，林逸手上突然用力一甩。

　　周芷雁脸色徒然惊变，但没等她多想，一股强大到离谱的力量就从她腿上传来，瞬间打垮了她想要抗御的力量，身体失去平衡一刻，她整个人直接被这股强力带飞了出去。

　　“嘭……”在三米开外，周芷雁一个屁股重重砸在地上，这一摔绝对够呛，强大的甩力还令她屁股与地面狠狠摩擦出半米，痛得她一脸扭曲，咬牙切齿，倒抽着几口冷气。

　　林逸对着她轻轻摇头，一脸的不屑之意，目光又盯上前面的吴小凤。

　　吴小凤气得一双眼都冒出火花，一双腿脚在地上疯狂踩跺着，那模样眼看就要被气疯似的。

　　“小凤，别激动，不是还有师祖在吗。”曹元慧黑着脸，一只手以长辈的形式，轻轻拍打着吴小凤的小肩膀。

　　吴小凤看着曹元艳，满脸委屈说：“师祖，这流氓太可恨了，你一定一定要把他给我收拾了！”

　　“一个小屁孩，能腾起多大的风浪！”曹元艳看着前方的林逸，嗤之以鼻的对吴小凤说。

　　吴小凤点点头，这才转忧为喜，指着林逸凶笑骂道：“流氓，听到我师祖的话没有，你的死期就要到了！”

　　“我好怕怕喔。”林逸做了一个很害怕的夸张表情。

　　一时，在林逸身后的赵子燕与钟呵忍不住掩嘴一笑，就连苏媚嘴角也是荡起一笑。

　　曹元艳行上几步，挡在林逸与吴小凤中间，面对着林逸，突然她闭起双眼，一双手在身前上下拨动起来。

　　林逸看着这名大概四十七八岁的妇女，见她开始运功，他不由凝起双眼。

　　突然，闭着双眼的曹元艳猛得睁眼，须臾间，只见她本是随意的目光光芒大作，本是轻松的脸色瞬间变得无比严肃。

　　让林逸很是意外的是，在曹元艳身上竟霎时生出一股强悍的气势，仿佛在这无形的空气中一时也潜藏了一股强大的暗流，他只要稍为不甚，这股暗流就会将他整个身躯一下撕得粉身碎骨。


第511章 嫂子邪恶计划

　　“师祖，把这流氓给我打成肉酱了！”吴小凤指着林逸鼻子咆哮。

　　站在林逸面前的曹元慧点了点头，一双眼却是没离开过林逸的脸。

　　“啊……”突然，曹元慧大喊，冲向林逸。

　　想把我打成肉酱，看老子先把你打趴了再说！林逸脸色认真起来，眼看曹元慧就要冲到自己身前，林逸也不管对方要怎么对自己动手，直接就施展出降天三十六掌。

　　“呼呼呼呼……”一时间只听空气中响起一阵阵刺耳的风啸，一个个掌印占据着半空。

　　“什么？”曹元慧脸色大变，在情急之间，她连忙出掌对上林逸两掌。

　　然而这一秒间，林逸足足打出了三十掌，除去被她拦住了二掌，林逸剩余那二十八掌就通通轰打曹元慧身上了。

　　“啊啊啊……”曹元慧一声声哇哇大叫，一个身子一退再退，到最后，整个身子无比痛苦的跪趴在地。

　　一眼看去，除了她一张脸被打成了猪头，鼻子与嘴角都挂着血丝外，她暴露出来的手臂同样能看到发肿。

　　“什么……”吴小凤看清现场发生的事，不禁吓一大跳。

　　“呼……”一阵风啸，林逸一个身子竟然诡异的飘来。

　　“你……”吴小凤大吃一惊。

　　“小疯子，这是你自找的！”林逸把她身子按趴在地上，扯下她裤头，一只手对着她屁股就是一阵拍打。

　　“啊啊啊……”吴小凤一阵痛苦反抗，但不管她怎么反抗，林逸就是不肯放开她。

　　只到她花白的屁股又变得猴子的屁股一样红通通的，这才把她裤头扯上去。

　　吴小凤又羞又痛哭道：“流氓，我操你祖宗十八……啊……”她一句话还没骂完，林逸一只手突然又抓住她胸部，将她一个娇小的身子一把扯到半空。

　　吴小凤眼中生出恐惧，但还没等她反应，她微张开的小嘴就被对方的嘴巴一把堵住，紧接着，昨晚那股无比熟悉无比销魂的触电般的感觉又传遍她全身。

　　林逸吸了她全身百分之八十五的力量，这才心满意足的放开她。

　　“你……你……”吴小凤身子瘫痪在地，抬起一只手，手却感到无比沉重，又酸又软仿佛这抬手的动作非常艰难，发抖的指着林逸，欲哭无泪。

　　前面那被林逸一手甩飞出去的吴小凤师奶周芷雁，这时十二分焦急扑上前来，把吴小凤从地上扶了起来，看了眼林逸，眼色却全是恐惧。

　　周芷雁扶着吴小凤转身往后边火红兰博基尼行去。

　　林逸笑喊：“小疯子，欢迎下次继续来找我报仇哈！”

　　行到车门旁听到林逸这话的吴小凤，想死的心都有了，但师奶周芷雁却硬生生把她推上车去。

　　吴小凤上了车，泪流满面，而又满眼愤恨的瞪着林逸。

　　林逸则冲她微笑。

　　周芷雁已经顾不了那么多了，将师傅曹元慧与徒弟蔚瑶抱上车，她立即把车开走，仿佛在此地再逗留片刻，林逸就会杀了她们般。

　　而对于周芷雁的举动，与这部兰博基尼开走，林逸都没阻止。

　　现场恢复安静。

　　苏媚与赵子燕、钟呵对视一眼，轻松的行到林逸身边。

　　林逸想起什么，看着苏媚说：“嫂子，我刚刚……”

　　“你刚刚表现不错。”苏媚扶着他手，夸奖。

　　“不是，嫂子，我刚刚对那小丫头……”如果说昨晚自己可以蒙骗过关，那林逸相信这一次自己亲吴小凤，嫂子一定看得一清二楚。

　　“你对那小丫头怎么了？”苏媚有点不解的问。

　　林逸看着她，却见苏媚一脸微笑，这笑很正派，根本就不像要取笑自己的意思。

　　难道嫂子刚刚没看到我亲她丫头？林逸脑里浮现了刚才一幕，不得不说刚刚他也是背对着嫂子做这事的，只是明眼人一看就知道自己对她做了什么吧。

　　难道自己对吴小凤小采阴时，嫂子没注意我，而是在注意吴小凤带来的那几个女人？

　　林逸小心翼翼地问：“嫂子，你没感觉我刚刚的做法有什么不妥吗？”

　　苏媚扬嘴一笑说：“小逸，你想太多了，那小辣椒那么嚣张，你教训她一顿不是很正常吗？再说你又没杀人，这已经很不错了。”

　　“真的？”林逸还是感觉奇怪。

　　苏媚认真点头，“当然是真的，好了，别再想这个事了，都回去刷牙洗脸去吧。”

　　“嗯。”林逸笑着点头，这才牵着赵子燕的小手，与她十指相扣的回别墅。

　　钟呵紧随其后。

　　苏媚看着林逸背影，嘴角荡起一丝古怪的笑。

　　这小子现在的功力这么强，我要不要对他做那事？

　　如果我对他做了那种事之后，那我不就可以……想到什么，苏媚的笑有点邪恶起来。

　　苏媚又转身看向前面兰博基尼驶开的方向，笑说：“这么看来，子燕并没告诉小逸，她已经把他的秘密在昨晚全部给我抖出来的事啦……要不是这样，老娘还真不知道刚刚跟昨晚林逸亲亲小辣椒，是对她进行采阴补阳。”

　　一个上午，苏媚带着林逸与赵子燕、钟呵游山玩水去了。

　　中午一点半，长丰大酒店，一间高档豪华的四房一厅里。

　　苏媚拿着一瓶红葡萄酒与两个高脚玻璃杯，进入林逸房里。

　　“嫂子，你来了。”林逸欢喜一笑，从床上下来看她，一下也看到她手上的红酒。

　　苏媚笑说：“小逸，嫂子会不会打扰你睡觉？”

　　“不会，怎么会呢。”林逸开心一笑。

　　“小逸，我想你陪我喝两杯。”苏媚行到床边，把红酒与两个杯子放在床头柜上，屁股坐在床边。

　　“嫂子怎么突然想喝酒了？”话虽这么说，林逸却是拧开瓶盖，往杯上倒了二半杯酒水，一杯捧给嫂子，一杯自己拿着。

　　苏媚笑说：“小逸，你跟子燕正热恋着，现在在一起了，又不睡在同一床上，会不会感觉孤单晚上睡不着呀？”

　　原来嫂子不知道我每晚都跟子燕睡。林逸心虚一笑，“嫂子，怎么会呢，我跟子燕不是没结婚吗，怎么可以同居呢，你说，我说的对不对？”

　　“嘻嘻……”苏媚开心一笑，手上的红酒与他碰杯，叮的一声响，“干了。”

　　“好，干了。”林逸笑着点头，把红酒放在嘴边，慢慢喝下去。

　　在他面前，苏媚也将这杯红酒喝下肚去。

　　苏媚看着林逸，笑而不语，把空酒杯放在床头柜上。

　　“嫂子，你还要吗？”林逸笑问。

　　苏媚摇头，笑意更甚，“不了，一杯够了。”

　　“哦。”林逸放下杯子，坐在她身边，说：“嫂子进来就是找我喝酒？”

　　“难道你还想干什么？”苏媚笑问。

　　林逸看着苏媚的眼色，突然觉得嫂子笑得有点暧昧。

　　而就在这时，林逸感觉自己的头有点晕乎乎的。

　　“嫂子，我可没这个意思，我随口问问。”林逸摇摇头，想让自己清醒一点，却没想脑袋这股晕眩感越来越重，突然他发现嫂子的模样都变得模糊起来。

　　林逸感觉不太对劲，努力站起身来，然而这一刻，他感到眼前一黑，一下就晕倒在床上。

　　苏媚看着林逸，脸上却没有丝毫意外，一只手伸过去，在他身上推了推，见他没发应，她才从床边站了起来，看着他笑了。

　　苏媚笑说：“小屁孩，你以为你瞒得住嫂子吗，嫂子吃盐都比你吃饭多好不好，我怎么不知道你每天半夜偷偷跑到赵子燕房间去睡，而且你们整出那么大的动静，我能听不到吗？”

　　“第一步计划已经成功了，现在就是第二计划。”苏媚扬角两边慢慢勾勒出一个迷人的笑，她拿起红酒与两个酒杯，转身就走。

　　突然，苏媚停下脚步，她的眼角在从林逸脸上抽开时，突然撇到了什么。

　　苏媚奇怪的扭脸看去，然而在床上晕躺着的林逸仍是一脸平静，丝毫看不出什么。

　　难道是我看走眼了？苏媚奇怪，站在床边又看了几秒。

　　一定是我看错了。苏媚转身又走，而马上她又感到什么不对劲。

　　在床上，本是一动不动晕躺着的林逸突然皱着眉头爬起来。

　　苏媚回头，看到他这一幕，当场吓了一跳。

　　这小子怎么这么快就醒了！

　　难道他假晕？

　　还是，还是这迷昏药药效不够？

　　“嫂子，你对我下药？”林逸此时虽醒了，但脑袋里还有点晕乎乎的，看着苏媚手上的红酒，再盯着她脸很是怀疑的问。

　　“下药？什么下药？”苏媚脸色认真起来。

　　难道我误会嫂子了？林逸发现苏媚的目光很坚定，好像她根本就没下药。

　　而且，林逸还发现一件事，那就是嫂子很清醒，如果她刚才在酒里下毒了，那她刚才也喝了一杯酒，那她怎么会没事？

　　如果是杯子是有问题，那刚刚可是他自己倒酒的，嫂子也并没挑哪个酒杯呀！

　　苏媚看着林逸，心里一时也不平静起来。

　　他怎么会突然醒了？

　　如果他刚刚装晕的话，那我刚刚说的话不就被她全听到了！

　　“小逸，你怎么了？”苏媚行到床边坐下，说：“怎么一杯酒就喝醉了？是不是一上午玩得太累了。”

　　林逸摇头一笑，“可能是吧，好奇怪哦，现在还有点晕乎乎的。”

　　为了避免自己往酒里下药的嫌疑，苏媚倒出一杯红酒当着他的面，灌入肚里。

　　林逸看到这一幕，这才完全相信嫂子没在酒里下药，只是一时他更奇怪了。

　　要是嫂子没在酒里下药，那自己一杯酒下去，怎么会就喝醉了呢？

　　难道，嫂子不怕这种药？

　　或是说她事先吃了解药？

　　但他马上摇头否定：嫂子对我这么好，她怎么会向我下药呢，看来我还是想多了……

　　“小逸，那你先歇歇，嫂子出去了。”苏媚笑说。

　　林逸点头，“嫂子对不起，我刚刚不该怀疑你……”

　　苏媚冲他一笑，“没事，你会这么想也正常，换作是我我也会这么怀疑的。”

　　苏媚出了房，不一会，她又行进来，手上端着一杯白开水，笑说：“小逸，来，喝点水润润喉，喝了水后看你头还晕不晕。”

　　“谢谢嫂子。”林逸心里有点莫名感动，想到自己前面还错怪她，他心中就不由惭愧。

　　为了避免让嫂子误会自己还怀疑她前面向自己下药的事，林逸捧过她这杯白开水，一口气就咕噜咕噜喝下去。

　　苏媚收过他空杯，笑问：“小逸，还要吗？”

　　“不要了，嫂子，谢谢你。”

　　苏媚笑说：“不用，那我先出去了。”

　　“嗯。”林逸微笑点头，目送着嫂子离开，突然，一股强大到难以置信的晕眩又在他大脑里产生了。

　　我草！又来！

　　林逸心中不甘的叫喊一声，但身体最终没熬过去，闷叫一声，他直接晕倒在床边。


第512章 力量被采了！

　　行到门口的苏媚停下脚步，她美目中生出的神色有点复杂，隔了几秒，她才转身看着他。

　　“小逸……小逸……小逸……”苏媚行上前，对着他的脸轻轻拍了几下，又在他腋下搔他痒痒，但林逸就是一动不动，脸色一片平静的昏睡着。

　　苏媚扬嘴一笑，将他一把抱起来，放在床上。

　　“小逸，嫂子就告诉你吧，在进来之前，嫂子就已经吃过解药了，那瓶红酒里正是被嫂子下了迷昏药……”

　　“你现在之所以又晕，是因为嫂子见药效不够，放不倒你，又在这杯水里给你加重了药效，嘿嘿……”

　　苏媚一只玉手爱不释手的在林逸帅气迷人的脸庞上抚摸了好一会，这才想到第二个计划要实施，收起手，转身，行出这间卧室。

　　不一会，苏媚用红酒分别放晕了赵子燕与钟呵，这才又回到林逸房间，将他这个房门反锁，行到他床边，看着他的脸。

　　“小逸，嫂子这都是为你好……”苏媚目光格外温柔起来，行上床，躺在他身边，一只手轻轻抚摸着他的脸……

　　晚上九点半。

　　在床上躺着，一动不动的林逸突然皱下眉头，睁开双眼。

　　哪怕从中午睡到现在已经七八个小时，但睁开眼一刻，在林逸眼中就有缕疲惫之色。

　　林逸马上注意到，天已经黑了，房间里没亮灯，显得黑蒙蒙的，这仍是酒店房间里。

　　我怎么了？

　　林逸立即感受到全身无比疲惫，好像自己身上所有的力量突然间被掏空了一般。

　　林逸在前面做了一个很奇怪的梦，梦到苏媚爬上自己床，爬到自己身上，与自己做了不该做的事，而且也因此吸走了他全身百分之九十的力量……

　　这个梦很真实，再结合自己此时的身体状况，林逸认为前面发生的一切不是梦，而是真实存在的。

　　内视中，林逸一下发现自己九大主脉的真气变得无比虚弱，好像就连以往的十分之一都不到。

　　但，林逸立马发现，自己身上完好无损，甚至在床上也留下一丁点自己与她缠绵留下来的蛛丝马迹。

　　“这是怎么回事？”

　　“如果嫂子在前面没对我采阳补阴，我身上的力量哪去了？”

　　林逸心里感觉很郁闷，嫂子是林逸内心非常敬爱的人，在这世上甚至没人能比得上她在自己心目中的地位，却没想，她竟然会对自己做出这种勾当。

　　自己先吃了解药，然后陪我一起喝酒，见一杯红酒放不倒我，又给我送来一杯下了更重份量的昏迷药水过来……最后再我趁我昏迷，采走我身上百分之九十的力量……

　　林逸摇摇头，不得不对嫂子竖起一大拇指。

　　林逸下床开了房灯，挥挥手，弄弄脚，发现身体虽少了十分之九的力量，但比起正常人来说，也强个几倍，正常的行动绝对不会受到干扰。

　　嫂子，我倒要看看你为什么要对我采阳补阴。

　　林逸脑袋里突然冒出奇怪的声音：如果前面那个春梦是真的，那嫂子跟我不是……

　　他突然感到脸红！

　　前面他虽昏迷，但那种销魂的感觉却仍是记忆犹新。

　　“吱……”房门突然被推开。

　　林逸抬头看去，就见是嫂子进来。

　　没想到功力一退，自己的听力竟然也减掉不少，而有人来到自己房门口，他竟然一点都没听到她的脚步声。

　　苏媚笑着行进来，说：“小逸，你醒了，这真是太好了。”

　　林逸看着她，很想从她脸上看出什么，但在她脸上能看出什么？林逸什么也没看出来！

　　“嫂子，你看起来心情蛮好的嘛，你给我老实交代，把我迷昏了之后，你对我做过了什么好事！”林逸赶紧去把房门给反锁起来，行到嫂子身前看着她，生怕她会逃跑似的。

　　“什么？什么？”苏媚一脸迷糊，看看房门，又看看他，“小逸，你干什么锁门，你该不会想要……”她笑容暧昧。

　　林逸却笑不出来，认真问：“嫂子，你老实说，你在下午是不是上了我的床？”

　　苏媚轻轻点头，“是，没错。”

　　“真的？”林逸没想到她竟然会这么轻松就承认了，而且嫂子的表情是那么随意，仿佛这样的事发生在他与她身上极为正常。

　　“当然是假的！”苏媚笑着白他一眼，“你小子想得倒美！怎么，年纪轻轻的，好事没学会几样，就学起人家耍流氓了？”

　　“嫂子你……”林逸微微皱眉，凝视她。

　　“干吗？想把嫂子给吃了？”苏媚冲他暧昧一笑，绕过他身子，直接朝房门行去。

　　“……”林逸一阵语塞，看着嫂子渐渐行到房门口的身影，她心里很是焦急。

　　如果不是嫂子对我做了那种事？

　　那我身上的力量哪去了？

　　“嫂子……”林逸快步追上，一边追向苏媚，一边在暗地里运功。

　　“还有事吗？”苏媚转过身来，一笑。

　　林逸伸出一掌，猛得拍打苏媚胸口。

　　这一掌看似非常凶猛，但这也是表象，林逸此时在掌上并没灌入多大力量。

　　让林逸很吃惊的是，嫂子竟然一动不动，仍由他这掌拍中她胸口。

　　眼见自己一掌就要重轰在她身上，林逸又猛得收手，哪怕如此，他一只手还是轻拍了她胸部一下。

　　“呃……”苏媚浑身一震，一股非常奇异的感觉顷刻间从中招部位传遍全身。

　　这小子！苏媚的脸顿时一红。

　　林逸也无比意外，本来算准自己这一突袭会迫使嫂子出手，从而暴露她身体已经功力大增的事。却没想，嫂子非但没出手，自己反而拍了她的身体重要部位……

　　这时，林逸手上还能感到刚刚拍打她时那一缕娇柔与弹性的触觉，林逸愣在地上，看着她有点傻眼，“嫂子我……”

　　“流氓！”苏媚羞红脸，白他一眼，一只手臂横着胸部，转身就开门行出房间。

　　在门口，可以看到苏媚匆匆跑进旁边一个卧室里去。

　　难道……

　　难道……

　　难道我都误会我嫂子了！可如果不是她对我采阳补阴了，那我身上那消耗掉的十分之九的力量哪去了？

　　而且那个无比真实的梦，又是怎么回事？

　　林逸又发呆起来。

　　隔壁房间里。

　　苏媚脸色冷静下来，嘴角扬着一缕动人的笑，行到一个衣架前，伸出手，抓住这根如婴儿手臂粗大的钢棍，轻轻一扭，这根看起来无比坚硬的钢棍竟然就被拐弯了。

　　苏媚手上又随意一拐，这根钢棍又恢复原样。

　　苏媚看着自己这只晶莹剔透的玉掌，嘴上的笑一时更盛，就连美丽的眸子中也点缀起动人的笑光。

　　在长丰大酒店吃了晚饭。

　　行出酒店，正准备行往右侧一条商业街逛逛时。

　　突然，一部灰色商务车在马路上失控，像一条蛇一样摇摇摆摆冲入路边人行道。

　　“啊……”

　　“不！”人行道上正行走着的不少人顿时一哄而散，然而有一名十岁左右的小女孩却愣在当地。

　　眼看这部商务车就要撞上这名小女孩，突然，一道鬼魅的身影一下冲上。

　　“嘭……”只听一声暴响，这部急冲过去的商务车像撞击到什么重物当场停下来。

　　林逸马上注意到，这道鬼魅的身影并不是别人，而是自己嫂子苏媚。

　　只见苏媚双手扶按住着的商务车车头完全凹陷下去，如果是没有采榨了自己力量，打死林逸，林逸都不相信嫂子两只手会有这么大力量。

　　也正因苏媚这一出手，才解除了这一次危机，救下这名小女孩性命。

　　“叭叭叭……”看着苏媚把受惊的小女孩平安无事的抱起来，现场围观的群众立即拍响双手。

　　赵子燕看看车头凹下去的部位，再看看林逸，说：“逸哥，嫂子力气可真大。”

　　“可不是……”林逸却笑得勉强，经过这事，林逸更怀疑嫂子对自己实施过采阳补阴了。

　　晚上一点多。

　　位于天蓝花园小区，101号独立别墅，此时一片安静，所有人像已经进入梦乡。

　　“哒……”在一个房门上突然发出一声怪响，声音不大，但很怪。

　　“吱……”紧跟着，这个房门被轻轻推开，一名蒙面黑衣人立即闪入房中。

　　透过朦胧的光线，可以看到在前面一张大床上，苏媚睡得很沉，一张姣好的脸面一片安静，身子一动不动，呼吸均匀。

　　黑衣人摸到床边，手上突然亮出一把折叠式弹簧刀，拿出这把刀一刻，刀刃立刻弹射出来。

　　黑衣人刀尖向下，朝着苏媚一只闭着的眼猛得刺下。

　　突然，摆放在苏媚腹上的一只纤手晃了一下，她两根玉指竟然就夹住这把刀刃，硬是把这把刀夹停。

　　苏媚一双眼猛得睁开，一道黄灿灿的金光从她眼中一下绽放开来。

　　看着近在咫尺这把刀，再撇这名黑衣人一眼，苏媚另只手一把拍在黑衣人腹部，后者痛叫一声，身子倒摔出去。

　　苏媚翻身下床，身子无比迅速追上，一只腿脚踩踏在对方胸口处，手上握着这把刀，刀尖指着黑衣人脸部。

　　“哗啦啦……”就在这时，空气中响起两声奇怪的流水声，只见在前边的空气中，凭借一身套装隐形的林逸与赵子燕同时间现出身子。

　　“呃？”苏媚吃了一惊，心中顿时大叫：上当了！

　　苏媚再低脸看向地上这名蒙面黑衣人，她把蒙面的黑巾一扯，露出一张熟透的女子的脸，她竟然就是钟呵。

　　“你们……”苏媚收起踩踏在钟呵胸口的脚，看看林逸与赵子燕，又看看钟呵，一脸惊愕。

　　林逸向赵子燕使了个眼色，她立即冲钟呵说：“我们出去。”

　　钟呵点头，立即跟着赵子燕行出。

　　两女出了房，直接将房门关上。

　　林逸看眼房门，盯着苏媚笑了起来。

　　“你小子这大半夜的搞什么鬼，不用睡觉吗？”苏媚乔装生气的说。

　　林逸笑说：“嫂子，狐狸尾巴已经露出来了，干嘛还不承认呢？”

　　苏媚不解问：“承认什么？”

　　“你说承认什么呢？”林逸笑意更浓。

　　苏媚看看旁边一个圆钟，笑说：“小逸，都一点多了，要不什么时候我们明天再说？”

　　林逸轻轻摇头，“嫂子，今天的事情必须今天解决，明天还有明天的事情要做呢，这还是你教我的……”

　　“可是嫂子好困……”

　　林逸打断她说：“嫂子，你不跟我说清楚这事，我今晚就懒在这不走了。”

　　“真的？”苏媚笑问。

　　林逸点头。

　　“那我上床睡觉。”她转身，行向床。

　　林逸冲过去，直接拦在她身前。

　　由于林逸这动作很突然，苏媚一个身子差点就撞他身上。

　　林逸这也才注意到，嫂子一身性感的丝质睡袍，虽然不是透明的，但看起来很单薄，贴在她身上，勾勒出一条完美的曲线不说，林逸更怀疑她里头什么没穿。

　　林逸把目光从她胸部有点艰难移开，盯着她脸，说：“嫂子，你就跟我说实话吧，不然的话，我们之间的关系就不可能再像昨天那样了。”

　　“小逸，现在真的不早了，有什么事明天说好吗，嫂子都要困死了。”苏媚眸子里生出一丝央求。

　　林逸脸色正经了一点，“嫂子，你在修练《阴通心法》吧？”

　　“你，你听谁说的？”苏媚很是惊讶，但也故作镇定。


第513章 身体完全恢复了？

　　林逸说：“《阴通心法》练到一定境界，不止可以采阳补阴，更可以以阴补阳，嫂子，你说我说得对不对？”

　　这小子怎么会知道这事？而且还知道的这么清楚？

　　苏媚心里吃惊起来。

　　林逸饶有兴致看她，嫂子，我已经不再是以前的我了，你还能骗得了我吗……

　　苏媚笑着摇头，“小逸，嫂子听不懂你说什么，根本就没这一回事，如果你想跟嫂子讨论心法的吧，我们明天早上八点以后好吗，嫂子现在要睡觉……”

　　“嫂子，逃避是没有用的，我希望你最好积极面对我今夜的话题，因为这会关系到我们之间的关系。”林逸不想因为这事破裂了自己与嫂子之间很不容易才建立起来的情谊，而如果这件事会令两人关系破裂，林逸宁愿自己是个白痴，什么也不知道。

　　苏媚脸色认真了一点，但见林逸目光深邃有神的望来，她不自觉的回避。

　　苏媚点点头，“小逸，我们直入主题吧，你想说什么？”

　　“好，这才是我喜爱的嫂子嘛。”林逸开心一笑，“嫂子，你老实告诉我，你今天是不是向我下药了，而且也向子燕跟钟呵下药了？”

　　苏媚认真说：“你怎么会这么想，嫂子是那种人吗？”她有点心虚的低下脸，像是很认真看自己的脚丫。

　　林逸笑说：“嫂子，你就不用装了，因为你当时不知道一件事。”

　　“什么事？”苏媚好奇问。

　　林逸说：“我下午并没有昏迷。”

　　苏媚脸色一片平静看着他，仿佛她听到的是一件很正常的事，然而在她内心却一片翻滚，不过，她马上又镇定下来，因为她在下午已经确定清楚，他是确实昏迷过去。

　　“嫂子，如果你不相信的话，那看我说得对不对……”林逸扬嘴一笑，说：“下午我昏迷后，你把我抱上床，然后你跟着上了我的床，然后你开始……”

　　“开始什么？”苏媚笑问，心里却莫名紧张。

　　林逸硬着头皮说：“开始跟我做那种事……”

　　“呃……”苏媚吓了一跳，连忙上前一步，掩着林逸的嘴，“小逸，你说什么呢，要是被子燕听到，我们都得完蛋！”

　　林逸刚刚已经听到了赵子燕与钟呵脚步声离去，而且也相信赵子燕不是爱偷听话的那种人，更何况此时就算被她听到，林逸也不觉得自己有对不起她的地方。

　　林逸抓开嫂子捂住自己嘴上的手，说：“嫂子，在做那种事后，你对我进行了不止一次的采阳补阴，你说我说得对不对？”

　　“小逸你别瞎……”

　　林逸打断她的话说：“嫂子，我没瞎讲，我下午之所以要一直装晕任你所作所为，因为我知道你之所以这么做的原因。”

　　苏媚脸色复杂起来，看着林逸，欲言又止，最后说：“那你倒说说看。”

　　“一共有四个原因。第一，你害怕我力量太大会走邪路，而且如此一来，却没人管得了我，所以，你想趁这种事情没发生之前，就利用这种方法让你自身力量强大起来，以便你以后可以管治我。”

　　“第二，你想帮我，我虽然被你采走百分之九十力量，但过不了多久，我的力量又会照样全部恢复过来，而你有了能够与我抗衡的力量，如果我再有难，你便有能力第一时间跳出来帮我一把。”

　　“第三，你不想拖累我，从前面吴玉龙对你骚扰中可以看出，你多少还是忌惮他背后的家族实力，而如果你个人力量像现在这么强大起来，你就完全可以自己应付他，而不至于让这种事情拖累到我身上。”

　　林逸停顿下来，目光平静看着苏媚，这时可以看到，苏媚面无表情，脸色却有莫名的凝重，不知在想什么。

　　苏媚呆了片刻，才深吸口气，“还有一点呢？”

　　“还有就是……”林逸从嫂子情绪变化中可以感受到她已经被自己说中了，至少说中一点！

　　林逸温柔说：“嫂子，最后一个原因就是……你爱上了我，而你也知道，我们之间是不可能的，你有你的男友，我有我的未婚妻……”

　　“但不管怎样，你就是爱我，你想在彻底失去我之前，为我做点什么，而且也希望因此给你自己留下什么……”

　　“别说了……”苏媚突然制止。

　　林逸果断闭嘴，小心翼翼的看着她。

　　苏媚看着林逸，秀眉微皱，身子如同木头一样呆立。

　　林逸任由着她，一双眼却充满关怀与温柔的看着她。

　　看她这样子，林逸突然有点心疼，真想一把将她搂入自己怀里，而且有那么一秒，林逸还真想抽自己嘴巴，为什么就管不住自己的冲动，硬要探知这件事的真相！

　　但真相是这样吗？

　　林逸看着她，一颗心怦怦跳。

　　苏媚避开他视线，低下脸。

　　不过，嫂子这番表情，已经多少说明了真相。

　　许久，大概过了十个世纪那么久。

　　苏媚抬起脸，她美丽的脸色苍白，眼中闪烁着泪花。

　　“嫂子，对不起，这都怪我，我不该纠缠这事的，我……”林逸顿时无比紧张起来，看到嫂子流泪的一刻，他自责的情绪到了无以复加的地步。

　　苏媚轻轻点头，“小逸，你很聪明，事情就是这样，这四点你全部讲对了，而且包括前面的下药也讲对了……”

　　“哦。”林逸当场傻住，他突然发现，自己知道这个真相后，竟不知该做怎么样的反应。

　　对于嫂子的敬爱，林逸可以说是到了根深蒂固的程度，哪怕她这次这样做，林逸不但不怪她，而且还生怕她会因此而感到自责。

　　林逸点点头，一笑，“嫂子，那没事了，你不用为我担心，我身上带了蝶姐的药，服个一二天，我身体的力量就又会全部恢复的。”林逸故意表现得无比轻松。

　　苏媚无比认真的打量着林逸，她挂着泪珠的眼生出一份复杂情愫。

　　她已经深深感受到，面前这个男子已经变无比神秘，他就像是谜一样，深深的吸引着她想要去探索有关于他的点点滴滴。

　　“小逸，嫂子这样做，你就一点都不怪嫂子吗？”苏媚有点激动起来，在把林逸昏迷之后，她确实与他做了那种事，而且也如他所说，在做那种事后，她不止一次对他进行采阳补阴。

　　之所以这么做，也是林逸刚讲的四个原因，但最重要的，苏媚想在自己与另外一个并不在自己内心排第一位的男人结婚之前，把自己的第一次完整的交付给面前这男子身上。

　　虽然，苏媚的第一次在很久以前就给了林逸。

　　但在当初，苏媚是一心为了救他，当初她整个情感并不在这件事上，而这一次却是完完整整，她彻底享受了与他在床上那将近二个小时的美妙时光。

　　哪怕从头彻尾都是她一厢情愿，但苏媚足以给人生交出一份不再遗憾试卷。

　　林逸笑说：“嫂子，我怎么会怪你呢，其实你不要怪我才对，本来这件事我不应该一而再再而三追问你的，你对我这么好，你处处为我着想，我怎么可以怀疑你呢……”

　　“小逸……”苏媚有点感动。

　　林逸扭脸在房间里扫了眼，取来纸巾递给她。

　　苏媚看着他，却没接下他手中的纸巾。

　　林逸干脆上前，给她擦拭眼泪，说：“好了好了，嫂子，你别伤心了，这件事情我一点都不怨你，你也别怨我好吗？”

　　苏媚点头，一时眼泪却汹涌流下来。

　　林逸又抽出几张纸巾，安慰说：“嫂子，那我们明天就重新开始，我们永远都开开心心的好吗？”

　　苏媚认真看他。

　　林逸说：“嫂子，虽然我一辈子可能都做不了你男人，但是，我愿意终生做你的依靠，在你困难的时候，在你寂寞的时候，我都愿意帮助你，陪着你，而且我也要让你为我骄傲……”

　　“小逸我……”千言万语化作一串串晶莹的泪花，苏媚一个娇躯最终情不自禁扑在林逸怀里，将他紧紧抱到一块，眼泪汹涌而无声划落。

　　林逸静静抱着她，能感受到苏媚的身子时不时发抖着，一只手轻轻拍打她娇背。

　　隔了几分钟，林逸轻轻推开她，说：“嫂子，没事了，现在已经不早了，早点睡吧？”

　　苏媚轻轻点头，目光扫了他脸一眼，转身行向床。

　　林逸看着她。

　　苏媚行到床边，坐下，躺下，然后看他。

　　林逸冲她一笑，“嫂子，晚安。”

　　苏媚轻轻点头，一下扭开脸去。

　　林逸犹豫二秒，转身走开。

　　在要关上卧室门时，林逸又望她。

　　“小逸，明天见。”苏媚突然从床上紧张的爬坐起来，望着他说。

　　林逸扬嘴一笑，“明天见。”

　　苏媚这才笑了。

　　林逸将房门关上，行到自己房门口停下来，扭脸看着赵子燕的房间。

　　摇摇头，一笑。

　　还是算了，身体要紧，等我恢复了，有的是时间。

　　林逸开怀一笑，行入房去。

　　躺在床上，林逸心中依然有点担心。

　　不知道嫂子还会不会多想……

　　第二天。

　　一醒来，林逸身体几乎是本能的从床上翻身下来。

　　穿好衣服，行出房间，行到嫂子房门口，抓住门锁一扭，打开门，行入。

　　房内一片空荡荡，丝毫不见人影。

　　林逸转身出门，在厅里扫了一眼，同样不见嫂子。

　　嫂子该不会出事了吧？

　　林逸心中不由大急，就在这时，外面传来了车声。

　　林逸一口气冲出去，冲到大门口，就见苏媚从陆酷留下的那部奥迪下来，手上提着两大袋早餐，一见林逸，她仿佛从来没有那么高兴的一笑，“小屁孩，起那么早干什么，身体完全恢复了？”

　　林逸轻松一笑，嫂子不但没事，而且她这种笑明显是挑衅自己，那模样好像是说，自己身体要是完全恢复了，她还要采榨自己力量。

　　难道……

　　林逸心里突然有种不好的预感：嫂子该不会准备要把我在这圈养起来，然后随时来榨取我的力量？

　　林逸看着苏媚，只见苏媚一时笑容更甚，明眸皓齿，根本就不像昨晚哭过鼻子的模样……


第514章 小妞，滋味怎样？

　　林逸见嫂子过来，忙笑说：“嫂子，我来帮你提吧。”

　　苏媚倒也没拒绝，把手上两袋早餐递到林逸手上。

　　“嫂子，你今天这么早起来呀。”林逸与她身并着身进去，见她脸色轻松，眼光明亮，他心里不由轻松不少。

　　苏媚笑着点头，一只手扶着林逸的背，“小逸，你身体恢复如何了？有没有好一点？”

　　林逸点头，“好很多了。”

　　“那就好。”苏媚笑了。

　　林逸扭脸看她，一下就被她的笑吓一跳，这绝对不是正常的笑，不管怎么看，林逸都感觉有点邪恶。

　　嫂子这是干嘛？

　　难道她真想等我身体恢复了，再来对我实施采阳补阴？

　　有过前面一次，林逸不难想到这种事会有第二次。

　　希望我只是想多了……

　　与赵子燕、钟呵一同吃早餐时，大家就像昨天什么事也没发生过，气氛一时很轻松。

　　但，林逸内心却有点轻松不起。

　　“小逸，多吃点肉，吃了肉身体会好得快。”

　　“小逸，再多吃点……”

　　“小逸，来，把这块肉给吃了。”苏媚总会热情给林逸夹菜，而且夹得都是肉类，好像她恨不得林逸把她买回来的几大肉类全部干掉。

　　别说林逸，旁边的赵子燕与钟呵也有点奇怪起来，不过她们没多想，也没多说，只是笑笑。

　　“嫂子，你也多吃点。”林逸夹菜回敬她，心里沉重开来。

　　嫂子让我吃那么多肉，一定是希望我身体快点恢复，她该不会真想在我身体力量全部恢复后，又来采榨我力量吧？

　　一顿饭总算有吃完的时候，林逸不禁松了口气。

　　然而就在这时，林逸发现嫂子在她房间里，向他勾着手指头要他进她房间里去。

　　苏媚嘴角勾勒着笑意，无比亲切正派的微笑，林逸一时却感到很不安。

　　由于他坐的位置正对前面卧室，旁边的赵子燕却是丝毫看不到苏媚在房间里的举动。

　　嫂子难道已经等不及了？

　　她现在就想采榨我力量？

　　不行！不管怎么样，在我力量没完全恢复之前，我都得避嫂子远点。

　　林逸喝了口水，起身，对赵子燕说：“子燕，我出去走走，一会就回来。”

　　赵子燕站起来问：“去哪呢？”

　　“没去哪，我很快就回来的。”林逸也只想一个人静静，一个人好去散散心，如果再被苏媚这样挑逗下去，他还真怕自己会把持不住，心甘情愿就沦为她采榨力量的男宠。

　　不得不说紫蝶的药效极好，昨晚服了她的药，再经过一个晚上的休眠，林逸发现身体消耗的力量已经恢复十分之三。

　　但显然，想要完全恢复，林逸还得多等几天。

　　出了别墅，林逸没有目的逛荡着，不得不说嫂子找得这个环境很好，早上带着花香味儿的空气呼吸起来很是舒服。

　　路两边栽种着不少名贵的花花草草，由于是小区里头，这条绿化道上几乎没有车辆，时不时能看到几个人影逛荡。

　　现在怎么办？

　　我要怎么面对嫂子呢？

　　她是不是还想对我实施采阳补阴？

　　要不是这样，那她对我勾指头，神神秘秘的要我进她房间干什么？

　　“呼……”林逸正在胡思乱想，就在这时，一部火红色的兰博基尼在这条绿化街的对面给停了下来。

　　林逸就算用脚趾头去想，也能想到此时谁来了。

　　只见车门一开，一道火红的身影行了出来，紧跟着从另个车门行下一名脸面还算精致，身材也算曼妙的女子。这名女子一身白色，除了扎着马尾辫子是一头乌黑头发外，她全身几乎都是雪白的。

　　白服女子年纪大概在二十五六。

　　林逸假装没看到她们，继续往前走。

　　“小子，你给我站住！”突然，一身红服的吴小凤就冲着林逸咆哮。

　　林逸依然装没听到她的话，气得吴小凤在地上一阵狠跺，她对旁边白服女说：“师姐，就是他了。”

　　卫皓怡一双眼开始极度认真打量起林逸来，她发现面前这少年，除了帅到离谱以外，倒是看不出有多大能耐的样子。

　　卫皓怡向吴小凤撇脸，两女就一块跑到林逸跟前，拦住他去路。

　　林逸顿住身，笑说：“小疯子，怎么，被我调戏上瘾了？这么快就忍不住又想被我调戏？”

　　被他这一提醒，吴小凤脑中不由浮现起被林逸打屁屁，抓胸与强亲的羞辱，尤其是第二次，他这种做法还是当着她的师傅、师奶以及师祖面前，这简直要把她气死。

　　“小子，你别猖狂，一会你落到我手上，我就要你生不如死，死去活来！”她握紧两颗小拳头，眼色凶凶的剜他一眼。

　　“你怎么让我生不如死，死去活来喔？就凭你带来的这个小小师姐吗？”林逸看着卫皓怡笑了，他刚刚虽假装没看她们，但倒也是听到了小疯子叫她师姐。

　　吴小凤大声咆哮：“对付你小子，我师姐一个人就够！”

　　卫皓怡冷哼一声，冷着脸说：“你个小子，看来姐不狠狠收拾你一顿，你就不知道天外有天，人外有人！”她突然摆出武功架式。

　　林逸顿时感受到一股不弱的力量波动在对方白服女体内发出。

　　林逸脸色不由认真了点，这丫头看起来年龄不大呀，她的内力怎么会这么强？

　　不过，自己哪怕身上力量只恢复十分之三，林逸相信对付她绰绰有余。

　　林逸一时又轻松下来，笑说：“我劝你最好马上收手，然后该上哪就上哪去，少在这里找我麻烦，否则的话，嘿嘿……”

　　“我知道你小子不简单，但这不代表你就可以天下无敌了，我顺便告诉你，到目前为止，我还从没见过有内力比我还大的同龄人，更何况你比我还小好几岁！”卫皓怡不止对林逸的警告一脸鄙夷，更是对他这个人满是不屑。

　　“好呀，那来呀，老子倒要看看你内力究竟有多强！”林逸心想，要是不给她点颜色看看，她就以为自己是在跟她开玩笑。

　　“哼……来就来，姐会怕你！”卫皓怡脸色一沉，双手在身前一阵运功，看她模样，她还真想在第一招就将对方打趴了。

　　“看招！”卫皓怡暴叫一声，把双掌收缩在腰间两边，踏步冲向林逸。

　　卫皓怡脚步不快，但总让人感觉她双手中蕴含着一股强力，蓄势待发。

　　让你尝尝老子的厉害！

　　降天三十六掌！林逸内提真气，眼见卫皓怡冲到身前，两只手掌徒然拍出。

　　“呼呼……”空气中响起强劲的风啸。

　　卫皓怡眉心一皱，当场吓一大跳，她万万没想到这一动不动的少年，竟会突然打出这么猛烈的一招。

　　眼见两个掌印就要拍在自己身上，卫皓怡蓄势的双掌徒然对轰。

　　“轰……”空气中响起暴破声。

　　然而，卫皓怡还没反应过来，林逸两只手又快速无比的拍来一个个掌印，这些掌印将空气拍出一片掌山，将卫皓怡整个身子完全罩在其中，分别拍打在她身上。

　　一招打完，林逸连忙收掌调息，体内却是一阵热血翻滚。

　　卫皓怡胸口上虽中了不下二十掌，但由于她内力雄厚，而且在中掌时，她全身运功，一时间虽被打趴在地，但看来也没重创。马上就又从地上爬了起来。

　　吴小凤紧张对她问：“师姐，你有没事？”

　　卫皓怡冷冷地说：“我好得很！”她双手轻松的拍掉身上粘到的一些灰尘，一个胸部连遭二十多掌，虽然正隐隐作痛，而且痛中夹杂着麻痒，但她就是假装没事，硬撑着。

　　“小妞，滋味怎样？”林逸笑盯了她胸部一会，才盯上她眼，他一下注意到，这是一双强而有力的冷眸。

　　“也不过如此！”卫皓怡冷哼一声，她双手又在身前运功，一张看起来十分动人的小嘴紧紧咬着牙关。

　　这么看来，这小妞比我想象中还要强悍一点，尤其是她的性格。

　　林逸虽体力不盛，但刚刚也故意留了一手，否则他全力下去，对方还能这么好端端站着，那简直就是开玩笑。

　　本想让对方知难而退，没料对方竟要迎难而上！

　　这么看来，还得再让这小妞吃吃苦头……

　　“啊……”对面的卫皓怡突然暴喊一声，一个身子又再一次冲到，而这一次，她的冲速又快又猛。

　　“小心啦。”林逸冲她一笑，见她身子逐渐与自己身子拉近，林逸不敢怠慢，身子当即一沉，一双眼紧盯着她。

　　冲到林逸身前，卫皓怡一个脚尖点地，一个身子嗖的一声飞跳在空，腾出一脚，竟如同闪电一般射向林逸，目标是他的脸。

　　来得正妙！林逸心中一喜，身子紧跟着蹦跳而起。

　　“一飞冲天！”

　　眼看卫皓怡一条腿脚射到，冲到半空中的林逸一条腿脚毫不客气踩踏在她一个肩膀上，身子微沉，一蹦，林逸整个身子接力起跳，而卫皓怡一个身子就遭了殃，一个失控，她哇的一声惊叫，身子像醉罗汉一样重摔在地上了。

　　林逸在空中十分潇洒的翻了个身，轻轻落在地上。

　　林逸看着卫皓怡一笑，再对前面吓得脸色发白的吴小凤一喜。

　　卫皓怡却也争气，没过一秒，身子就在地上一个鲤鱼打挺，直接跳在地上。

　　林逸笑说：“小妞，感觉怎样？”

　　卫皓怡拍打着刚刚被林逸踩踏到的肩膀，仿佛林逸的鞋子很脏很脏，拍了一下又一下。


第515章 师哥，我叫凤美

　　“不怎样，你少得意！”卫皓怡愤道：“这一次不过是侥幸，如果我跳高一点，你以为你还踩得到我吗！”

　　“既然这样，那你再试试。”林逸不以为意笑说。

　　“试试就试试，我还会怕你。”卫皓怡双手又在身前运功，而这一次，她站在地上直接运了三次功，把一张脸面都涨得一片通红。

　　“啊……”卫皓怡大声咆哮，愤冲向林逸。

　　林逸笑看着她。

　　卫皓怡果然像刚刚一样，冲到林逸身子，身子猛然起跳，跳出比刚刚跳得最高位置还要高出一米，腾出一脚，猛得踢向林逸脸。

　　林逸按照迷踪幻影的脚法，一下闪开。

　　一脚虽射落在空，但卫皓怡心里还是一喜，她认为林逸避开她是他怕她这一脚。

　　紧跟着，卫皓怡又冲向林逸，眼看她一脚又要踢到林逸脸上，奇怪的是，林逸一个身子又无比诡异的飘开。

　　接下来连续三次都是如此，这令卫皓怡很是抓狂。

　　“小王八蛋，有种就不要闪啊！”卫皓怡发现，她对林逸移动的速度一点办法都没有。

　　“你骂我什么？”林逸脸色有点认真起来。

　　卫皓怡心中一喜，“小王八蛋，小王八蛋，小王八蛋！你小子有是有脾气的话就跟我正面交锋呀，不要再像乌龟王八蛋一样闪躲！”

　　林逸点点头，伸出一手指着她脸，“我向你保证，你要为这句话付出代价。”

　　“有种就来啦！”卫皓怡怒叫一声，又冲向他。

　　“我躲闪不是怕你！”

　　“而是，老子在玩你！”林逸脸色一沉，一双眼发亮的盯着她，眼看卫皓怡冲到面前跳冲踢来，林逸顿时对她施展出碎空十八脚。

　　“什么？”看着林逸一脚竟快若闪电的掠空而来，卫皓怡脸色大骇，但还没等她反应，林逸一条腿脚就如疯了一样，对着她一个饱满胸部就是踢下十二脚。

　　“啊……”痛叫声中，卫皓怡一个身子倒飞出去。

　　林逸看着她，面无表情。

　　好一会，卫皓怡才从地上爬起。

　　“不过……不过如此！”卫皓怡硬撑着说。

　　“是吗？”林逸嘴角扬起一笑，“那你就让你见证下我这招！”

　　一刻间，一股强烈的光芒自林逸体内冲出，将他整个身子笼罩在一片强盛的光幕之中。

　　卫皓怡马上注意到，在林逸上方，一具巨大的金色人形幻影突然呈现。

　　“这是……”卫皓怡紧皱起眉头，她徒然感到一股强大的压力从对方身上逼来，让她长这么大第一次感到一股从来未曾体会到的压力。

　　卫皓怡后方，吴小凤早已看得目瞪口呆。

　　“吃我一掌。”林逸伸手轰出一掌，金色的掌印从他手上脱手而去，掠过一片空气，猛得拍打在卫皓怡胸口上。

　　“嘭……”

　　“啊……”一声痛叫，卫皓怡整具身子倒摔出去。

　　林逸没再进攻，压下身上这道强霸力量，一边在暗地里运功，一边看着她。

　　卫皓怡费了好大力气，然而一时都没从地上爬起，一双手紧捂着胸口，在她胸口处正隐隐作痛，体内气流不断冲荡，翻滚着。

　　林逸的目光从卫皓怡身上移开，盯向后边吴小凤身上。

　　“呃……”一与林逸目光对视，吴小凤浑身大震，脸上徒然生出一副强烈的恐惧。

　　突然，吴小凤做了一件很没义气的事，她冲着卫皓怡说：“师姐，你再扛着，我去给你帮救兵！”也不等卫皓怡回应，她转身疯了一样冲向兰博基尼，上了车，她猛得将跑车开走。

　　林逸摇头一笑，把目光从这部逃跑的车上收回来，盯在卫皓怡身上，盯住她脸，想看看她会有什么反应。

　　经过在地上盘坐着运功，卫皓怡身体总算恢复不少的站起来。

　　林逸看着卫皓怡。

　　卫皓怡同样看着他，不同的是，林逸目光随意，卫皓怡目光仇恨。

　　“哼……”一声冷叫宣示着她对他的恨，转身，她走开。

　　“呼……”一阵风啸，林逸一个身影诡异的飘到她面前，挡住她去路。

　　“你还想怎样！”卫皓怡握紧双拳，双眼冒火瞪他。

　　林逸却无视她的怒火，一双眼直勾勾盯住她性感的小嘴。

　　突然，林逸做了一个非常疯狂的举动，只见他身子一晃，晃到卫皓怡身前，几乎在同时间，林逸的嘴封住卫皓怡小嘴，对着她就是一阵亲吻。

　　“呃……”卫皓怡浑身大抖，一股无比新奇与刺激的触感立即从她嘴上传开。

　　但卫皓怡并没有被此迷惑，她能清楚感受到这个男子正在疯狂吸取她的力量，而且正是以这种亲吻的方式吸榨她力量。

　　“嘭……”几乎使尽了全力，卫皓怡才将林逸身子狠狠推开，然而分开一刻，她一个身子重重倒退出去。

　　终于站稳脚步，卫皓怡从身上猛得抽出一把刀，瞪着林逸吼道：“小子，我要跟你拼了！”

　　卫皓怡呐喊一声，冲上前，刀子刺向林逸。

　　林逸刚刚感受到她饱满力量，怎么会就此收手，抓住她这只握刀的手腕，微微用力，在卫皓怡手上抓住的刀徒然掉落在地。

　　“呃……”卫皓怡张嘴痛叫，而也正是这一刹那，林逸的嘴又封上她嘴，对着她又吸取力量。

　　“不……”卫皓怡一阵激烈反抗，终于又从林逸嘴中挣脱了嘴。

　　可还没等卫皓怡松口气，林逸的嘴竟又一下封住她嘴，对她又一阵疯狂吸榨。

　　卫皓怡能感受到自己强大的内力正快速的被对方吸去，伴随而来的是一种无比销魂与美妙的感觉。

　　“啊！”在要失去理智一刻，卫皓怡突然狠狠的在林逸嘴唇上咬了一口。

　　但哪怕哪此，林逸依旧没放开她，而是对她更加疯狂的吸取力量。

　　片刻，林逸放开卫皓怡。

　　卫皓怡身子在地上晃退二步，腿上一软，直接瘫痪在地。

　　林逸能感受到身体被注入一股无比强大的力量，看着卫皓怡，只见她一脸憔悴，眼中无神，仿佛随时都会昏迷过去。

　　“小妞，感觉如何？”林逸笑问。

　　“你……”卫皓怡抬起一只手指他，手上却感到一阵无力，她的手最终又跌回地上。

　　林逸笑说：“你放心，你不会死的，我只吸掉你身上百分九十五力量，相信过一会你就会好点。”

　　“我一定要报仇……”卫皓怡激动说。

　　林逸笑说：“那我随时欢迎你，可千万别让我等太久喔。”林逸转身，在卫皓怡注视下，走开。

　　要是还敢来，我还榨你力量！

　　嫂子，我的力量已经恢复一半了，我不再怕你了……

　　林逸突然恨不得马上见到嫂子，行走的脚步立即加快起来。

　　片刻。

　　“咣咣……”林逸的卧室门突然被敲响。

　　“吱……”紧跟着，房门被人一下推开，一道倩影晃入，她立即又将房门关上。

　　盘坐在床，正运功着的林逸睁开眼看去，就见是苏媚进来。

　　“小逸，在练功吗？”苏媚勾起嘴角一笑。

　　林逸点头，下床，“嫂子，你来了。”

　　苏媚行到林逸身前，一双美丽的眸子很古怪打量着他。

　　“嫂子，你找我有事？”林逸眯起双眼，倒是想看看她是不是真想找自己干那种事。

　　苏媚突然伸手，扶着林逸的脸庞惊喜说：“小逸，你的脸色很红润，那是不是说，你的力量已经恢复得差不多了？”

　　如果我说是，那嫂子该不会现在就对我采阳补阴吧？

　　林逸壮大胆子，有样学样的伸手扶着她脸，认真说：“嫂子，你脸色还有点苍白，是不是你采取我的力量没有全部消化掉？”

　　苏媚微微吃了一惊，看着他，目光有点古怪起来。

　　林逸见她如此，心中一喜，嫂子，知道怕了吧。

　　林逸当即将自己上衣脱掉，低眼看着自己胸口与腹部，笑说：“嫂子，你看我身上的肌肉怎么样？帅不帅气？”说到激动处，林逸抓住她的手往自己腹部八块肌肉带去，让她的手触碰自己腹部，笑问：“嫂子，感觉怎么样，是不是很结实？”

　　苏媚连忙收手，看着林逸，神色有点紧张起来。

　　这小子要干什么？

　　他难道要勾引我？

　　他为什么要这样勾引我？

　　他是不是想对我采阴补阳？想把我身上的力量通通给采回去！

　　“嫂子，你稍等。”林逸想到什么般，扬嘴一笑，不等她回复，他一阵风似的冲出去。

　　不多一会，林逸又冲回房里，只是手里多了一瓶红酒与两个杯子。

　　“小逸，你干什么？”一见他手上的红酒与杯子，她心头一紧，这一幕不由让她想起昨天她拿下了药的红酒迷昏他一幕。

　　“刚刚运功有点口渴了，想跟嫂子喝点酒。”林逸行上前，放下杯子，拧开酒瓶盖立即将这两个高脚杯倒满。

　　“哦……小逸，嫂子进来是要跟你说一声的，嫂子要去取车了，车子已经在修理厂修好了。”苏媚转身就想逃。

　　林逸却抓住她一只手，把她拉停下来，“嫂子，那也急不了一时半刻，就陪我喝一杯。”

　　“不了，嫂子要开车，不能碰酒。”苏媚婉转一笑，从林逸手中抽出手，在林逸依依不舍的视线中，她快速跑出了卧室去。

　　见她如此模样，林逸脸上一时笑开了花。

　　嘿嘿……嫂子，看你以后还敢不敢调戏我，我非调戏惨你不可！

　　林逸将两杯红酒分别喝入肚里。

　　对了，子燕呢？

　　林逸刚刚回来就没见到她，刚刚出去又没见到她，当下，他拿着红酒与酒杯行出。

　　“林少。”厅里，钟呵一见林逸出来，恭叫。

　　林逸在周围扫眼，不见赵子燕，问：“子燕呢？”

　　“林少，小姐在前面不是跟你一块出去了？”钟呵有点奇怪看着他。

　　林逸凝起双眼，却见钟呵一脸肯定。

　　钟呵说：“前面你一出去不久，小姐也跟着出去了，我要跟上，她说不用，我还以为她是跟你一块。”说到后面，钟呵有点担心起来。

　　“那她没回来？”林逸问。

　　钟呵周围也扫看眼，对林逸直接摇头。

　　两人立即行出别墅，在别墅面前这条路上扫看起来，但目眼所见之处，哪有赵子燕身影。

　　林逸突然想到什么，眉头一皱。

　　子燕在前面该不会看对那小妞亲吻吧？

　　虽然是为吸她力量为主，不过子燕如果撞见了，难保她不会误会。

　　“林少，该怎么办？”钟呵显然有点担心。

　　“你在别墅里呆着，我出去找找她，子燕功夫这么棒，应该不会有事。”林逸说。

　　钟呵点点头，脸色却依旧凝重，她只好寄托林逸快点找到小姐，或是小姐会自己回来，虽想到她在这附近转转应该没什么事，但她一颗心始终就放不下来。

　　陆酷留下的奥迪已经被苏媚开走了，林逸只好步行出去。

　　在这花园小区急逛了一圈，林逸却始终不见赵子燕身影。

　　行到大门口一问保安，保安笑着说那个女孩就刚刚去了外面那家银行。

　　银行在天蓝花园小区大门斜对面，林逸行出大门，一眼看到。

　　如果正如保安所说，那赵子燕此时一定还在对面银行里。

　　林逸心中稍松口气，加快脚步，直接行过马路，行入银行。

　　在银行里扫看一眼，林逸突然看到一道动人的背影，让林逸惊喜的是这女子突然转身看他。

　　但，林逸马上失望，这个女孩身材与赵子燕相似度很大，但一张脸型却大为不同，这名女子脸蛋虽克姣好，但她显然不是赵子燕。

　　林逸又在银行里扫看了眼，眼内不由生出失落。

　　“帅哥，我叫凤美，怎么称呼你呢。”这名十八岁左右的美少女，行到林逸身前，露出两个迷人的小酒涡笑问。


第516章 以身相许！

　　“林逸。”林逸扫了她一眼，说。

　　“哈哈，很高兴认识你，你是在找人吗？”凤美笑得很唯美，让林逸不由多看了她一眼，不过此时林逸一颗心全然放在赵子燕身上，根本就没心情与美女搭讪。

　　“小妹，你是从对面天蓝花园小区出来的？”林逸想确定刚刚保安说的女孩是不是这个女子，而不是自己要找得赵子燕。

　　“是呀，大哥，你怎么知道的，难道说，你一直在暗中偷偷观察我，你老实说，你是不是喜欢上我了？”凤美伸出一根纤长而雪白的食指，指着林逸的脸，开心笑说。

　　林逸心里一阵冒汗，心想这女孩今天是不是没吃药，竟然开始胡言乱语。

　　“是，没错，我是喜欢你。”林逸对她点点头一笑，她爱自恋就让她自恋个够，林逸说完这句话正想走。

　　然而就在这时，外面十万火急的冲入六名头上套着人皮面具的男人，冲进来一刻，带头一名魁伟男人手上一把枪对着天花板就开了一枪。

　　“砰……”子弹射在天顶的灯管上，那明亮的灯管顿时爆碎。

　　“通通给我蹲下，不想死的就给我把双手举在头顶！”

　　“快蹲下去！”两名面具男毒声咆哮。

　　一时间，整个银行大厅里的人大吃一惊，不少女性更是尖叫起来，但众人反应过来一刻，纷纷蹲下身，将双手举在头顶，一副害怕要死的模样。

　　“砰……”一名保安从里面的厢中冲了出来，但还没反应，一名面具男给了他一枪。

　　顿时，保安胸口淌出一片鲜血，倒在地上一命呜呼。

　　“小子，马上蹲下去！”见林逸傻站在地上并没蹲下，一名面具男行到他身前，一把冲锋枪指着他毒叫。

　　旁边的凤美一把扯他手，把他拉蹲在地，小嘴凑到他耳旁说：“大哥，别乱动，我知道你想对付他们，但你这样做只会送命，到时我可能保护不了你。”

　　林逸看着旁边这名美少女，眼色复杂起来，他心里很震惊，他万万没想到自己刚刚竟然看走眼了，这名美少女身上竟然潜藏着一股无比强大的力量。

　　如果感觉不准，那凤美这用力一扯，把他当下拉蹲下来的力气就可以看出，这名十八岁左右的美少女绝不会是普通人。

　　凤美凑到林逸耳旁一笑，“大哥，别怕，有我在，你不会有事的，我会保护你。”

　　林逸看着她，眼色更加奇怪起来。

　　但林逸不管怎么看，都感觉这美少女陌生，他完全想不起曾经在哪里见过她。

　　难道这小妹喜欢我？

　　她想来场英雄救美？

　　而这一次，她是英雄，我是美男？

　　林逸当下也被自己想法吓一跳，要知道他从来只知道男人英雄救美，却还没听说过有女人英雄救美的。

　　林逸故意不信的看着她，悄声说：“你要怎么保护我？”

　　一名看人质的面具男人行上前，把枪口对上来，咆哮：“给我闭嘴，再说一句话，我就送你俩上西天！”

　　“那你就看好了。”凤美冲林逸一笑，蹲着的身子直接站了起来，本是放在头顶上的双手也随意的放在身边。

　　一时，不只林逸与附近的人质吓一跳，就连面前这名面具男人也很是吃惊。

　　但没等这名面具男人反应，凤美一个身子突然一蹦，速度极快扑上去，一个手肘猛得击中他下巴。

　　后者直接惨叫，倒飞出去。

　　在前面，同样看守人质的一名面具男，双手捧着冲锋枪一把对上凤美。

　　“咻！”然，凤美早有准备般，手上捏着一粒小物体一把弹出。

　　“啊……”小物体化作流星雨射中面具男瞳孔里，在他惨叫声中，他一个身子惊慌后退，最终被一个凳子绊倒在地，一双手捂着自己眼睛就是痛哭起来。

　　林逸看向前面，射中面具男眼睛而又弹开的小物体，那是什么？

　　竟然是一颗开心果！

　　林逸心中吃惊不小，再看向这名美少女，她用极快的速度又一下放倒了两名抢劫犯。

　　一分钟后。

　　银行危机被解除，凤美不止将银行内抢劫犯不是打晕就是弄残，更是将外面一部车上等候抢劫犯的同伙，直接射残敲晕过去。

　　凤美动作干脆利落，仿佛对她来说，干这样的活很是轻松似的，只见她满脸随意。

　　突然，在侧厅，那名被凤美射瞎一只眼睛的面具男，突然把枪指向林逸后脑勺。

　　因为林逸挡住了凤美身子。

　　林逸脸色一沉，手上一下捏紧一枚硬币。

　　不过，林逸突然意识到，在他面前的凤美也发现这一点，手上捏着两颗开心果，当下一前一后弹射过去，第一颗开心果射伤面具男捧枪的手，哪怕他有手套，这被灌了真气的开心果堪比子弹一般，当场射穿他手套，射伤他手套内的手。另颗开心果直接射瞎面具男另只眼。

　　“啊……”面具男丢下枪，一只没受伤的手一把捂住自己残眼。

　　林逸这才在暗中收起手上捏着的硬币。

　　凤美扫看全场，见危险这下彻底解除，她才松口气般，冲林逸一笑，“大哥，小妹表现得怎么样？”

　　“不错。”林逸点头，一双眼认真打量起她。

　　这小妞究竟是怎么人？

　　她武功怎会这么强？

　　而且她同住在天蓝花园小区里！

　　凤美身子半贴着林逸，双手抱着他的手，说：“大哥，那小妹刚刚救你一命，你要怎么报答我呢？”

　　林逸的手臂贴着她胸襟，当下能感受到她胸上的饱满。

　　这小妞怎么会这么开放？

　　要知道我跟她也只不过是刚刚才认识而已！

　　林逸笑说：“女英雄救我一命，那我是不是要以身相许？”

　　凤美点点头，“这可是你说的，跟我来吧。”她牵着林逸的手，不由他分说，抓着他就走。

　　我倒要看看这丫头想干嘛。为了不让她知道自己武力值比她还牛逼，林逸故意让她牵着走。

　　冲出银行，凤美牵着林逸直接带到对面的天蓝花园小区里去。

　　林逸左看看，右瞟瞟，一时还真担心赵子燕看到自己这模样，要是她撞见自己跟另个美少女牵手奔跑的话，谁知道她会怎么想……

　　子燕武功这么强，她应该不会有事。

　　而且如果子燕是因为前面撞见我亲吻小疯子师姐才故意躲开我，那这时候让她冷静一下也好。

　　在天蓝花园小区里一阵狂奔。

　　凤美把林逸带到125别墅前，直接行入。

　　“这里就是我的家，大哥，漂亮不？”凤美对林逸露出人畜无害的笑，一只小手抓着林逸的手始终没放开，仿佛她怕一放开他的手，林逸就会跑掉一样。

　　这别墅与嫂子别墅外形一致，同样是二层独立大型而豪华的别墅。

　　能够在这里买得起这种别墅，可见这女子的身份不一般。

　　这丫头究竟是什么人？林逸一时更加奇怪。

　　这幢别墅与嫂子的别墅相距有点距离，他倒是不用担心嫂子她们会发现自己进入这女孩的家。

　　“大哥，你应该没女朋友吧？”在厅里，凤美放开林逸，给他倒葡萄酒。

　　林逸接过葡萄酒杯，却没喝，被嫂子下过一次药，他对别人递来的食物谨慎多了。

　　林逸点头，“我已经有女朋友了。”

　　“那也没事。”凤美一把扑上前，双手抓住林逸双手，一双眼柔情似水的看着他，她扬嘴一笑，“从今以后，你就是我的男朋友，而我也是你的女朋友。”

　　这女的何止开放，她简直就是女流氓！

　　林逸顿时感觉这厅里的气氛暧昧起来，也好在与美女接触多了，再面对面前这美少女时，林逸对她深情款款的示爱心湖还能一片平静。

　　林逸在周围扫了一眼，好奇问：“这里就你一个人住？”

　　凤美身子乖巧的依偎在林逸怀里说：“大哥，那是以前，不过从今天开始，我们可以一起住这……”

　　“你打人的武功怎么会这么厉害？”林逸奇怪问，看着她，他还真想看穿她的脑袋，知道她所有的事。

　　凤美羞答答的笑说：“大哥，小妹何止是打人的武功厉害，我床上的功夫……还更棒。”她突然退后二步，当着林逸的面前脱衣。

　　林逸直接扭开脸去。

　　凤美倒也不强求，吃吃的笑了起来，脱得身上一干二净，她拉着他的手，笑说：“大哥，跟小妹去洗个鸳鸯澡吧。”

　　“你先去，我马上就去。”林逸有点扭捏的说，一双眼虽不看她的身子，但他的眼角还是不小心撇到了，见她全身光溜溜的，而且不管胸腰臀都绝对完美，他除了惊愕还是惊愕。

　　林逸都有点怀疑自己跟她到她别墅，究竟是对，还是错。

　　“大哥，那你不要让小妹等久了喔。”凤美也不勉强，冲着她痴痴一笑，信步行到浴室里去，不过她浴门却没关，而且她像没打算要关上浴门的意思。

　　不一会，浴室中就传来的水声，如同美妙的音符，不停的冲荡着林逸理智，诉说着一段香艳的邂逅正在等待着他，只要他迈出一步，他不但收获美女，更收获美女的力量。

　　这绝对是一大诱惑，尤其是美女体内的力量，林逸甚至相信，她的力量足以让自己未恢复的内力彻底弥补回来。

　　但，一时间，林逸却无比的冷静。

　　见浴室门斜对着这边，不至于让凤美完全看到他在做什么。

　　林逸低下身，果断捡起她刚刚解下的衣服，在上面一扫搜寻起来。

　　袋子里装着不少开心果，但除此外，却不见其它任何物体。

　　突然，林逸在一个内袋里摸到了一颗什么。

　　好像是玉体。

　　林逸挖出来一看，就见这正是一块玉，而且是一块燃烧着的火凤凰玉，光是看着这块玉，林逸就感受到了一股奇特的力量。

　　火凤凰栩栩如生，一双凤目锐利吓人，如果是普通人，林逸相信绝对无法与火凤凰对视二秒。

　　她是隐武界凤族的少女！

　　林逸一下得出这个结论，脸色不由大惊。

　　就在这时，浴室里传来凤美动情的叫唤：“大哥，你快来嘛，小妹等不及了……”


第517章 我还有一种要吃人的嗜好

　　“呃……好难受……”林逸将她这颗火凤凰玉直接收入自己兜里，浑身不舒服的痛叫起来。

　　“你怎么了？”浴室一下传来凤美奇怪的声音。

　　林逸压着嗓门说：“好像老病又发作了……”

　　“呃？什么病？什么病发作了？”凤美紧张问。

　　“不知道……我打小就有这种病……每隔一段时间就会发作一次……”林逸装成呼吸困难起来，好像他一口气会突然呼不上来窒息似的。

　　坐在浴缸里的凤美皱了下眉头，凤目中却有点怀疑，这小子究竟是真病还是假病？

　　怎么会这么巧，在这个时候病情就发作了？

　　林逸却突然冲到浴室门口，说：“小妹妹，大哥哥来了……”林逸立即扑过去。

　　“啊……站住！你不要过来！”凤美着实吓一大跳，生怕林逸会扑上前来咬她一口似的，从浴缸里直接跳了出来，取了条浴巾立即裹在自己身上，看着他，如同看着一头怪物。

　　“小妹，你怎么了，你不是要大哥以身相许吗？我现在就以身相许呀！”林逸立即扑了过去。

　　凤美又连忙闪开，说：“你不要动，我不要过来！”她一双美目认真打量着林逸。

　　在林逸脸上可以看到指甲抓过的好几道深深的痕迹，而且在林逸暴露出来的手臂上同样有这样的抓痕。

　　“小妹，你放心，就算大哥有传染病，这种病也是不会致命的，传到你身上，顶多就让你全身发痒，虽痒到骨子里头，一时如百爪抓心，但忍一忍就会过去的，而且这种怪病十天也就发病一二次……”林逸说着又要扑过去。

　　吓得凤美传身就溜出浴室，出到厅里连忙穿起衣服来。

　　林逸追出来，紧张说：“小妹，你穿衣服干什么呀。”

　　“哼……”凤美没好脸色的瞪他一眼，一边穿衣服，一边问：“你小子真有传染病？”

　　“小妹，我刚刚不是说了吗，我这病不会要人命的……”

　　“马上给我滚出去！”凤美有点受不了地喊道，模样儿跟前面简直判若两人。

　　“小妹你……”林逸皱起眉头。

　　“别叫我小妹！马上给我滚，不然别怪我对你不客气！”她眼中泛起寒意。

　　林逸点点头，乔作生气说：“好！我走！既然这样，那我就当从没见过你！”

　　趁她没注意自己偷走她的凤凰玉，林逸赶紧开溜，至于她的身份，林逸心想等自己功力全部恢复了，再来找她询问清楚也不迟，毕竟她的家在这，相信她跑得了和尚跑不了庙。

　　而如果等她发觉凤凰玉被自己偷走了，她可能就要杀自己了。

　　刚要行出厅门前，林逸突然顿住身，在外头，两个人的脚步声正传了过来，而且这脚步声又快又轻，显然这两人是施展了轻功奔来。

　　是杀手？

　　还是她的仇家？

　　凤美一双凤目发冷的盯着林逸，“还不滚！”

　　“我……我肚子痛，啊……我受不了了……”林逸双手捂着肚子，痛叫一声，干脆直接跑向前面一个洗手间去。

　　“你……”凤美被气得一阵无语，但没来得及阻止他，他就已经冲入洗手间去了。

　　“嘭……”几乎是林逸刚把洗手间门关上一刻，这个关着的厅门就被外门的人一脚踢开。

　　凤美猛得转身看去，就见两名魁伟的男人从房门口出现，双手各捧着一把机关枪，对着傻愣在地的她徒然开火。

　　让人意外的是，从这两把机关枪口中射出的却不是子弹，而是麻醉针！

　　一刹那，一支支细小的麻醉针激射而去。

　　凤美虽然反应敏捷，但一大腿上还是一不小心中了一支。

　　“可恶！”凤美将大腿钉着的小小麻醉针拨掉，朝着对方一名魁伟男直接扔去。

　　让人大感意外的是，凤美扔出的麻醉针竟然被对方一只手一下抓住。

　　不好！凤美心中苦叫，她顿时感觉全身都麻木起来，虽不至于让她的意识消沉晕过去，但一时间她发现自己身上有力无法使。

　　“今天看你还往哪里跑！”俩人将手上的机关枪扔到一边，赤着双手，朝着凤美围上，在他们嘴角上同样挂着一丝邪笑。

　　由于这两人身材非常魁梧，站在凤美面前，就像是两座肉山似的。

　　“我跟你们拼了！”凤美愤叫声，冲上。

　　“叭……”然后，对方一人直接给了她一巴掌，打她整个人打飞在地。

　　“呃……”凤美双手撑地，很想爬起，一时却感觉浑身没力。

　　为首男人对另一名男人说：“石羽老弟，你说在把这小妞抓回去交给小姐之前，我们是不是要对她做点什么？”

　　“全听石沛大哥的。”年纪稍小点的魁梧男淫笑起来。

　　“小妞，不想挨揍的话，就给我配合一点！”石沛抓住她乌黑的头发，把她整个人一下从地上抓了起来。

　　可恶，双手竟然完全使不上力气……凤美心里一阵苦叫，看着这两名大块头邪恶的笑眼，她感到了绝望。

　　“嘿嘿……”石沛邪笑起来，一双眼发光的盯住她胸部。

　　“放开她！”就在石沛一张脸要凑到凤美胸襟时，洗手间关着的门突然被打开了，林逸双手插着裤兜，慢悠悠的行了出来。

　　听到这声音，凤美心头一喜，但一想起是林逸的声音，她又恢复了绝望，在这时，她已经直接把林逸给忽略了，这两人可是隐武界石族的高手，凤美不相信一个小小的普通少年，能够救得了她。

　　“小子，这不关你的事，你滚吧……”凤美撇了他一眼说。

　　林逸心里莫名一动，没想到这小妞在这个时候，竟还会为我着想？

　　“你们耳朵聋了，老子叫你们放开她呢！”林逸行上前，盯着这两名大块头说，眼里布满挑衅的意味，一双手始终插在两只裤兜里。

　　石沛与石羽对视一眼，他们先是一怒，然后笑了，而且笑得很灿烂。

　　林逸也跟着笑了起来，有点得瑟的模样。

　　见他这模样，石沛与石羽一时笑不出来了。

　　凤美看着林逸，感觉很奇怪。

　　石沛把抓着凤美头发的手一松，凤美一个娇小身子在这大块头身前直接摔倒在地。

　　“小子，今天就是你的死期。”石沛指着林逸的眼睛说，立即向旁边的石羽撇脸。

　　石羽嘴上挂着笑，一双眼十分不屑的盯着林逸，行上前去。

　　“小子，大爷我一巴掌拍死你！”石羽毒叫一声，一个身子竟快若闪电般一下射到林逸身前。

　　摔在地上，仍爬不起来的凤美，干脆扭开脸去，她实在不想看这美男被打成内酱的模样，那简直会让她感到痛心。

　　“啊啊啊……”然而，很意外的是，现场不听林逸的惨叫，反而攻击林逸的那名大块头一时痛叫个不停。

　　凤美扭脸看去，就见这名大块头一个硕大的身体在林逸身前，无比惨烈的倒飞出去。

　　“嘭……”石羽后背撞墙，那坚硬的墙壁当场裂开几道缝隙，他倒在地上一刻，一个身子激动抽搐着，一双手紧捂住胸口，嘴溢鲜血。

　　凤美与石沛一时睁大双眼盯着林逸。

　　却见林逸依旧无比随意的站在地上，一双手插着两只裤兜，仿佛刚刚对方如此惨烈从他身前倒飞出去，完全不关他的事。

　　石沛与凤美不傻，他们一下把目光盯到林逸的脚上，除非他刚刚出脚，仿佛这根本说不通。

　　“小子，没想到你也是凤族的人，竟然这样，那大爷就让你尝尝我的厉害！”石沛脸庞狰狞起来，握紧双拳立即冲向林逸，可以看到，在他握紧拳头的手臂上映出一片光华，诉说着他这只手中蕴含着无比强大的力量。

　　“滚吧。”林逸嘴角扬起一笑，一只光幻掌印徒然拍出。

　　“嗯？”石沛脸色立即大变，但没等他多想，林逸拍出的光掌一下飞射到他胸口。

　　“嘭……”一声暴响，石沛整个人倒飞出去。

　　林逸刚刚双手插在裤袋，表面虽一片随意，但体内却在快速运功，手上蓄势，所以才如此轻松就使出光掌。

　　对前者使出的是碎空十八脚。

　　对这人使出的是光幻掌印。这两次出手，足以证明他的强悍。

　　凤美看着林逸，就像看着一名外星人，脸上一片震惊。

　　“走！”石沛忍着伤痛，与石羽冲到一块，俩人搀扶着身子就逃。

　　林逸没有追上，任由他们逃跑。

　　凤美身上的麻醉稍感减弱了点，爬站起来，看看跑开的两人，又看着林逸说：“大哥，你干嘛不追杀他们？”

　　“我干嘛要追杀他们？”林逸笑问，一副这事与我无关的样子。

　　凤美傻眼几秒，笑说：“大哥，我真没想到，你竟然也是隐武界的人……而且你的实力在隐武界已经称得上中阶武者了。”她看着他，双眼放光起来。

　　林逸见她眼色不对，说：“现在没我的事了，那我就先走了。”

　　林逸心里有点担心赵子燕了，她要是遇到刚刚这两个人这样的高手，显然会吃亏。

　　“大哥，你别走嘛。”在林逸经过凤美身边时，凤美一双手一把搂抱着他的腰。

　　林逸说：“你不怕我的传染病传给你？”

　　“你真的有传染病？”凤美有点怀疑。

　　“好像又开始痒了。”林逸皱了下眉头，故意要吓她。

　　凤美脸色吃了一惊，但也笑说：“我才不怕，大哥，小妹喜欢你，就算你有传染病，我也不怕……”她一双眼温柔似水的看他。

　　林逸却怀疑起来。

　　这小妞身体真的有那么需要男人安慰吗？

　　还是，她也会类似于采阳补阴的功夫，跟我上床是假，要采榨我的力量才是真吧！

　　想到这，林逸身上立即散发出一股强大的力压出来。

　　一道金光从林逸体内由内而外的映发出去，在他头顶的空气中，一道巨大的金色人像再次浮现出来。

　　“呃……”凤美着实被林逸身上的异象吓一跳，一双眼发抖的看着他，好同看着一头恶魔，身子忍不住的反退几步，更是突然不一下摔倒在地上。

　　林逸嘴角扬起一笑，立即收起阳神出窍，带着威胁的笑说：“小妹，大哥我不止有传染病，我还有一种要吃人的嗜好，尤其是吃女人……”


第518章 人家害羞

　　林逸似笑非笑看着她。

　　不知为何，凤美看着他这样眼神，感到一阵发毛。

　　林逸一眼发现，凤美这张小嘴十分性感，虽比不上赵子燕的，但也差不了多少，要不是想到对方是隐武界四大种族的人，林逸还真会亲上去，吸光了她力量。

　　“拜拜……”林逸目光从她唇瓣上移开，转身就走。

　　看着林逸走去的背影，凤美脸色与眼神复杂起来，终于，在一番天人交战之后，她作出一个很大的决定。

　　凤美急叫：“大哥，你等等。”

　　林逸停下脚步，心想：这小妞还想干嘛？

　　林逸突然听到有衣服落地的声响，奇怪的转过身看去，就见凤美把身上的衣服脱了个一件不剩。

　　林逸立即转过身去，右手食指中延伸出一线光波，顿时，现场的气氛都变得凝重不少。

　　林逸有点发冷地说：“不要逼我对你动手，因为这样后果会非常严重。”

　　收起一阳指，林逸继续往厅门口行去。

　　这小子力量这么大，我一定不能放过他！

　　凤美凤目中闪出一丝贪婪的光，连忙冲上去，扬开双手，拦住他去路。

　　“你想干什么？”林逸问。

　　“大哥，你该不会是处男吧？”

　　“你……”林逸无语。

　　“不然，你怎么会这么怕我，而且连我身体看都不敢看一眼？”

　　林逸笑说：“本大爷就是处男，而且还是史上最纯的处男，怎么样，你咬我呀？”

　　“我就咬你！”凤美身子扑上去，一张小嘴情不自禁咬住他嘴，热烈亲吻起来。

　　“汩……”一声怪响，马上，一股强大的吸力从林逸体内生成，对着她吸取着。

　　凤美秀眉一皱，一双眼睁大大的看着他。

　　林逸眼里闪过一丝狡黠笑意，一双手却是一下抓住她双手。

　　“你吸我力量！”凤美终于避开嘴，退后二步，但她一双手被林逸抓着，她根本逃脱不了。

　　“想不到嘛，力量比我想象中还要强大。”林逸双手用力一扯，伴随她身子拉扯过来，他一个嘴凑向她嘴。

　　对上一刻，林逸又再次吸她力量。

　　“不……”凤美身子激烈反抗，然而一时不管她怎么挣扎，林逸始终没放开她。

　　用嘴采取力量的速度不快，加上凤美体内力量雄厚，林逸这次足足花了十五分钟才将她体内力量采了百分之九十五。

　　林逸满足的放开她身子。

　　凤美身子哆嗦一下，直接倒在地上，一双眼却始终没闭上，眼色一片疲惫。

　　“你是凤族的人吧？”林逸蹲在她身边，笑问。

　　“你既然知道……为什么还敢这样对我……”凤美有气无力说，脸色如同纸张一样苍白起来。

　　林逸笑说：“如果我不采你力量，你就会采我力量，对不对？”

　　凤美凝起双眼，眼内一片惊诧。

　　林逸笑说：“别以为我不知道你想打我力量的事。”

　　“你……你想怎样？”失去力量不可怕，力量总有恢复的时候，但如果对方想取自己性命，那她就玩完了。

　　“我想怎样？你这么一说，我倒是突然想……”林逸突然很邪恶的笑了起来。

　　“你……你……”凤美害怕的身子发抖起来。

　　林逸问：“刚才那两人是什么人？”

　　“你不知道？”凤美皱眉看他。

　　“你不想活？”林逸威胁道。

　　凤美吓了一跳，忙说：“他们是石族的人。”

　　“为什么要来抓你？”林逸奇怪。

　　“因为我得罪了他们小姐。”

　　“怎么得罪的？”林逸一时好奇。

　　“因为我……因为……”她突然有点开不了口。

　　“不想说是不是？”林逸冷笑。

　　“不是！”凤美连忙激动说：“因为我勾走了她未婚夫……”

　　林逸笑说：“就这么简单？”

　　“就这么简单……”

　　“真是这么简单？”林逸目光古怪起来。

　　“……”凤美脸色一惊，连忙说：“还有就是，我也勾走她哥哥……”

　　“真的？”林逸眉头不着痕迹一皱。

　　凤美点头。

　　“这么看来，你不是一般的下……流。”

　　凤美激动说：“如果我不这么做，那我就会死！”

　　“还给自己找这么多借口，不偷男人就会死，看来你也不是一般的色……”林逸好庆幸自己没有她滚床单，谁知道这个外表娇滴滴的伪处女已经被多男人给……

　　“你的火凤凰玉我拿走了，嘿嘿，就当是换你一条命。”林逸转身就走。

　　“那是我的护命符。”凤美紧张叫道。

　　林逸笑说：“你这么会勾引人，我相信你没了护命符，一样能活得好好的。”

　　“你究竟是什么人？”

　　“我是什么人，嘿嘿，老子是你惹不起的人。”

　　凤美沉重说：“你要是不把火凤凰玉还给我，不但石族的人会对付你，我们凤族的人也不会放过你。”

　　林逸行到厅门口，身子一顿，嘴角勾起一笑，“那你们就尽管放马过来吧，老子也不是吃素的。”林逸冷笑一声，行出别墅去。

　　隐武界的人又一次出现了，那就说明隐武界是真正的存在！

　　子燕现在有没回别墅？

　　林逸加快脚步，到最后，他干脆跑起来。

　　“呼……”一阵风似的，林逸冲入嫂子别墅里。

　　“林少，你回来了。”站在门口的钟呵立即笑迎上前，她一双眼连忙在林逸跑来的方向看去，但那路上丝毫不见人影，她小姐哪有跟他一起回来！

　　“她还没回来？”林逸一下从钟呵脸上读懂这个信息。

　　钟呵摇摇头，“没呀。”

　　“……”林逸心头一紧，掏出手机，找出子燕的电话号码，正想拨打，钟呵却说：“林少，小姐走得匆忙，没带手机出去。”

　　林逸收起手机，一时更加焦急。

　　林逸心想：子燕跟自己刚过这边，在这边她应该没朋友，她会去哪呢？

　　“林少，要不我去找找？”钟呵担忧说。

　　林逸点头，“有什么情况马上给我电话。”

　　“嗯。”钟呵点头，立即闪开。

　　林逸回到别墅里，洗了把脸，行入自己卧室，在床上盘腿坐下，运功起来。

　　刚刚虽榨了凤美不少力量，但她的很多力量并没转为自己的力量，林逸必须把她的力量给消化掉。

　　时间悄然流逝。

　　直到中午时分，林逸才将体内吸收的力量通通给消化了。

　　睁开双眼，从床上行下来，林逸立即感到自己身上有一股无穷的力量，九大主脉被嫂子吸掉的力量，这时才算完全补回去。

　　林逸发现此时自己实力不但恢复到最佳状，甚至比起没被嫂子吸掉力量前，自己实力又明显涨了一点。

　　“呼呼……”一行到大厅，林逸身上手机响起。

　　是钟呵的来电。

　　“喂……”林逸立即接通。

　　“林少，我还没找到小姐，她回去了吗？”钟呵很是紧张的问。

　　林逸前面运功，但也留了一个心眼察觉别墅动静，要是赵子燕一回来，他一定会在第一时间知道，不过不但赵子燕没回来，林逸发现嫂子也没回来。

　　“钟呵，不要急，说不定子燕被什么事情给耽搁了，我看已经中午了，你在附近酒店先吃午饭，吃饱了再找。”

　　“嗯，好的，林少，那一有消息我再给你电话。”

　　“嗯。”林逸收起手机，一颗心提了起来。

　　子燕会去哪了呢？

　　她会不会出什么事？

　　如果没出事的话，她怎会不回来呢！

　　林逸实在呆不住，出了别墅，正想冲出，身子却一下顿住，只见在前方，一条曼妙的倩影正小跑过来，她不正是赵子燕吗！

　　“子燕……”再见到她时，林逸心头大震。

　　赵子燕脚步很快，一下就跑了过来。

　　林逸认真打量着她的脸蛋，见她脸上没事，他的目光立即往她身下看去，她一个身子也完好无损，他这才松了口气。

　　赵子燕美目中泛起泪花，看着林逸，眸子闪烁，十分动人。

　　“逸哥……”赵子燕似乎看出了林逸很紧张自己，一个激动间，她娇美的身子一把扑到林逸怀里。

　　林逸将她紧紧抱住，心中有种失而复得的惊喜，把她身子用力搂住不放。

　　不知是谁主动，两张唇瓣吻到了一块，销魂的感觉在两人胸口底下蔓延开去。

　　“子燕，你去哪了，我担死你了。”林逸捧着她脸，想想仍有点害怕的说。

　　“逸哥，对不起……我本来想随便走走的，没想到路上遇到一位老婆婆突然病发，我把她送到医院去……”

　　林逸松了口气，又亲她一口，“傻瓜，那你也要打个电话跟我说一声呀，你手机又没带，人又不知跑哪去，我担心死你了。”

　　赵子燕心中一阵感动，美目里泪花闪烁着，“逸哥，我以后会记得的，对不起……”

　　林逸笑说：“有什么对不起的，你没事，那就真是太好了！”林逸忍不住把她一具娇躯给一下横抱起来。

　　赵子燕双手勾住着他脖子，见林逸眼里有丝怪色，笑问：“逸哥，你想干嘛？”

　　“你说呢，害我这么担心你，你是不是要补偿一下我？”林逸邪邪一笑，掏出手机立即回拨刚才的电话。

　　“林少……”电话一通，手机中传来钟呵恭敬的声音。

　　“钟呵，小姐回来了，她没事，不过，你吃了午饭在外面转转吧，不用那么急着回来。”

　　“嗯，我知道了。”钟呵像听出了他的暗示，欢应一声。

　　林逸收了电话，看着怀里的美人儿，只见赵子燕娇美的脸蛋上映起了动人的红晕。

　　赵子燕紧张说：“逸哥，现在是大白天……”

　　“谁说大白天不能洗鸳鸯澡的？”

　　“呃？”赵子燕大吃一惊，很是扭捏说：“逸哥，不要嘛……人家……人家害羞……”

　　“有什么好害羞的，我是你老公，又不是别人！”林逸身体当下无比燥热起来，前面被凤美勾出的原始欲望此时变本加厉的在体内疯狂滋生着。


第519章 嫂子，要不要去兜风？

　　林逸与赵子燕在浴室浴缸里做了一次。

　　出了浴室，回到林逸卧室里俩人再做了一次。

　　出去外面酒店吃了饭，回到别墅，进入赵子燕卧室里，俩人又做了一次。

　　此时，赵子燕安静睡在林逸怀里，呼吸均匀，一动不动，看样已经进入梦乡。

　　林逸看着她的脸，由于高潮过后，她精致的美脸红扑扑的，十分迷人。

　　林逸感受无比幸福，充实，内心有种想要把她捧到手心里好好呵护她的冲动。

　　子燕，你一定要好好的，我不能没有你。

　　子燕，你是我活着的意义，我一定会保护好你的。

　　林逸一只手轻轻抚着她秀发，把她身子从自己怀里轻轻抬放到旁边枕头上，在她温柔嘴瓣上轻轻落下一吻。

　　赵子燕一双美眼眯开，眼缝是全是亮光，小嘴勾起一笑，动情的笑。

　　“宝贝，好好睡吧。”林逸给她身上盖上一张被单，温柔的看着她。

　　赵子燕微微点头，双眼又合上，嘴角的笑悄悄淡化。

　　直到赵子燕完全进入梦乡，林逸才穿好衣服，从床边走开，走出别墅。

　　在前面，只见一部洁白色的很拉风的布加迪威龙驶了过来。

　　林逸马上看清，开车的人正是苏媚。

　　“嫂子……”林逸心中微微一动。

　　“呼呼……”苏媚徒然加大油门，停在林逸身边，让车子发出强而有力的轰鸣声。

　　“嫂子，哪来的钱买这么顶级跑车？”

　　“怎么样，这跑车还可以吧？”苏媚明媚笑道。

　　林逸撇了眼车身，点头，“非常棒。”内心却未免起疑：嫂子发财了？

　　如果没发财，她哪来钱买别墅，买这跑车？

　　难道是她男友……

　　苏媚看出林逸心思似的，“小屁孩，别想歪了，嫂子可是完全靠自己双手赚到的钱买别墅跟车，跟我那挂名的男朋友一点利益关系都没有。”

　　林逸竖给她一个拇指，“嫂子厉害。”

　　“哈哈……那当然，也不看看我是谁嘛。”苏媚很得意一笑，下车把跑车钥匙直接递给林逸，“小子，要不给你去兜兜风耍耍？”

　　“我倒是想，不过我怕一不小心弄坏了嫂子顶跑，那怎么办？”

　　“弄坏了就叫修理厂修呗，有什么大不了的。”

　　“还是不要了，我怕麻烦。”

　　苏媚拍拍自己鼓鼓的胸部，笑说：“要开车去兜风，就尽管跟嫂子说一声，老娘这跑车随你开个够。”

　　林逸点头。

　　苏媚把小嘴凑上前来，笑说：“小子，嫂子现在的财产可能要比你多哦。”

　　林逸见她得意，不好意思打击她，想想要是告诉她自己现在如果要买这样的顶跑，随便就可以买十部，不知道嫂子会怎么想？

　　林逸点头一笑，“那是。”

　　苏媚开心一笑，行入别墅里去。

　　在院里，苏媚见林逸没跟进来，停下脚步回头看他，“你不进来？”

　　“嫂子，你现在要出去吗？”

　　苏媚摇头，“我下午不出去。”

　　“哦。”林逸点头。

　　苏媚奇怪问：“有事？”

　　林逸摇摇头，“没什么事。”

　　苏媚感觉有点古怪，但也没多想，又直接往别墅里去。

　　既然嫂子在家，那我就不用担心有人闯进来，伤害到子燕了。

　　不知道那小妞怎样了？

　　石族的人会不会又找上门来？

　　林逸看着别墅，有点犹豫，最终想到去凤美那别墅看看也不会浪费多少时间，林逸干脆就去。

　　不一会。

　　还没去到凤美的别墅，林逸就见二部商务车匆忙驶到她别墅大门外停下，一大群身材魁梧的男人迅速涌入。

　　好在林逸面前有部车挡住，对方这些人在扫看过来时，并没注意到他。

　　“嘭……”那扇关住的围栏门，被带头一人一脚踢飞出去。

　　从中便可看出他这一脚威力有多强。

　　当下，这群人纷纷施展轻功，身子如同闪电一般无比快速涌入。

　　马上，在别墅里头传来噼里啪啦的吵杂声。

　　这小妞最好就不在，不然……

　　我可不会救她！

　　林逸心里有点小小的担忧。

　　这群人很快冲了出来，其中一名男人吼道：“大家四处找找，她一定没走远！”

　　一时间，这群人分作几个队伍，快速跑开。

　　林逸心中一喜，这么看来，那小妞并不傻。

　　就在这时，林逸感到背后有一股莫名的压力。

　　扭身看去，就见在侧边一百多米的位置，一名坐在一部法拉利中的女子目光冷冷的盯住自己看。

　　林逸顿时从她眼中感受到了无比强大的压力，而且，林逸甚至发现这白衣女双眼中所释放出来的力量在自己之上。

　　林逸不动声色的转身走开。

　　“咣……”在林逸侧方，白衣女子推门下车，朝着他直接行去。

　　“哗啦啦……”一阵流水声，快步行到另部车子后的林逸干脆放出腰下的智能套装。

　　“呼！”一阵风啸，白衣女子很快冲上。

　　但在这部车后有什么？她环扫周围一圈，竟什么人也没看见。

　　“见鬼！”白衣女子愤叫，这么点时间，对方就消失得无影无踪，她一下肯定对方来头不小。

　　马上，一名魁梧男冲了上来，禀报：“小姐，附近三百米内都没找到那妞。”

　　“给我继续搜，她应该跑不远，扩大范围，搜到她为止！”白衣女子冷冷的说。

　　“是！”魁梧男点头，转身对后面一群待命的男人吼道：“大家分开，扩大范围搜！”

　　为了不惊动对方，隐形在十几米外的林逸，立即闪开。

　　这女子好强大的力量，要是真打起来，我要不用行义二代套装，恐怕还不是她对手！

　　这群大块头力量也不小，要干掉几个小意思，但如果对方一起上，自己要拿下他们恐怕也不容易……

　　回到嫂子别墅时，林逸内心一片沉重。

　　行到赵子燕房间，只见她仍安静躺在床上。

　　林逸行到床边看着她，一看就是半个小时。

　　子燕，你放心，不管谁想伤害你，我都会保护好你！

　　林逸心里下了一个很大的决心。

　　悄悄离开赵子燕房间，林逸进入自己卧室，盘腿在床，立即修练大采阴。

　　如果想让自己实力变得更加强大，他就得将《至阴至阳之阴阳神心诀》的等级一个个突破，这也是目前林逸想到最好最快强大自身的方法。

　　房间里变得无比安静起来。

　　林逸按照大采阴修练方式，体内凝聚一股真气，顺着筋脉，慢慢流向自己小腹下边。

　　不一会，林逸就发现这股真气受阻，由于筋脉太细，他的真气只能涌入一点，而这样的话，他的力量就会弱到无法贯通这条通往胯部的筋脉。

　　书上指导修练方式很简单，那就是直接贯通这条筋脉。

　　就像是在气海与自己胯位开通一条道路。

　　从小腹到胯部的距离看似很小，但实质里头筋脉错乱，许许多多细小筋脉总会阻碍这条主通道。

　　看来只好硬拼了！

　　林逸咬紧牙关，立即聚集一股力量强硬挤压这些细小筋络。

　　“轰……”体内一声撼动，就像一股波浪拍打在海岸上，这招果然奏效，林逸的真气直接贯通三分之一的主道脉。

　　但伴随而来的是一种揪心的痛楚。

　　“嗯……”为了不惊动外面的嫂子与赵子燕，林逸咬紧牙关，只发出一声低沉细小的痛吟。

　　稍作休息，以备再战。

　　隔了十分钟左右，林逸感觉自已差不多适应了这种痛楚，当下，林逸又凝聚一股真气，准备一口气冲破剩下的三分之二筋脉。

　　来吧！

　　让战斗来得更加激烈吧！

　　林逸一咬牙，额头上青筋暴现，林逸带动着这股不弱的真气，猛得冲向前方，就像带领千军万马，冲向敌方大本营，准备与之一决高下。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　“轰……”一声声撼动，林逸这股激荡的真气冲破了路上一道道屏障，与此同时，林逸感觉揪心的疼痛正在一分分加重。

　　热汗在林逸额头冒了出来，更是渗透了林逸后方衣服。

　　“嗯……”终于，在痛到无法承受一刻，林逸不得暂停逼进真气。

　　林逸立即运功调息。

　　“哈哈……”内视之下，见自己把这条主道脉贯通了三分之二，林逸一阵心喜，也就是说，只要再痛一次，他就可以彻底突破大采阴了！

　　“呼呼……”别墅外头这时响起车声，而且车子像停在了外头。

　　是谁来了？

　　难道又是那小疯子？

　　林逸听出是跑车的车声，奇怪之下，收功下床，抽了纸巾擦着身上的汗行出。

　　“小逸，你在房里干什么？”林逸一从房间出来，就见嫂子也从她卧室里出来。

　　林逸神秘一笑，“保密。”

　　“哼……你小子。”苏媚笑着鄙视他一眼。

　　俩人看向厅门，立即一同行去。

　　行走间，林逸也问：“嫂子，你呢，你在房里干嘛？貌似也呆了一下午了吧？”

　　“要说你先说，你不说嫂子就不告诉你。”苏媚扭脸看他，嘴角也勾起一缕神秘的笑。

　　“好呀，嫂子你学我。”林逸高兴一笑。

　　苏媚冲她吐了下舌头，俏皮一笑。

　　两人行出厅门，穿过院子，还没行到院子大门，就见一道熟悉的倩影行到院门口，她竟然是雨馨。

　　“这是雨馨还是雨寒？”苏媚疑惑扫林逸一眼。

　　“当然是雨馨呀。”林逸笑着开门。

　　雨馨听了这话一喜，给林逸一个你最懂我的眼神。

　　“天呐，这……”行到院门口，看着门外自己布加迪威龙并排停放着的一部帕加尼风之子，苏媚吃惊的一下张大小嘴。

　　这是一部黑色的，有点类似于蝙蝠侠跑车的超级座驾。

　　“给我钥匙。”林逸看着它，有点迫不急待的想要驾驭它。

　　雨馨把钥匙给他，不无担心地说：“林少，要不我来开，它的脾气很火爆……”

　　“看我的。”林逸也没等她说完，行上帕尼风之子去，光是这个可以折叠起来的车门就让林逸心里一阵爽。

　　“呼……”引擎一发动，车尾后方立即吐出两条火蛇，空气中响起强而有力的轰鸣声，让人体内的激情顿时燃烧起来。

　　“嫂子，要不要去兜风？”林逸冲苏媚一笑。

　　苏媚有点尴尬说：“小屁孩，先等你转几圈，还能平安回来再说吧。”她目光快速撇了眼前面自己的布加迪威龙，心有余悸。

　　林逸突然看出什么，嫂子竟然怕我开车发生车祸！

　　“哈哈……”林逸开怀大笑，突然有种想在嫂子表面表现的冲动，关上车门，把这部顶跑嗖的一声开飞出去。

　　苏媚看着林逸驶去的方向，忍不住追上几步。

　　见林逸开得很稳，雨馨也松了口气，一只小手不断抓打自己胸脯。

　　苏媚扭脸看着雨馨，“小逸叫你买得？”

　　雨馨点头。

　　“哦。”苏媚被刺激了一下，在前面她还在向他炫耀自己的跑车呢，而现在……

　　“除了买车，林少还让我买了一大栋别墅。”苏媚不是别人，雨馨笑着告诉她。

　　“哦。”苏媚心中又被刺激了一下，“那他应该给你有二三千万吧？”

　　雨馨笑说：“林少给我一个亿。”

　　“……”苏媚彻底傻眼，一张小嘴慢慢张大，望着林逸把顶跑开去的方向好久也没回过神来。


第520章 突破！逸哥，你好坏！

　　“呼呼……”林逸把帕加尼风之子一阵黑风似的开了回来，停在苏媚身旁。

　　“嫂子，现在要不要兜风？”林逸冲她笑。

　　苏媚这才算反应过来，“小子，你深藏不露嘛……”她立即开车门，上车。

　　“我哪有深藏不露嘛。”林逸笑了笑，脚下一踩油门，猛得将车开了出去。

　　林逸兜风回来时，就见钟呵也回来了。

　　“林少……”一见林逸，钟呵立即恭叫，一双眼却也震惊的盯住这酷毙的帕加尼风之子。

　　“钟呵，子燕就给你了，有事给我电话。”林逸冲她一笑。

　　“是！”钟呵笑应。

　　林逸对愣在地上的雨馨说：“还不上车吗？”

　　“哦，就来。”雨馨反应过来，笑着上车。

　　“呼……”林逸将顶跑又开了出去。

　　旁边的苏媚问：“小子，去哪呀？”

　　“当然是去新家看看了，馨，我的别墅在哪？”

　　“在隔壁河口镇河湾村……”

　　“带路。”林逸说。

　　雨馨恭应，“是，出了花园大门右转直走。”

　　“呼……”林逸一下又加快车速，黑色的帕加尼风之子化身一道黑影在路上一掠而过。

　　片刻。

　　帕加尼风之子停在一幢独立大型而又不失豪华的五层楼别墅前。

　　“五层别墅！”苏媚吓了一跳，惊讶的盯着雨馨问：“你确定这是你买下来的？”

　　雨馨笑着点头，“媚姐，一清二楚，我回天蓝花园小区之前，就在这出发……”

　　三人下车行入。

　　在别墅里逛了一圈，林逸不得不对雨馨竖去一大拇指，“馨，事情办得不错嘛。”

　　“嘻嘻……”雨馨欢喜笑了，“谢谢林少夸奖，馨一定再接再励，争取以后把林少交代的事情办得更好。”

　　林逸点头一笑，行到一张大型沙发上躺下，顿时觉得无比轻松。

　　“你们随便逛逛，我在这里歇一会，二十分钟后走。”

　　苏媚看着无比高远的顶壁围出一个巨大让人超感服适的空间，深呼吸一口说：“小逸，嫂子决定在这里住下了，给嫂子一间房吧。”

　　“嫂子，你还跟我客气？想要哪间房自己尽管挑吧。”

　　“嘻嘻，我才不会跟你客气呢。”苏媚笑着转身走了。

　　林逸撇着雨馨说：“你也去挑吧，挑间你最满意的房间，就当是我奖励你办得这两件事。”

　　“是，谢谢林少。”雨馨也笑着走开了。

　　车子跟别墅都有了，那以后这里就算有个窝了。

　　林逸在沙发上躺了二分钟，盘腿坐起来，整个宽敞的大厅马上陷入一片安静中。

　　“轰……”在林逸体内，又一道屏障被他真气冲破。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”林逸突然浑身大震，整个身子一下软趴在沙发上。

　　我草！

　　妈的……

　　痛！好痛！痛死我了……

　　林逸咬紧牙关，双手紧紧捂着胯部，那里面正传出痛入心扉的难受。

　　实在受不了了，林逸身子干脆就在沙发上打滚起来。

　　好在，这剧痛来得快，去得也快。

　　“哈哈……老子突破大采阴了！哈哈哈……”林逸忍不住狂笑起来。

　　内视之下，林逸发现这条新开通的主道脉竟然比自己其它九条主脉还要粗大，那就说明，这道主脉在不使用大采阴时，里面可以贮藏一股强大真气。

　　身体再也感受不到一丁点的痛楚，有的是发自内心的畅快，林逸忍不住又笑出了声，“哈哈……”

　　某人猥琐的笑声引得苏媚与雨馨着急的行过来，看一个怪物一样看着林逸。

　　苏媚与雨馨交流了下古怪的眼神。

　　“小逸，你发神经了？”苏媚取笑他。

　　“是呀，嫂子，我好久没发神经了，原来发发神经是这么爽！哈哈哈！”林逸又大狂笑三声，在沙发上跳了起来，见嫂子走到自己身边，他忍不住脚上在沙发中一蹬，整个人扑在她身上。

　　“你……”苏媚吓一跳。

　　林逸把她整个身子抱起来，旋转了几圈才放下她，放开她说：“嫂子，你貌似丰满了……”

　　“看哪里了！”苏媚乔装要生气，笑容却不能及时收敛。

　　林逸目光从她胸部快速移开，笑说：“嫂子，你不是说我发神经吗，那我要是不做点神经事，那是不是说不过去……”说着，林逸又嬉笑着扑了上去。

　　苏媚一下跳开，却是突然被林逸逗乐了，“好呀，你小子竟装疯卖傻来占嫂子便宜，看我不把这事告诉子燕。”苏媚双手抱胸，扭开身去，一副你快来求我吧的得瑟神态。

　　“嫂子，我好怕怕喔……”想到子燕还在那边，林逸心里有点不放心，另外大采阴才刚刚突破，他已经迫不得要马上尝试一下了。

　　“馨，嫂子，我们走。”林逸上前拉住雨馨一只手，快步行到苏媚身边又扯上她一只手，带着两女出了别墅，上了帕加尼风之子，立即狂开出去。

　　一会，在苏媚那别墅里。

　　赵子燕洗了个澡，回到房里，正准备解开浴袍换衣服。

　　“咣咣……”房门就被敲响。

　　赵子燕扭身看去一眼。

　　“宝贝是我。”门外传来林逸的声音。

　　“逸哥……”听到心上人亲昵的声音，赵子燕脸色一红，全身各处都腾出一股燥热，这些燥热聚集到她小腹，汇作一股热流而出。

　　赵子燕芳心加速，上前抓着门锁一扭，打开门。

　　林逸笑着行入，见赵子燕刚刚出浴的俏美模样，他的眼中生出了贪婪，从她娇美脸上慢慢扫看向她凸凹有致的身子。

　　“逸哥你该不会想……”赵子燕被他眼神吓了一跳，身子不自禁后退二步，脸色当下更红了。

　　“子燕，你太迷人了！”林逸关上门，随带着把房门一锁，身子一蹦到赵子燕身前，把她整个身子一把抱了起来。

　　赵子燕没还反应，就被林逸扑倒在床了，一个灼热的吻，热切而温柔吻动她唇瓣。

　　陶醉的感觉触动着赵子燕心弦，为了抓住这种美妙，甚至让这种感觉更加销魂，赵子燕从被动中渐渐转为羞涩的主动。

　　一个多小时后，事实证明林逸大采阴不止突破，而且威力非常骇人。

　　一施展大采阴，他甚至还没反应过来，赵子燕体内就被他吸掉了三分之一力量。

　　也好在，他果断停止，不然，再过个几秒，赵子燕身上力量不被他榨光才怪。

　　哪怕如此，赵子燕也显得很是疲惫。

　　“逸哥，你突破了？”赵子燕不惊，反喜，一张白皙如雪的脸上却明显挂着红彤彤的潮晕，动人至极。

　　林逸抚着她秀发说：“是呀，刚刚在新房子那边修练突破的。”

　　“新房子？”赵子燕意外。

　　林逸点头，“叫雨馨给买了一座别墅，这样一来就方便我们在这里长呆了。”

　　“逸哥，你想得真周到。”

　　“那当然，不然怎么做你男人。”林逸又吻上她。

　　“逸哥，你好坏……”赵子燕笑骂一声，双手环上他脖子，也回吻他。

　　林逸心中一喜，这么看来，子燕没怪我采她力量……

　　真不愧是我的女人……

　　“咣咣……”就这时，房门突然又被敲响了起来。

　　林逸与赵子燕看向房门。

　　房门传来雨馨的声音，“林少，外面有个女子很可疑，不知道你认识不？媚姐跟钟呵都说没见过，我问她她也不理不睬的……”

　　“我先看看。”林逸应了声，又在赵子燕花瓣儿的嘴唇上亲了几秒，这才意犹未尽的离开，“宝贝，等我回来。”

　　“我才不要呢。”赵子燕笑嘻嘻紧张说。

　　“嘿嘿，但我超想要。”林逸给她送去被子，行出。

　　“在哪？”林逸对门口的雨馨问。

　　“外面。”雨馨带路说。

　　出了别墅大门，林逸一眼看前边站着一道乳色的倩影，她竟然是吴小凤带来的那名师姐，此时她正像木头般站在那里，娇脸一片冰霜。

　　而除了她外，并不见吴小凤与别人身影。

　　见林逸出来一刻，卫皓怡杏眼中徒然射出强大杀气，喊道：“小子，你的死期到了！”就在这时，她从身后抽出两把手枪，对着林逸就开火。

　　雨馨大吃一惊，“林少小心！”她正想推开他，却没想林逸身子竟然快她一步上前。

　　“砰砰砰砰……”一串枪声中，子弹两颗两颗的射向林逸。

　　这小妞竟然来真的？林逸感觉有趣，这在正常人眼中绝对无比看见的子弹，此时在林逸眼中却能看得一清二楚，而且子弹划过的速度并不算太快。

　　林逸内运气功，双手立即在身前晃动。

　　卫皓怡马上注意到，自己射出的六颗子弹，竟然一下不见了。

　　林逸依旧完好无损的站在那里，他半握着的双手一松，六颗子弹分别从他两只手里掉落在地。

　　“什么！”卫皓怡吃惊后退，这小子竟然……他竟然用双手接住了子弹！

　　雨馨冲到林逸身旁，看他，见他身子无恙，一脸轻松，她笑了，扭脸笑看向对面的卫皓怡。

　　如果子弹都干不掉他，那我还有什么办法能够报仇！

　　卫皓怡看着双手上的两把枪一阵纠结。

　　然而，就在这时，一道身影如同一股狂风一样冲到。

　　“呃？”卫皓怡浑身一震，就见林逸已经冲到自己面前，他身上带来的风吹打在她脸上，让她心头一紧。

　　卫皓怡不愧是武林高手，她当下反应，欲再向他开枪。

　　但，卫皓怡秀眉猛得大皱，她发现自己双手这一刻竟然动都动不了，低头看去，她才见林逸双手已经抓住她两把枪上了。

　　一阵较量，卫皓怡发现对方的内力大到不可思议，在他面前，他就是一座大山般不可撼动。

　　“啊……”情急之下，卫皓怡小嘴张大，一把咬向林逸抓住手枪的手，伴随着弯腰，在底下，她一条秀腿果断弓起，一只膝盖猛得射上林逸胯部那传宗接代的家伙。

　　这二招一同发出，又快又猛，在卫皓怡面前的林逸竟然全然没反应，被她咬中手，被她射中胯，一个身子看似傻愣在那。

　　在后方，看到这一幕的雨馨不由倒抽了口冷气，尤其是盯着卫皓怡一个纤秀膝盖顶住的部位，那里正是男人最致命的要害啊！

　　然，卫皓怡心里却开始拨凉拨凉的，她发现她小嘴上咬着的不是人的手，而是一块金刚。而她膝盖上也传来隐隐的痛，射在他那里，就跟射在一块硬邦邦的石头上一样。

　　就在这时，林逸看着面前的女人，嘴上勾勒起一个近乎邪恶的笑。


第521章 他对你就真的那么重要？

　　坚持下去的结果，只有徒劳，卫皓怡最终不甘的停止咬他，与将底下一只腿脚收起。

　　“你根本就不是我对手。”林逸双手用力一抽，卫皓怡手上两把手枪当下到了他手上。

　　手上再微微用力，两把坚固的手枪当场被捏扁。

　　手上又一松，残废的两只手枪落地。

　　卫皓怡傻眼看着林逸，再看着地上的枪。

　　林逸笑说：“没有枪，你现在还能怎样？”不等卫皓怡反应，林逸上前用嘴封住她小嘴，吸取她力量。

　　“呃……”卫皓怡一双瞳孔猛得睁开。

　　不多一会，林逸松开她。

　　“你……”卫皓怡身子晃退一步，最终无力倒在地上。

　　“等你力量完全恢复了，再来找我复仇吧。”

　　“你……”

　　林逸转身行向别墅，行到雨馨身边时，说：“把她带出百米外。”

　　“是。”雨馨点头，上前。

　　卫皓怡看着雨馨，眼里生出恐惧。

　　雨馨扬嘴一笑，伸上双手，将她身子扶起，然后拖着她，拖出了一百多米，放下。

　　而等卫皓怡再看向前方，林逸早已经不在前面，她盯着站在门口看着她的雨馨，握紧双拳说：“我一定还会再来报仇的！”

　　雨馨回以一笑。

　　卫皓怡费了很大力气，才从地上爬起，转身，一个身子慢悠悠走开。

　　别墅内。

　　“吱……”一个房门被轻轻推开，林逸行入，走到床边。

　　床上，赵子燕双手捂着胸部上的被子，紧张笑说：“逸哥，我受不了了，能不能不要……”

　　“子燕，你想什么呢？”林逸正经问。

　　赵子燕睁大双眼，“难道你进来不是想跟我再……”

　　“当然不是啦，我是那么风流好色的人嘛……”林逸摸摸鼻子，一双眼放光的在她露出两个白皙粉嫩的肩膀上扫看。

　　“真的不是？”赵子燕怀疑。

　　“当然不是。”

　　赵子燕看着他，深度怀疑，“逸哥，那你进来，来到我这床边，是想干吗呢？”

　　“叫你起来，要搬家啦。”

　　“搬家？”赵子燕意外。

　　“瞧你刚才被吓得模样，呵呵。”林逸爬上床，双手捧着她脸蛋，在她小嘴上狂亲了口，说：“起来吧，马上就走。”

　　“嗯。”赵子燕娇羞点头。

　　想到今天与赵子燕做了好多次，而且也吸了她三分之一力量，林逸最终按捺住体内一份想要再跟她滚床单的冲动。

　　反正在一起了，后面的日子还多着呢。

　　林逸出了房，又跟嫂子与钟呵讲了搬家的事。

　　不一会。

　　雨馨开着帕加尼风之子，载着林逸与赵子燕，上路了。

　　后面紧跟着苏媚的布加迪威龙。

　　再后边是钟呵开着陆酷提供的奥迪尾随。

　　片刻。

　　雨馨回头对林逸与赵子燕一笑，“到了。”

　　赵子燕在车窗外望了几眼，难以置信的盯着前面五层楼超级豪华大型的别墅，“该不会是这栋吧？”

　　“正是。”林逸很满意她的表情。

　　“天呐……”赵子燕一脸惊喜。

　　“走吧，亲爱的。”林逸牵着她小手，与她行下车，直接行入别墅里去。

　　“天呐……好大好美……”一行到别墅大厅，赵子燕停下脚步，身子旋转着观看周围，脸色一片震惊。

　　林逸笑说：“亲爱的，把这里当家吧。”

　　赵子燕看着林逸亲切的笑眼，心中扬起一片幸福。

　　“逸哥，你真棒。”赵子燕扶着他肩膀，忍不住亲他一口。

　　“这不算什么了。”话虽是这么说，被心爱的人称赞，林逸心里简直乐开花。

　　苏媚与雨馨、钟呵等人紧跟行入，赵子燕害羞的不敢再与林逸亲热，紧张说：“我到房间去看看。”

　　林逸点头一笑。

　　一会，众人又聚到厅里，苏媚大喊：“出去吃大餐了，小逸请客！”

　　当下，一男三女兴高采烈出门了。

　　一个晚上愉快的过去。

　　第二天上午。

　　林逸与赵子燕正在这新居附近闲逛着。

　　苏媚突然来电，“小逸，你在哪？”

　　“附近散步着呢，嫂子，有事？”

　　“他回来了，一起去吃午饭吧。”

　　“你是说陆酷？”

　　“对。早上下得飞机，我在家里等你们，快回来。”

　　“好。”林逸点头，挂了电话。

　　“嫂子男朋友回来了？”赵子燕好奇问。

　　林逸点头。

　　赵子燕突然笑了。

　　林逸说：“那个男人回来，你好高兴哦。”

　　赵子燕一时笑得更灿烂，“逸哥，我是替你开心好不好，我们刚过来时你没买车没买房，现在有车有房了，我倒是想看看他会不会吓一跳。”

　　“原来是这样呀。”林逸也笑了，不过他马上敛起笑容，说：“这有什么好得意的……”只是在某人心里，一时却得意个不行，陆酷呀陆酷，我倒要看看你震惊的表情。

　　中午十二点，明珠四星级酒店。

　　当林逸与赵子燕，苏媚、雨馨以及钟呵赶到一间包厢里。

　　陆酷已经坐在包厢里头了，而且看样已经叫好了菜，对着旁边一女服务员说：“小姐，上菜吧。”

　　“好的，请各位稍等。”女服务员笑着走开。

　　“媚。”看着苏媚时，陆酷眼里有压抑不住的惊喜。

　　不过，苏媚只是对他笑笑，没表现出多大激动的样子。

　　简单的问候几句，饭菜便被几名女服务员一道道摆满整桌。

　　众人围上，开吃。

　　“小逸，这几天跟你朋友在媚子家里住得好吗？”吃饭间，陆酷笑问。

　　林逸点头，“还行，嫂子那床挺舒服的。”

　　陆酷点头，“那就好。”

　　“你呢，在日本那边住的习惯不？”

　　陆酷显然没想到林逸会反问，笑说：“还行。”

　　“那就好。”林逸笑说。

　　陆酷没再问林逸。

　　林逸也没再问他。

　　空气似乎有那么一点尴尬。不过醒目的苏媚与赵子燕倒是开始你一言我一语，聊到开心处俩女嘻嘻欢笑，让这包厢里的气氛变得轻松。

　　饭毕，大家行到茶厅里坐着吃水果。

　　“小逸，这是我在长丰北区那买得一套房子。”陆酷突然将一套钥匙放在桌上，推到林逸面前，微笑说：“你可以带着你的朋友们在那边住，想住多久都可以，那里有五房二厅，应该够宽敞了。”

　　林逸看着他。

　　陆酷一脸笑意，拿了一小块哈密瓜吃了起来。

　　林逸摇摇头一笑，“不用了，我现在住得挺舒服的。”他怎会没想到，陆酷之所以这样做，主要目的是不想自己再住在嫂子那别墅里。

　　陆酷有点意外，没想林逸会拒绝他，而且还是如此果断。

　　“小逸，没事的，你是媚子亲人，也就是我的亲人，我照顾你理所当然。而且如果你有什么困难的话，也可以尽量跟我说。”说着，陆酷从旁边一个皮包里拿出一个钱包，再从钱包中抽出一张信用卡，放在桌上，推到林逸面前。

　　林逸看眼信用卡，再看着他。

　　陆酷笑说：“这卡里钱不多，只有五万，你要买什么都可以刷。”

　　林逸看了旁边的赵子燕一眼。

　　赵子燕一只小手掩紧小嘴，看她样子，仿佛忍笑要忍出内伤了。

　　再扫了眼嫂子与雨馨，她们同样是一副看好戏的模样，眼里挂满笑意。

　　林逸想到什么，忙从裤兜里取出一串钥匙，放到面前的银行卡与房钥匙中，一起推到陆酷面前，“你都收起来吧，你那部车刚刚已经加满油了。”

　　陆酷看着桌上这串奥迪车钥匙，再看着他，眼色有点奇怪。

　　林逸笑说：“不管怎么说，嫂子现在也没嫁你，所以，你的好意我只能心领了。”

　　陆酷扫眼苏媚。

　　苏媚冲他一笑，“陆酷，你就别勉强小逸了，你跟人家不熟呢，小心别搞出什么笑话。”

　　陆酷看着面前这堆东西，笑说：“这信用卡跟车钥匙我可以收起来，不过这房钥匙……”

　　“你也收起来吧，人家不需要。”苏媚果断说。

　　陆酷看着她，脸色呆滞。

　　苏媚却不理他，拿了一串葡萄开心吃了起来。

　　陆酷扬嘴一笑，“既然这样，小逸，那我就不勉强你，不过你也别见外，我跟媚子感情都是真的，我跟她迟早会结婚的。”

　　林逸点点头，“只要嫂子幸福，我不会反对。”

　　苏媚看着林逸，见林逸正满脸关爱看着他，她眼里生出复杂的情愫。

　　林逸起身说：“现在不早了，我想回去午睡呢，我们就先走了。”

　　“那我送你们回去。”陆酷起身说。

　　林逸摇头：“不用，相信你刚回来，公司里还有不少事要等着你忙。”

　　“没事的。”陆酷要跟上。

　　“陆酷，那你送我吧。”苏媚把自己车钥匙递给钟呵说：“麻烦你把我车开回去。”

　　“好的。”钟呵笑着接过她钥匙。

　　“嫂子，那我先走了。”林逸对她古怪的眨眼说。

　　“一会见。”苏媚点头微笑。

　　林逸转身就走，赵子燕等人紧跟出去。

　　“我们也走吧。”苏媚对陆酷一笑。

　　陆酷却抓住她的手，把她身子压倒在一面墙壁上。

　　“你干嘛？”苏媚冷静看他。

　　陆酷有点激动说：“媚子，我知道小逸对你来说很重要，但你起码顾一下我的感受行吗？你那别墅我别说住一个晚上，就连进去也只有一二次吧？而你就这么随便的让这个男人一直住在你那？”

　　“你不相信我？”苏媚眯起双眼，目光有点强烈。

　　“我相信你，可是……”

　　苏媚一只小手掩着他嘴，说：“那就够了，你要是爱我的话，就别管我做什么，你要是不相信我的话，那我们就到此为止。”

　　“媚子……”陆酷当场傻住。

　　苏媚勾起嘴角一笑。

　　看着她如此迷人的笑，陆酷咽咽口水，立即把嘴凑上前去。

　　苏媚却一下走开，说：“在没结婚之前，我不会让你碰我一下。”

　　“对不起，我……”陆酷意识到自己失态，连忙说：“我只是太爱你而已，媚子，小逸也不过是普通男孩，他对你真的就那么重要？”


第522章 老公！

　　“你根本不了解林逸，等你了解他之后，你就不会问出这么愚蠢的问题。”苏媚笑着行出。

　　陆酷看着苏媚背影，心里很不服气，但也清楚与她作对的后果是什么，跟出包厢，笑说：“那我倒要看看是不是真如你所说。”

　　出了酒店。

　　陆酷让等候的司机先开车回去，他与苏媚上了林逸退回来的奥迪，开去。

　　“前面右转。”不一会，在一个路口前，苏媚说。

　　陆酷放慢车速，奇怪问：“不回天蓝？”

　　“我现在没住天蓝。”

　　“呃？”陆酷很吃惊，“那你住哪？”

　　苏媚看着他，神秘笑起来。

　　半晌。

　　“就是这了。”苏媚突然说。

　　陆酷把车停下，奇怪的看着外面。

　　外面有什么？除了那一大幢独立大型的五层楼豪华别墅外，什么建筑物也没有。

　　“怎么来这？”陆酷看她。

　　苏媚却推门下车。

　　陆酷一时更奇怪，也推门下车。

　　“呼……”

　　“呼呼……”就在这时，两部顶跑一前一后冲来，停在这奥迪车旁。

　　前面顶跑内。

　　雨馨对林逸与赵子燕说：“林少，家里来客人了。”

　　林逸当下也注意到外面的苏媚与陆酷，与赵子燕对视一笑，下车。

　　陆酷对旁边的苏媚说：“媚子，这部是帕加尼风之子吧？”

　　苏媚点头。

　　“是你哪位朋友的车？这部顶级跑车可不简单啊。”陆酷有点激动说。

　　“不是我朋友的，是小逸的。”苏媚看着他，想看他脸上会有什么表情。

　　“是小逸的？”陆酷笑说：“媚子，你真会开玩笑。”

　　苏媚轻轻摇头，“我没跟你开玩笑。”

　　陆酷眉头一皱。

　　“嫂子，让你们久等了，我刚刚去买了点东西。”林逸与赵子燕行上前来。

　　苏媚笑说：“没事，我们也是刚刚到。”

　　“嫂子，带他进家里坐坐吧。”林逸扫了陆酷一眼，马上就注意到陆酷正无比认真打量自己。

　　“好，我们马上去。”苏媚笑应。

　　林逸与赵子燕立即行入。

　　后面的雨馨与钟呵对视眼，俩人也行入。

　　“这帕加尼风之子真是小逸的？”陆酷很怀疑的问。

　　“那当然。”苏媚白他一眼，行向前面别墅。

　　陆酷跟上两步，看着前面这幢无比豪华的别墅，问：“这别墅的租金很贵吧，一个月起码要几十万吧？”

　　“什么租金？”苏媚撇他一眼。

　　“不用租金吗？”陆酷睁大眼。

　　苏媚笑说：“这是小逸自己的别墅，要什么租金？”

　　“什么？你说什么？”陆酷突然感觉脑袋发晕，思绪有点跟不上。

　　苏媚停下脚步，看着他认真说：“这幢别墅是林逸自己花钱买下来的。”

　　“呃……”陆酷还是吓了一跳，紧张说：“媚子，你是说，这座大型别墅是林逸的？”

　　苏媚点头。

　　“我不信！”陆酷摇摇头，“林逸不就是全能贵族大学院一名学生吗，他哪来这么多钱！”

　　“谁说他只是全能贵族大学院一名学生？”苏媚耸耸肩膀，笑说：“除了学生外，他另一个身份就是全能贵族大学院的院长，那学院已经被他给收购了。”这也是苏媚昨晚与雨馨闲聊时，从她口中问出来的。

　　要不是从雨馨口中得知这事，再打电话去那学院确定，苏媚相信自己还将一直被林逸瞒在鼓里。

　　“什么……”陆酷一脸呆滞，“你说得都是真的？”

　　“我骗你干什么？”苏媚很高兴他会有这么震惊的表情，说：“不信的话，你自己打电话去问问，或是在网上查查。”

　　“……”陆酷一时不知该说什么。

　　苏媚笑看他一秒，说：“另外，还有一件事要告诉你，其实小逸说雨馨她们是他朋友，这是客气话，而真正的真相是，她们是林逸手下，林逸是她们主人！”

　　“呃……”陆酷浑身又是一震，好像一道闪电突然从头劈了下来，把他劈得一个外焦内嫩，想起前面自己对林逸做出得种种高傲的事情，他突然恨不得狠抽自己一巴掌。

　　好一会，陆酷才冷静了一点，问：“这个林逸究竟是什么来头？你怎么能够收购世界上排名前三的全能贵族大学院？而且如果你说得是真的话，他买这别墅跟买那顶跑的钱又是从哪来的？”

　　“你自己去问他吧。”苏媚开心一笑，正想行入别墅，就见林逸与赵子燕从别墅大门行出来。

　　“嫂子，你们聊什么呢？”林逸与赵子燕刚刚就在院里头听他们讲话，不过他一时却假装什么也没听到。旁边的赵子燕倒是笑容满面，好不开心。

　　“没，没什么。”苏媚撇了陆酷一眼。

　　陆酷正睁大双眼，张大嘴巴，从头到脚打量起林逸，然后又从脚到头打量他，如此重复了三遍。

　　“你不打算进我家坐坐？”林逸笑问。

　　“……”陆酷强压着内心慌乱，点头，这才与苏媚一同行入。

　　在厅里，坐在沙发上。

　　陆酷一双眼不自觉漂向周围，只见目眼所见之处，不是豪华，就是宽敞。

　　陆酷目测，这五层别墅假如没有五千万左右绝对买不下来。

　　雨馨分别给林逸与陆酷上茶。

　　“谢谢。”陆酷对雨馨一笑，来掩饰自己的紧张。

　　雨馨微笑，行到一边。

　　“小逸，没想到你还挺了不起的，外面的帕加尼风之子跟这幢五层楼的大型别墅都是你的吧？”陆酷笑了起来，但笑容却有点勉强。

　　“不算什么。”林逸点头，随意说。

　　“听媚子说，你已经把全能贵族大学院给收购下来了？”他还是有一点怀疑。

　　林逸笑着点头。

　　陆酷脸色一怔，反应过来忙向林逸竖去一大拇指，“林逸，你当真了不起。”

　　“小事一桩而已，没什么好提的。”林逸却轻描淡写的说。

　　“哦……”陆酷心里被狠狠打击了一下，笑问：“林少，你是怎么起家的，你家族也是做生意的？”

　　“我妈是农民，我爸是工人。”

　　“林少真会说笑。”

　　“我没说笑。”林逸扬嘴一笑。

　　陆酷看着他，突然发现他像一个谜一般，深不可测。

　　回去一定要查查这小子！

　　我倒要看看他是什么来头……

　　“林少，打算在这边呆多久呢？”陆酷很是客气的问。

　　从洗手间出来，听到他这语气，苏媚禁不住欢笑起来。

　　“不清楚，顺其自然吧。”林逸无所谓说，白了嫂子一眼。

　　“哦。”陆酷喝口茶，突然感觉浑身不自在般，最终他决定离开，起身说：“林少，那我不打扰你午休了，今晚我再请大家吃饭。”

　　林逸扬嘴一笑，没答应，也没反对。

　　“媚子，我先走了。”陆酷冲苏媚说。

　　苏媚笑说：“路上小心点。”

　　“我会的。”陆酷轻松一笑，再扫眼林逸，这才走开。

　　见陆酷出了门，开车离去。

　　苏媚与赵子燕一时捧腹大笑起来。

　　“有这么好笑吗？”林逸笑白她们一眼，撇向雨馨与钟呵，这两女一时也笑得好欢乐。

　　“小逸，这是我在长丰北区那买得一套房子。你可以带着你的朋友们在那边住，想住多久都可以，那里有五房二厅，应该够宽敞了……”苏媚学着陆酷之前说话的语气，将一串钥匙放在桌上，推到林逸面前。

　　林逸也觉有趣的笑了笑。

　　“小逸，这卡里钱不多，只有五万，你要买什么都可以刷……”苏媚又拿出一张信用卡，模仿着前面陆酷说话的模样，信用卡放在桌上推到林逸面前，她自己却忍不住笑扬，笑到激动处，苏媚一双手捂着肚子，笑得整个人侧倒在沙发上。

　　见苏媚这模样，赵子燕当下笑出了眼泪。

　　而雨馨与钟呵一时倒放不开，想笑又不敢笑得太过放肆，好像一不小心就憋出内伤。

　　林逸看着嫂子，再看看子燕她们，轻轻摇头，没想到嫂子她们笑点这么浅，有这么好笑吗……

　　下午三点。

　　林逸与赵子燕牵着手，在河湾村主河的路边上，随意走着。

　　“逸哥，你说我们什么时候结婚好呢？”赵子燕突然问。

　　“你想结婚？”林逸笑看她。

　　赵子燕害羞一笑，“我只是好奇，你说，假如我们结了婚，生几个孩子，会多么有趣呀？”

　　“你想生孩子？”

　　“不是啦！我只是有时会很好奇那种感觉……”

　　林逸笑说：“那你要不要试试？”

　　“什么时候？”赵子燕莫名紧张起来。

　　“现在。”林逸看看东看看西，突然盯住前面一片草丛。

　　赵子燕顺着他目光盯住前面的草丛看了二秒，猛然惊醒，“逸哥，你该不会是在这……”

　　林逸笑眼暧昧起来。

　　“不！我决绝不要……”赵子燕吓得退后两步。

　　“听说野战会很刺激，我还没尝试……”

　　“逸哥你好坏！我不理你了！”赵子燕笑骂一声，转身逃跑。

　　“来嘛，我们就来试一次。”林逸追了上去。

　　不一会，狂冲的赵子燕停了下来。

　　林逸也奇怪的停下。

　　只见前面一栋小型别墅前有不少男人。

　　“不好，又是他们！”林逸马上认出，前面那群人，就是之前去凤美别墅里搜过的那一群人。

　　“他们是什么人？”

　　林逸说：“他们是隐武界石族的人。”

　　“不是吧？”赵子燕当下认真打量前面一大群人。

　　“他们就是。”林逸马上想起，之前看到的那名实力超恐怖的女子。

　　周围扫看一眼，突然，林逸一眼在这幢别墅的楼顶上看到了她，只见她一身浅蓝色服装，脸色冰寒若雪，年纪大约比卫皓怡大几岁，二十七八样子。

　　“快放开我！”就在这时，别墅门口传来一个女子痛叫。

　　林逸又吃了一惊，这声音实在太熟悉不过，拉下视线看去，就见被几名男人从别墅里押送出来的女子正是凤美，此时她一脸憔悴，嘴角上溢着血水，好像刚刚经历过一场恶战。

　　“子燕，我们走！”林逸见势不妙，抓着赵子燕的小手就想逃。

　　“他们抓了一个女子。”赵子燕有点犹豫。

　　“我知道，我还知道他们为什么抓那女的。”

　　赵子燕很好奇，“为什么？”

　　“因为……”

　　“老公！”就在这时，前面被几名魁梧男人要押上一部商务车的凤美冲着林逸就嘶喊。

　　赵子燕看看凤美，又看看林逸，说：“她叫你老公？”

　　一时，不止赵子燕惊讶，前面那群男人也很是惊讶。

　　“老公，你别管我，你快跑啊，快去搬救兵！”凤美冲着林逸又喊起来。

　　这小妞要害死我！林逸看着赵子燕，就见赵子燕脸色生出疑惑之色。

　　“快把那对男女给我抓起来！”在别墅顶上，石娇冷叫一声，一个身子直接从二层楼高的楼顶跳了下来，空气中呼呼响动着，却见她无比潇洒落地。

　　“是，小姐！”几名魁梧男恭应，立即冲向林逸与赵子燕那边。

　　林逸忙说：“子燕，我们快跑，不然就走不了了……”

　　“逸哥，我要找那女的问清楚。”赵子燕意志坚定，一时不但不跑，反而迎了上去。

　　“好吧，既然这样，那老子今天就大干一场了……”生怕赵子燕有危险，林逸忙冲到她身边，抓停她，说：“子燕，为了向你证明我的清白，我们就同肩并战吧。”

　　赵子燕看着林逸，有点感动，点头。

　　马上，五名身材魁梧的男人冲上前，迅速包围住林逸与赵子燕。

　　一看到这一幕，在前面被人押上商务车的凤美，嘴上挂起一个邪恶的笑。


第523章 子燕，你太牛了！

　　看着这五人，只见一个个牛高马大，体力不凡的样子。

　　“逸哥，怎么打？”赵子燕问。

　　“交给我吧，一招搞定。”

　　“一招搞定？”赵子燕一脸不信。

　　“那当然，蹲下。”

　　“哦哦。”赵子燕被林逸强大自信吓到，身子立即蹲下。

　　“啊……”一声呐喊，五名男人几乎同时动手。

　　“嗡……”空气中突然响起一声撼动，只见在林逸右手食指，一道实质光线延伸而出，聚而不散。

　　林逸带动着一阳指，身子转了一圈，只见这道强光在空气中划过一道完美的弧线。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”现场立即发出一声声痛叫，这五人纷纷后退，一时间他们不是手臂被划破，就是胸口被划破，林逸那道实质光波如同无坚不摧的宝剑，轻松就划伤了他们。

　　鲜血在五男身上流淌着，他们吓破胆一样看着林逸。

　　林逸敛起光波，说：“子燕，可以起来了。”

　　“逸哥，厉害。”赵子燕环扫周围五人一眼，见他们纷纷中招，对林逸崇拜之情又增加一分。

　　林逸笑说：“小意思了。”

　　“回去你一定把这招教我。”

　　“没问题，不过我有个小小条件。”

　　“什么条件？”

　　“咱们得试一下野战……”

　　“你……”赵子燕羞得脸一下红了。

　　“呵呵。”林逸开心一笑。

　　“通通给我上！”在前方别墅门口，吃惊一秒的石娇当场愤叫。

　　“啊……”一刹那，在石娇身边，一群魁梧男人疯了一样冲向林逸。

　　林逸与赵子燕当下可以感受到一股强大的气势，从这些人身上逼压过来。

　　“逸哥，一共十一名，我五名你六名？”赵子燕紧张说。

　　林逸摇头，“不，他们全是我的。”

　　赵子燕很意外看着他。

　　林逸给她一个神秘的笑，直接迎上前去。

　　“逸哥，小心……”赵子燕一颗心绷紧起来。

　　“让你们尝尝老子的降天三十六掌吧！”林逸笑喊一声，与这十一人冲到一块，林逸双手立即像自动的炮筒一样疯狂射打着。

　　“呼呼呼……”空气中响起强劲的风啸。

　　一名男人与林逸对掌，林逸的掌直接打飞他的掌，同时一掌拍在他脸上。

　　一人一把刀子刺向林逸肚腹，林逸看也没看，一掌又快又猛拍上他脸。

　　一人还想从后背偷袭，林逸也没转身，一个掌印就从自己肩膀上穿过，拍中对方的脸。

　　短短一秒后，现场十一名男人无一不躺下，通通捂着自己脸，在地上痛嚎着，其中可见殷红的鲜血从他们鼻嘴耳眼中溢出。

　　“逸哥，你真棒！”后方，看着这一幕，赵子燕满心欢喜，一股烟似的溜上来。

　　“还好吧，不过，如果再来一次的话，我应该可以做得更好。”

　　“回去也得把这招传授给我。”

　　“这么说来，你答应我野战的事了？”

　　“你……”赵子燕脸色一时更加羞红。

　　“雕虫小技而已！”前面，石娇冷叫一声，一个身子突然飞快冲来。

　　伴随她冲来，只见地面上闪出一道模糊不清的幻影。

　　“子燕，你快闪开。”林逸脸色严肃了一点，这冲杀过来的女子竟然让他感到一股强大得令他不安的压力。

　　“嗯，逸哥小心，这女的好强。”赵子燕身子一下退开，眼里却挂着担忧，她也能感到对方的强大。

　　林逸笑说：“那就让我见识一下你的厉害吧。”他身子一动不动，一双眸子紧盯着前方女子冲来的身影。

　　十米。

　　五米。

　　二米。

　　“呼呼呼呼……”一刻间，空气中发出狂风肆虐的声响，只见一道道温柔的掌印满天的笼罩下来。

　　“看我的！降天三十六掌！”林逸面对这些掌印，临危不惧，呐喊一声，双掌立即对轰上去。

　　“嘭嘭嘭嘭……”空气中倏地响起一声声掌与掌对轰发出的爆炸声。

　　赵子燕看着前面掌影如山的你来我往，只觉惊心动魄。

　　在连续施展了三次降天三十六掌后，林逸一个肩膀与对方一个胸部同时被对方打中。

　　“呃……”

　　“啊！”一时间，林逸与石娇倒摔出去。

　　娘的，这女人内功怎会如此强大？

　　林逸一只手捂着肩膀，感觉肩膀的骨头都要被对方这一掌给拍碎了。

　　不过，想到刚刚自己也中了对方一掌，而且还拍中对方极有弹性的胸脯，他心里淌起一丝爽意。

　　“逸哥，你怎样，你没事吧？”赵子燕扑到林逸身旁，扶着他，紧张问。

　　林逸揉了揉肩膀，故作轻松一笑，“舒服极了，就跟按摩似的，还真想再被打几掌。”话虽这么说，他吃了这一掌，心里开始对她的掌忌惮起来。

　　“呼……”就在这时，在林逸左侧突然传来风啸，林逸扭脸看去，就见对方竟然已经来了，而且她一冲上，又向林逸打出满天的掌印。

　　我靠！

　　林逸心里一紧，一把推开赵子燕，双掌施发降天三十六掌迎上前去。

　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”

　　“啊……”一个应接不暇，在施展了两次降天三十六掌，一共打出五十一掌后，林逸另个肩膀又中了一掌，当下一个身子又倒飞出去。

　　而这一次，林逸袭向对方胸口的掌印却是没击中她，吃过一亏石娇醒目不少，再加上她先下手为强。

　　“呃……”赵子燕惊叫一声，忙冲上前，扶起林逸就问：“逸哥，你怎样？”

　　“我……我好的很。”林逸一阵大皱眉头，但还是硬咬着牙头，对她露出勉强的笑。

　　见林逸倔强的脸色，赵子燕一时又感动又心疼。

　　“好了，我没事，你让开吧，这小妞有点实力，但我自信能击败她。”林逸心想，要是连这一个女人都过不了，以后还谈什么保护她呢。

　　所以哪怕此时两个肩膀都一片剧痛，尤其是刚刚被打中的右肩，那上面是火辣辣的痛，林逸一时也得强忍着，故意表露出一副十分轻松的神态。

　　“逸哥……”可是，赵子燕又怎会看不出来呢，一时给她揉着两个肩膀就是不走开。

　　“小子，不错嘛，中了我两掌竟然还能硬撑着，这么看来，你比一般人要更硬气的很。”话虽这么说，石娇看着林逸却没给他好眼色，暗地里内运气功，眼里精光一盛，她双脚在地上一蹬，身子射向林逸，两个脚步在地上快速点动着，一个身子快若闪电。

　　哼……林逸心里冷叫，连忙将身旁的赵子燕推到身后去。

　　但看着对方这凶猛来势，林逸还是暗自吃惊。

　　不过也只是吃惊，并不怯战。

　　“逸哥，由我来！”赵子燕却是急叫一声，身子冲到林逸身前，蕴含着一股强大力量的两只小手立即迎向石娇，去势也算凶猛。

　　石娇秀眉微微一皱，没想到这名娇滴滴的美女竟然会一下挺身而出，而且看她迎来之势，仿佛她已经视死如归。

　　“子燕……”林逸大声惊叫，但这时他想要阻止她显然已经来不及。

　　石娇双掌猛得对上赵子燕双掌。

　　“嘭……”空气中响起一记强大的暴破声。

　　林逸不由睁大双眼，寄托着奇迹出现，不过他很清楚，赵子燕内力不足自己内力三分之一，而石娇的内力又比自己多一分，赵子燕显然不会是对方对手。

　　“嗯……”马上，赵子燕感受到一股重若千万斤之力，一个娇躯忍不住颤抖起来，姣好的脸色瞬间苍白下去。

　　不好……再这么下去，我根本就阻抗不住对方这招！看着对方一脸轻松，而且双掌推出的力道越来越强，赵子燕心里极为不安。

　　“子燕，我来助你！”林逸冲到赵子燕身后，当下运出全身功力，双掌推在赵子燕娇背后。

　　“太好了！”赵子燕脸色一喜，顿时能感受到一股大到离谱的力量从背后涌来。

　　赵子燕借助这股强力，双掌猛得一推。

　　“可恶！”石娇狠叫一声，连忙拼尽全力与之对抗，但哪怕如此，她的力量还是稍差半分，石娇只觉一股无匹霸道的力量从对方掌中冲来，势如破竹，她双掌再也无法抵挡。

　　“嘭……”赵子燕双手正中石娇胸部，将她整个身子顿时打飞出去。

　　赵子燕连忙收掌，运功调息内力，本是苍白的脸色也开始恢复红润，而在她性感小嘴上，禁不住泛起一丝喜色。

　　“子燕，你太牛了！”林逸笑夸她一声，立刻冲向石娇。

　　听了这话，赵子燕心里更喜。

　　石娇从地上站起，见林逸十万火急逼前，她来不及平息体内乱窜气流，硬生生迎上，再次使出满天玉掌。

　　不过，在她施展满天玉掌之前，林逸已经先她一步施展出降天三十六掌。

　　“呼呼……”一时间，只见空气中掌影如山，层层叠叠，好不刺激。

　　林逸只施展了二次降天三十六掌，就突然一掌击中她肉身，只听石娇哇的一声痛叫，身子又倒飞出去。

　　林逸连忙运功平息，而后又立即冲向她。

　　“可恶……”石娇好不容易从地上起来，还来不及定住体内凶窜的气流，就又见林逸风风火火冲来了。

　　林逸冲上前，向她直接施展碎空十八脚。

　　石娇见对方脚影如山似林轰至，一咬牙，只好勉强施展出满天玉掌与之较量。

　　几番对轰，林逸突然突破对方重重掌影，一脚快超闪电的踢中石娇胸部，后者身子直接倒退出去。


第524章 石娇邀请

　　摔在地上，正准备爬起，然而，石娇直接傻眼，一道实质的强光出现在她面前，由面前这个少年手上延伸出来。

　　她顿时能受到这股强光的威力有多大。

　　“小姐！”现场不少男人惊叫一声，纷纷围上，将林逸与石娇包围其中。

　　石娇看着林逸，她很清楚，此时自己的命就掌握在面前这少年手中。她现场手上再多，也没有一个能阻止得了他。

　　“你想怎样？”石娇眯起双眼，眼中有强光，好像她不怕他。

　　“不想怎样。”林逸敛起一阳指，退后。

　　“逸哥……”赵子燕立即冲到林逸身边，一双美目好生认真打量他，生怕他身上哪里会掉了一块肉般。

　　林逸笑说：“我没事。”

　　赵子燕这才与他，一同盯着前面的女子。

　　石娇被手下扶了起来，立即运功平息经脉里乱窜的气流。

　　一会，石娇睁开双眼，眼色很是复杂打量着他。

　　“你为什么不杀我？”这小子不杀我就算了，为什么要放开我？石娇很疑惑。

　　林逸笑问：“我为什么要杀你？”

　　“你不是她的老公？”石娇撇了眼后方的商务车，突然发现什么，她目光快速掠过一丝愤意。

　　林逸与赵子燕顺她目光看去，当下也注意到那商务车一片安静，仿佛那里没人。

　　“人呢！”石娇徒然愤叫。

　　旁边几名手下一愣，一群人立即跑了过去。

　　不一会，一名手下跑回来，颤声说：“她……她逃了……”

　　石娇底下两只手立即握紧拳头，目光凌厉的一把盯在林逸脸上。

　　林逸笑说：“现在去追的话，说不定还能追到她。”

　　“你不是她老公？”石娇顿时更加怀疑，如果对面这小子是那女的老公，她怎么会置自己老公不管，自己先行逃走？

　　林逸笑说：“谁说我是她老公？”

　　林逸一手搂住赵子燕腰身，“她才是我老婆。”

　　“逸哥……”赵子燕笑看他一眼，一时既感动又紧张。

　　“哼……”石娇愤叫一声，对手下们喊道：“我们走。”

　　她转身就走，一群男人跟了上去。

　　一分钟后，这一群人上了前面的车子，驶开。

　　“那小妞逃走了，你相不相信我？”林逸看着赵子燕，一只手却始终搂着她。

　　赵子燕有点歉意说：“逸哥，对不起，我刚刚不应该那么冲动的……”

　　“没事，你现在相信我就好。”林逸无所谓一笑。

　　赵子燕把脸靠在林逸怀里，说：“我以后都听你的，我不会再听别人管你叫什么了，就算别人再叫你老公，我也相信你跟她没任何关系。”

　　“这就对了。”林逸托起她水嫩的下巴，吻上她花瓣儿的小嘴。

　　想到什么，赵子燕拉开嘴，紧张问：“逸哥，你肩膀有没事？”

　　“没多大的事，已经感觉不到痛了。”

　　“那我看看。”赵子燕还是有点担忧，脱掉林逸上衣，就见他两个肩膀都红肿了。

　　“还想没事呢……我给你揉揉吧。”赵子燕美目里生起雾意，一只手掌立即很是温柔的给他肩膀揉起来。

　　林逸点头一笑，被她按摩一会，就感觉舒服多了。

　　一会。

　　两人闲走着。

　　赵子燕说：“那女的功夫好厉害，没想到世上真的有隐武界存在。”

　　林逸笑说：“这样不是更有趣吗？”

　　“就是不知道那女的是什么人，你知道吗？”

　　林逸轻轻摇头，“我下次见到她，我帮你问她。”

　　“难道你不想认识她？”

　　“那女的太强悍了，我只想躲她远远的。”

　　赵子燕笑说：“我才不信你会怕她呢。”

　　其实，在林逸心中还是有多少后悔的，如果刚刚自己对那女的小采阴，那自己的功力又会更上一层楼了。

　　不过，林逸倒是不想在子燕面前这样去做，毕竟，这样做是要与对方亲嘴。

　　在前面虽当着赵子燕与吴小凤那样做，是因为吴小凤年纪太小的缘故。

　　“呼……呼……”就在这时，前面传来车声，一部法拉利驶了过来。

　　“又是她？”赵子燕看清车上的人，不由一惊，她正是前面走开的石娇。

　　法拉利很快停在林逸与赵子燕面前，石娇推门下车，站在地上，面无表情看着林逸，目光只是很随意的扫了赵子燕一眼，就将全部注意力完全集中在林逸面部。

　　林逸发现，除了这女子以外，她刚才那帮手下并没过来。

　　“美女，你喜欢上我了？”林逸突然笑问。

　　赵子燕有点吃惊看着他，没想他会突然耍流氓，一时却也被他逗乐。

　　石娇却无视他的轻佻，问：“你叫什么？”如果是别人用这种语气，这样对她讲话，她非叫人K他一顿不可。

　　“你想干嘛？”林逸好奇。

　　“我就想问问。”石娇笑说。

　　赵子燕见对方不像有敌意的样子，当然这也是她先入为主，对她笑说：“他叫林逸，我叫赵子燕，不知道姐怎么称呼？”

　　石娇看着赵子燕，面对她亲切友善，她同样面无表情，说：“石娇。”

　　“姐，有空吗？要不，坐下来一起喝杯咖啡？”对方实力很强，赵子燕不想林逸有这么一个劲敌，笑说。

　　石娇看着林逸。

　　林逸也扬嘴一笑，“希望美女赏脸，说不定咱们能成为好朋友。”

　　石娇嘴角一扬，露出一抹淡淡古怪的笑，“半个小时后，红馆见。”

　　石娇转身上了法拉利，没有一丝逗留，离去。

　　看着她驶开的车影，赵子燕笑说：“逸哥，你说这石娇回来干什么？难道她对你充满好奇？”

　　林逸笑说：“子燕，你不怕她成为你的竞争者吗？”

　　“你真认为她回来是因为她喜欢你？”赵子燕笑问，却马上摇头，“原来逸哥也这么自恋呀，我才不相信她会喜欢你呢，要知道她比你大了至少八岁以上。”

　　“这就难说了，像我这么优秀……就算现在不喜欢，也不代表以后也不喜欢吧？要是她真的喜欢上我怎么办？瞧她这么强势的女人，喜欢的人一定会不择手段得到吧？”

　　“我才不怕呢，我对我自己很有信心，哈哈……”赵子燕开心一笑。

　　“那就好。”林逸点头，心里也有点奇怪，那小妞突然回头找我想干吗？

　　半小时后。

　　河口镇中心城，一家名叫红馆的咖啡店内。

　　林逸与赵子燕、石娇围着桌子坐着，各自品味着咖啡，一时间谁也没说话。

　　倒是赵子燕先打破了尴尬气氛，说：“石娇姐，前面大家真是不打不相识，你还是我这些年碰上的最强的对手，而且没有之一。”

　　石娇点点头，一双眼却看着林逸，多过看她。

　　“看够了没有，美女。”林逸冲她笑问。

　　石娇秀眉微皱，干脆问：“你也是隐武界凤族的人？”

　　林逸轻轻摇头。

　　“龙族的人？”她又问。

　　林逸再次摇头。

　　石娇眉头更皱，“难道你是白族的人？”

　　林逸笑说：“我不是隐武界的人……”

　　“呃？”石娇吃了一惊，“你开玩笑？”

　　“信不信由你。”林逸神秘一笑。

　　石娇看着林逸，突然感觉这个人很有意思。

　　林逸说：“你是隐武界石族的人吧？”

　　石娇点头，也不意外，说：“我是石族族皇石颖孙女。”她一双眼认真看他，很想看他会有什么反应似的，却没想林逸一脸随意。

　　林逸点头一笑，“难怪你内功这么强，原来你是族皇孙女。”

　　“我除了是族皇孙女以外，我还是石金的女儿。”石娇有点得意说。

　　林逸眉头微微一蹙，看着赵子燕，赵子燕一时也有点疑惑。

　　“不好意思，这石金是谁？”林逸笑问。

　　“你连石金是谁都不知道？”石娇很是不解，说：“石金是石金集团创始人，整个京都的人都知道，石金集团是京都最大的集团。”

　　林逸看着石娇，石娇一脸认真，丝毫不像说谎的意思。

　　“这么说来，不止你爷爷很了不起，就是你老爸也很了不起了。”林逸不由又打量她一眼，不知什么原因，比起前面，林逸发现她顺眼多了，脸色与眼神也亲切不少，不像前面那么冰冷冷与仇恨。

　　石娇掏出一小瓶药，倒出手里一粒自己吞服，将整瓶药直接递给林逸，“这药有钱买不到，在短短五分钟内，能让人身体百伤消除。”

　　林逸有点犹豫。

　　旁边的赵子燕倒是接过药，说：“石娇姐，这药这么贵重，你愿意送给逸哥？”

　　石娇点头，对林逸说：“你要是害怕有毒的话，我刚刚已经当着你的面吞服了一粒。”

　　林逸拿过药，倒出一粒直接吞服，有灵药不吃，那就是白痴。

　　林逸看着石娇，等待她的话。

　　石娇突然扬嘴一笑，“林逸，你有没兴趣，去见我爷爷一面？”

　　这小妞突然对我这么好，就是想让我见她爷爷铺路吧！林逸笑说：“我跟老人家没什么话题，怕见了面尴尬……”

　　“我爷爷爱才若渴，如果你愿意跟我去见我爷爷，我爷爷一定会非常高兴的。”这小妞有点激动。

　　林逸笑说：“只是纯属的见面？就没有其它的事？”

　　“当然，如果你符合条件的话，我可以叫爷爷申请你加入我们石族，到那时，你就是我们石族的一份子了。”石娇从身上拿出一块石，递给林逸说：“如果你愿意的话，这块金狮玉就是你的护命符。”

　　林逸拿眼看去，就见她递来的是一块雕刻着一头栩栩如生很是威严的金狮玉。

　　林逸马上注意到，石娇嘴角勾起笑意，友善的微笑。


第525章 嫂子，你快成我的保姆了

　　赵子燕问：“那如果要见面的话，我能不能去？”

　　石娇轻轻摇头，“不好意思，我只能带林逸一个人去，如果你想见我爷爷的话，等林逸见了后，下一次也许可以。”

　　赵子燕看着林逸，石娇不知道，她倒是不想见她爷爷，而是担心林逸一个人去会有危险。

　　“我考虑一下行不？”林逸笑说。

　　“那我给你一天时间，明天晚上八点前你给我答复。”石娇说。

　　林逸看着赵子燕。

　　赵子燕冲他一笑。

　　林逸这才点头，“没问题。”

　　“这块玉你收起来吧，最好常带身上，有缘的话它会保你一命。”石娇见他迟迟不肯接玉，将玉直接放在他桌前她转身走开。

　　不一会，石娇行过来，将一张单子放在桌上，说：“这是我电话号码，考虑清楚后给我个电话。”

　　林逸点头，就见单子上字迹娟秀的写着一串数字。

　　石娇拿起自己的咖啡喝了口，说：“我先买单了。”她转身对一名女服务员说：“买单。”与此同时行向收银台。

　　林逸收起她的电话号码与金狮玉，就见赵子燕在发呆。

　　“子燕，你想什么呢？”林逸笑问。

　　赵子燕扬嘴一笑，说：“逸哥，我想再回到河边散步。”

　　“现在吗？”林逸问。

　　赵子燕点头。

　　“走。”林逸起身。

　　“呵呵。”赵子燕也起身，开心挽着他一只手，俩人行出红馆。

　　黄昏时分。

　　林逸与赵子燕手挽着手，漫步在这条昏黄的河边上。

　　突然，赵子燕停下脚步，望着前面发呆。

　　林逸顺她看去，就见她望着一片草丛。

　　“子燕，你干嘛？”林逸感觉奇怪。

　　赵子燕娇脸里莫名升起一抹红晕，“逸哥，我们过去。”她牵着林逸的手，羞答答行向草丛。

　　这丫头干什么？

　　该不会把我前面的话当真了？

　　她想成全我玩野战的心思？

　　一想到这，林逸心头狂跳起来。

　　走到草丛中，赵子燕特意把林逸牵到一块还算干净的草地上。

　　她紧张的看看左右，再看林逸一眼，双手扶上他肩膀，立即吻他。

　　只是，没一会，赵子燕身子就软了，主动的躺在草地上，闭上双眼，那模样仿佛任男人采摘。

　　这小妮子……

　　林逸看着她，心里一阵感动。

　　赵子燕见他迟迟没动手，睁开眼，奇怪看他。

　　“逸哥，怎么了？”赵子燕奇怪，见他双眼灼热盯着自己，她胸膛底下扑通扑通跳个不停。

　　“子燕，我们走吧。”林逸扶她起来，牵着她的手就走。

　　赵子燕奇怪说：“逸哥，你前面不是一直很想这野外……”

　　“我逗你玩的，我才舍不得呢，这草地里谁知道干不干净，再说了要是有什么虫子咬到你，那多不好，更何况要是天上的卫星拍到你，那就更不好了……”林逸振振有词的说。

　　“嘻嘻……”赵子燕开心笑了，“逸哥，你可真为我着想。”

　　林逸说：“你不顾一切的只想成全我，你才为我着想。”

　　“嘻嘻……”赵子燕一时笑得更开心，双手抱紧林逸一只胳膊，说：“逸哥，那我们去宾馆。”

　　“去宾馆？”林逸看她脸。

　　赵子燕认真点头，害羞说：“我现在想要……”

　　“哦。”林逸勾起嘴角笑了，“那老公就满足你。”

　　赵子燕当下笑得更娇羞。

　　十几分钟后，彩虹宾馆内。

　　一间超级豪华的情侣套房里。

　　林逸洗完澡，吹干头发与脚丫，仰躺在床，心里却有点奇怪。

　　子燕为什么突然想做这事？

　　而且在咖啡店里，她就好像有心事，她在想什么呢？

　　林逸侧脸看着前面的浴室，浴室门是三分之二透明的玻璃门，一眼可以窥视到里头一条若隐若现的曼妙身子。

　　林逸不知不觉看呆了。

　　片刻，浴室门开启。

　　赵子燕身子裹着乳色浴袍上来，羞答答的拥吻他。

　　林逸心里虽有点奇怪，但一时很享受，温柔与热切的回应她，很快将主动权握在自己手上。

　　“逸哥，把我的力量都采去吧。”赵子燕双手勾着林逸脖子说，两人的脸近在咫尺。

　　“嗯？”林逸很意外。

　　赵子燕说：“下午我已经看出来了，你的内力并不比石娇强，而我们俩人加起来的实力却超过她，我知道这次去见隐武界石族族皇机会非常难得，但我怕石娇会算计你，而如果你采了我的力量后，你的内力比她大，那我就不用担心了。”

　　“子燕你……”林逸有点感动，他这才明白她在咖啡店为什么发呆想事，为什么突然想去河边那片草丛，为什么要把他带到宾馆做这事……

　　赵子燕笑说：“逸哥，你就听我的，我把我所有内力给你，我很骄傲，而且你也放心，用不了多久，我身上的内力就又会全部恢复过来，就像我前面被吸掉三分之一内力恢复过来一样。”

　　“可是……”林逸还是很为难。

　　赵子燕亲他一口，“逸哥，你就别想那么多了，就听我一次好吗？石娇既然带你去见他爷爷，想必是看中你的实力，如果你的实力在一夜间暴涨，我相信石娇跟她爷爷一定会更加看重你……”

　　“子燕……”林逸看着她，心里暖洋洋的，鼻子一酸，热泪盈眶。

　　赵子燕央求起来：“逸哥，你就答应我吧，毕竟我能为你办得事情不多，好不容易可以帮你一次，你就成全我吧……”

　　“嗯，好，我答应你。”林逸深呼口气，双手捧着她一张绝美脸蛋，无限温柔的亲吻她。

　　在这一秒，林逸心里除了感动还是感动。

　　一生能得这么好的女人，以后就算是为她死也够本了吧。

　　一个多小时后。

　　一切归于平静。

　　“逸哥，怎么还留了力量给我，快取掉，我要一滴不剩的给你。”赵子燕有力无气的说。

　　其实在这时，林逸已经采了她百分之九十的力量了。

　　林逸摇头，“不要，再给我，你就要昏迷了。”

　　“那就再给你一半吧，我觉得还行。”赵子燕哀求的看着他。

　　“嗯。”林逸最终点头，好吧，既然这样，我就成全她。

　　回到别墅时，天已经完全黑了。

　　晚上九点。

　　关着的卧室门突然被推开，一道倩影逛了起来。

　　盘腿在床的林逸，睁眼看去，就见进来的竟然是自己嫂子。

　　“嫂子，你回来了。”林逸冲她一笑。

　　苏媚行到床边，看着林逸不由眯起美目，只见林逸满脸通红，一双眼更是精光闪烁，他好像随意的看过来，苏媚与他对视一眼，就是感到一股莫名的压力。

　　“小逸，你内力又突破了？”苏媚笑问。

　　林逸点头，“嫂子真厉害，竟然一眼就看出来了。”

　　“怎么突破的，该不会……”苏媚眼色古怪起来。

　　“嫂子你可别瞎想，我可没做什么坏事。”林逸有点紧张。

　　“嘿嘿，我怎么会瞎想呢，小逸，既然你练功，那嫂子就不打扰你了。”苏媚看着他，眼里快速掠过一丝狡黠的光泽。

　　林逸点头，“那麻烦嫂子替我把门关上。”

　　“晓得了。”苏媚转身行出，关上房门离开。

　　再坚持一会，就能把子燕的力量通通融化到我的力量来了！

　　林逸静下心，合上双眼，运功起来。

　　苏媚出了林逸卧室，直接去了赵子燕卧室里。

　　马上，苏媚就发现，在床上沉睡着的赵子燕一脸憔悴，好像刚刚经历过一场大病似的。

　　让苏媚更意外的是，自己来到她床边，赵子燕竟然一点反应都没有，而如果此时自己要取她性命，她已经死了。

　　“她怎么了？”苏媚对跟进来的钟呵问。

　　钟呵说：“小姐回来就这样了，她说没事，说已经吃过药了，只要让她睡睡就好。”

　　“小逸送她回来的？”苏媚问。

　　“是的。”钟呵点头。

　　苏媚更加奇怪，“小逸把她送到房间，然后他自己就回房间？”

　　“是。”钟呵点头。

　　“嫂子，你来了……”赵子燕突然睁开眼，疲惫一笑说，她想起来，却发现这个起来的动作比平时艰难了一万倍，她硬是起不来。

　　“小逸对你做的？”苏媚秀眉蹙起。

　　赵子燕连忙摇头，“嫂子，这不关他的事……”

　　“没想到，小逸竟然这样对你，子燕，你好好休息，我这就找那小子算账去。”苏媚乔装激动说。

　　“啊……嫂子，你别……嫂子，你听我说……”赵子燕忙叫。

　　苏媚肃起脸，“那你跟我说清楚这究竟是怎么回事，既然你叫我嫂子，那我就不能不管你的事。”

　　赵子燕有点为难，但见苏媚要砸破沙锅问到底的模样，她对一边的钟呵说：“你先出去，这里没事。”

　　“是，小姐，你好好休息，鸡汤快熬好了，一会就给你端来。”钟呵关切的说，转身行出，顺带着将卧室门关上。

　　苏媚坐在床边，抓着赵子燕一只手，却一下感觉她的手很冰冷，微微皱眉说：“子燕，嫂子知道你是心甘情愿这样做的，但这是为什么？你为什么突然这样为他付出，是不是小逸遇到什么困难了？”

　　赵子燕看着苏媚，心里不禁佩服她的智慧，笑着点头，立即将石娇邀请林逸的事前因后果跟她讲了一遍。

　　苏媚把她小手放回被窝里，从床边站起来，说：“子燕，那你好好休息，你为小逸付出这么多，相信小逸不会忘记的。”

　　赵子燕笑说：“我不要他记得，我只要他平安。”

　　“他一定会平安的，我向你保证……”伴随赵子燕半昏半睡过去，苏媚转身走开。

　　从赵子燕卧室出来，苏媚把自己关在房间里，一关就是半个小时。

　　半小时后。

　　“鸡汤还有没有？”苏媚出来，对从赵子燕卧室里出来，手上拿着小半碗鸡汤的钟呵问。

　　“有，还有很多呢，媚姐，你要吗，我给你去盛。”钟呵礼貌笑说。

　　“不用，我自己来就行了，把碗给我吧，我把碗带过去。”

　　“嗯，好。”钟呵笑着把碗筷递给苏媚。

　　不一会。

　　苏媚推开林逸房门，行到床边。

　　“嫂子，好香呀，这是什么？”床上盘坐着运功的林逸，蛮是好奇问。

　　“钟呵煲了一大锅鸡汤，我想到你练功怕你肚子饿，来，喝碗吧。”苏媚上前一步，把手上的鸡汤端到他面前。

　　林逸笑说：“嫂子真好，不过我倒是不饿，就是有点渴。”

　　“鸡汤有营养，快喝吧，只是汤，没有肉。”苏媚催促。

　　林逸这才接过碗，笑问：“嫂子喝了没？”

　　“我一会就喝。”苏媚说。

　　“那子燕呢？”

　　苏媚笑说：“刚见钟呵拿碗从她房里出来，想必她已经喝了。”

　　“嫂子，那你一会也去喝两碗。”

　　苏媚笑着点头，“鸡汤不烫，快喝完吧。”

　　林逸一口气喝完。

　　苏媚给他递上纸巾，接过碗，看着他。

　　“很好喝，嫂子快去喝吧。”林逸一碗鸡汤下肚，只觉深身发热。

　　“好。”苏媚看了林逸三秒，却见他什么事也没有，她眼里闪过一丝奇怪，难道药量又小了？

　　苏媚出了房间，不出二分钟，她又推开门，手里端着一杯白开水进来。

　　“小逸，来，喝点水。”行到床边，苏媚把水递给他。

　　“嫂子，你快成我的保姆了。”

　　苏媚笑说：“保姆就保姆呗，不过，除了你以外，谁也没资格让我当他保姆。”

　　林逸听了心头一热，当下咕噜咕噜喝完了水，把空杯递还给她说：“嫂子，改天我也做你保姆，让你享受享受。”

　　“小子，这可是你说得哈，嫂子先给你记着了。”

　　“那当然。”

　　苏媚看着他几秒，见他仍像没事人一样，心里又犯嘀咕：不是吧，一大包药下去，他一点事都没有？

　　“那你先休息一下，嫂子一会再来。”苏媚转身就走。

　　林逸看着嫂子背影，心里有点奇怪，嫂子怎么了？今晚怎么突然对我这么好？

　　没三分钟，苏媚又行了进来，而这一次，她手里端着一盘葡萄。

　　我就不信，这次还放不倒你……苏媚行到床边，笑道：“小逸，刚吃了鸡汤，吃点水果吧。”苏媚拿起一颗葡萄，直接塞入他嘴里。

　　林逸笑说：“嫂子，你也吃。”

　　“嫂子外面还有，你快把这串葡萄全吃完了。”苏媚拿了两颗葡萄又塞入他嘴里。

　　见林逸把葡萄都咽下去，苏媚一双美目一时很古怪的打量着他。


第526章 突破，透视眼！

　　“嫂子，你干吗？”林逸感觉奇怪。

　　“没，没干嘛。”苏媚立即低着脸，看脚。

　　“呃？”突然，林逸痛叫一声，一只手摸着头。

　　苏媚脸色一喜，但一时还不敢抬脸。

　　“嫂子你……”林逸只觉一股大到无法阻挡的晕眩从大脑里冲来，他的意识当下被吞噬。

　　林逸直接倒在床上。

　　苏媚抬起脸，看着他。

　　一秒。

　　三秒。

　　十秒。

　　林逸身子依旧没动。

　　“小逸，嫂子要助你一臂之力。”苏媚转身，行到房门前，将房门一下反锁。

　　苏媚行回床边，坐下，一只手轻轻抚摸他的脸。

　　时间悄悄流逝。

　　不知不觉，天色亮了。

　　嫂子竟然又榨我！

　　可恶……嫂子竟然又榨我……

　　嫂子竟然又……

　　林逸一下睁开眼，几乎是一个想法，他就从床上坐起，行下床来站着，速度快若光速。

　　林逸看着自己身体，脸色无比震惊起来。

　　林逸再看着自己双手，慢慢握成拳头。

　　“轰隆隆……”顿时，林逸能感受到自己体内有股磅礴之力。

　　“难道……”

　　“难道说……”

　　“嫂子不是榨我力量，而是把她力量全部灌输到我身上！”

　　林逸又检查了身体一遍，马上确定自己内力比吸收了赵子燕力量之后还要强大了一倍以上。

　　一时间，林逸只觉全身上下无不充沛着强大力量，就连每一个毛孔细胞都有股神力般，尤其是双眼，好像有股炽热在里头……

　　“嫂子为什么要这样做？”

　　“难道子燕已经跟她说了石娇邀请我见她爷爷的事？”

　　林逸爬上床，盘腿坐下，内视起来。

　　林逸突然发现，在自己十大主脉中，有一条主脉，里头竟然有一粒闪闪发亮的白色珍珠。

　　珍珠不大，但却光彩动人。

　　难道！

　　难道说，我已经突破了？

　　林逸一时好激动，又内视一遍，这颗发光的白色小珍珠依然存在。

　　第九重练气丹，在每大主脉中，练出丹珠，而一旦练出气丹，人的实力会呈现几何倍数增长……林逸打开大脑层的记忆匣子，心里默念着，当下只感热血沸腾。

　　“这么看来，我已经突破第九重了。”林逸压下内心的狂喜，下床穿衣服，行出。

　　不知道嫂子跟子燕怎么样了。

　　林逸行出房，在厅里扫了眼，正想行到嫂子卧室门口，突然，他顿住身，慢慢扭脸看向厅里。

　　“林少……”厅里本来坐着聊天的雨馨与钟呵立即起身，对他恭叫。

　　林逸一双眼在她们身体上下扫看一眼，却清楚发现她们俩人身上什么也没穿，一个身子光溜溜的。

　　雨馨与钟呵对视一眼，能见彼此眼中的怪异，俩女也各自扫了眼自己身体，但身上却没看出有什么呀，而且衣服也完好贴在身上，但雨馨与钟呵都有种错觉，被林逸刚刚扫看着，她们就像全身一丝不挂似的。

　　这是怎么回来？

　　雨馨跟钟呵怎么不穿衣服？

　　难道这也是嫂子的计划？她为了让我吸她们力量，就故意要挟她们这样做？

　　“哗……”林逸推开面前的门，一眼看去，在房间里头却哪有人影，床上空荡荡着，嫂子根本不在里头。

　　“林少，媚姐一早出去了。”雨馨行上前提醒。

　　林逸眼角余晖撇雨馨一眼，见雨馨身上依旧一片光溜，而且瞧她模样还无比随意，林逸心头一紧，连忙从苏媚卧室行出，直接行入赵子燕房间去。

　　“逸哥，你来了。”赵子燕正坐在梳妆台前梳理头发，一见房门被打开林逸逛进来，她扭脸冲他一喜。

　　林逸身子当下顿住，很是傻眼的看着她。

　　赵子燕身上与外面的雨馨和钟呵一致，一具身子竟然完全露着。

　　“逸哥，怎么了？”赵子燕起身，有点担心行上前。

　　不得不说赵子燕这样行来，十分撩人欲动，但疑惑还是占了上风。

　　“难道……”林逸突然想到什么，一只手捂着自己眼睛，闭上双眼。

　　难道是我眼睛的问题？

　　林逸能感觉眼里还一阵灼热，睁开，再度看去。

　　只见赵子燕身上穿着一条碎花裙子，除了脖子与小腿外，她整具曼妙的肉体完全被包裹着。

　　林逸双眼一凝，顿时，在赵子燕身上的裙子化作空气，把她一具身子完全呈现无遗。

　　听到脚步声，林逸回头看向房门口站着的雨馨与钟呵，意念转换间，林逸就发现是自己的眼睛有问题了，而不是她们光着。

　　赵子燕与雨馨、钟呵一时都很奇怪看着林逸，但三女都没打搅他，生怕一不小心打断他在想什么事的思绪。

　　林逸扭脸看墙，脑中生出一个要看过去的念头，没料，前面的墙壁顿时化作透明，林逸视线一下落到厅里。

　　紧接着，林逸又透视厅里的墙与外头围墙，视线一路被延伸出去。

　　林逸马上发现，哪怕再遥远的地方，他只要想看清楚，稍微费一点精神力，便能看得一清二楚，只见在那几千米远的花园里，林逸竟然清清楚楚看到一只蚊子搓揉着那细细的腿脚。

　　就在这时，一道黑物猛得飞射过来，蚊子还没反应就被粘住，黑物将它猛得带走，最终送入一个巨嘴之中化为青蛙肚中之物。

　　林逸视线一下收回，看着面前的赵子燕，他再也忍不住笑了起来。

　　“逸哥，你……没事吧？”赵子燕一忍再忍，一时还是忍不住问。

　　“没，我好的很，子燕，你怎样了，好点没？”林逸上前，一双手轻捧着她脸蛋，一双眼认真瞧看她的脸，想要看出她的脸色究竟恢复得怎么样般。

　　“我好多了，还多亏昨天石娇送你那药，现在完全感觉不到累了。”赵子燕笑说。

　　“嗯，那就好。”林逸这才放开她的脸，心想：现在我已经拥有透视能力了，那就说明，我保护子燕的能力变得更强大了。

　　“给她电话没？”

　　“我忘了。”

　　“那马上给她电话吧。”

　　“现在就给。”林逸回到自己卧室，拿起手机照着石娇提供的那个号码直接拨打过去。

　　中午时分，红馆咖啡店前，一部法拉利突然驶停。

　　“她来了。”店内厅里，赵子燕向旁边的林逸提醒一句。

　　林逸点头一笑，起身行出。

　　赵子燕与雨馨、钟呵立即跟出。

　　与石娇一同从车上下来的还有两名魁梧男，看样子她是担心他会在她带他去她爷爷路上，突然向她动手。

　　林逸一眼看出，这两名魁梧男力量不弱，只是稍次于子燕正常水平。

　　石娇看着林逸出来，一下眯起双眼，不由从头到脚慢慢扫看他一眼，但却并没看出他有什么变化。

　　很诡异的一幕，石娇看到林逸一刻，感觉他脱胎换骨了一般，实力变得超强，然而这种感觉只是一闪而过，一认真起来她就没有这种感觉了。

　　不可能的，这小子内力比我弱一分，怎么可能在一个晚上突破那么多呢！

　　这一定是错觉！石娇突然觉得可笑，没想自己刚刚竟把他看成了无比强大的对手。

　　“上车吧，我爷爷在酒店等你。”石娇向林逸撇脸说，对于林逸身边的赵子燕与雨馨、钟呵，她根本没多看一眼，用眼角分别扫了她们一眼，只是知道她们在现场而已。

　　“子燕，我走了。”林逸看着赵子燕。

　　“逸哥，小心点。”赵子燕握住他双手，依依不舍。

　　林逸扬嘴一笑，“你放心好了，我一定会没事。”

　　赵子燕点头，但美眸里仍是满满的不舍。

　　林逸看着旁边的雨馨与钟呵说：“馨，呵，子燕就交给你们了。”

　　雨馨与钟呵对视一眼，雨馨坚定说：“林少，保证不让小姐损失一根毫毛。”

　　林逸这才又盯看赵子燕，勾起嘴角一笑，果断转身，行向前方法拉利。

　　石娇紧跟林逸上车。

　　法拉利开去。

　　两名魁梧男坐在前排。

　　林逸与石娇坐在后。

　　一路上无语，各想心事。

　　半晌，法拉利停在河口大酒店前。

　　林逸望着周围，眉头突然一皱，“有杀手埋伏。”

　　石娇与前面两名魁梧男立即谨慎看向周围，隔了一分钟后，前面一男对石娇说：“小姐，没见到可疑人物。”

　　石娇也没看到可疑的人，笑说：“小子，你想多了吧。”

　　“我倒是没想太多，周围确实有杀手埋伏。”林逸盯着前面很是自信说。

　　石娇顺着林逸目光看去，她看到了什么？林逸竟然在盯着车梁顶，而且还是一副盯得出神的模样，石娇差点被他气疯。

　　“小子，下车吧，故弄玄虚对你一点好处也没有。”石娇心里骂了声笨蛋，推开车门下车。

　　林逸却突然抓住她手，把她刚欲下车的身子一把拉回车上。

　　“你……”石娇眼中盛起愤意。

　　“砰……”

　　“啊……”然而就在这时，推门下车的一名魁梧男，一个脑袋徒然被一颗子弹射破，当场倒地死亡。

　　什么！石娇心头掠过一丝惧意，刚刚要不是林逸急时拉她回来，那么，她此时也很可能已经被潜伏在暗中的杀手爆了头。

　　“呼……”前面的魁梧男又果断发动跑车。

　　“不好！”林逸脸色一肃。

　　“怎么？”石娇惊问，她当下不敢再小瞧他了。

　　前面的魁梧男也吃惊看他。

　　“有导弹，快跳车！”林逸急吼一声，一脚踹飞车门，见石娇还没反应，林逸干脆抓住她手，把她当场牵下车去。

　　“轰……”在林逸与石娇冲下法拉利一刻，一颗导弹命中法拉利，还来不及跑开的那名石娇手下，只听他惨叫一声，整个身子被炸出几截，一命呜呼。

　　林逸抓着石娇的手一阵狂跑，跑到一堵墙壁后边去。

　　“你们是一伙的？”石娇突然很怀疑看着林逸，除了这个答案以外，她想不出还有其它的原因。

　　“我要是你，就不会这么想。”

　　石娇马上也觉得自己问出了一个白痴问题，对方显然是要把林逸一同干掉，更何况，林逸如果要杀她的话，在刚刚他完全没必要救她。

　　“一会再跟算账。”石娇扭开脸，小心翼翼察看外面。

　　石娇正想把身子挪出一点，林逸的声音却响起，“你要是不想活的话，就尽管再走出一步，我向你保证，你一定会被导弹轰成粉碎。”

　　“你确定！”石娇回头瞪他，心中极不服气。

　　然而，石娇脸色一下呆滞，在她身后站着的林逸，竟然不知去了哪里。

　　“你不要乱动，我去解决他们。”

　　什么！石娇心头又一震，声音是从上方传来的，她立即抬头看去。

　　在上方有什么？除了一栋垂直的高墙体外，什么也没有！

　　小妮子……身子被套装隐形，用脚底吸力在这垂直墙体上奔跑上去的林逸，不禁回头冲她一笑。

　　石娇一双眼在周围认真扫看起来，然而不管她怎么看，怎么睁大双眼，她就是没法看到林逸的存在。

　　“小子，你在哪？”不知为何，一时没看到林逸，石娇竟有点心慌，好像他在身边会给她带来一种安全感。

　　“小子，你少在装神扮鬼，快给我出来……”

　　隔了几分钟。

　　石娇一扭脸，就见林逸站在面前，吓得她整个身子一下跳了起来。

　　“你……你……你什么时候过来的！”石娇吓得一脸苍白，要不是她心脏好，林逸这突然的出现真会把她当场吓死。

　　林逸笑而不语。

　　“你笑什么？”石娇突然感觉在对方的笑容之中，她矮他一等。

　　“危机已经解除了，现在带我去见你爷爷吧。”

　　石娇当下眯起双眼，问：“你说什么？危机解除是什么意思？”

　　“在几栋楼上潜伏的杀手已经被我干掉了。”林逸笑说。

　　石娇一时更加古怪看他，却见他无比坚定。

　　“你是说真的？”

　　“信不信由你。”林逸转身走出这堵墙壁。

　　石娇一双眼认真看他，眼内有点提心吊胆的意味，但，不管林逸怎么暴露在没有任何物体掩身的地上，就是没人向他开枪。

　　“难道真的没事了？”石娇一信九疑，身子小心谨慎行出，一双眼扫看四周楼顶。

　　隔了十几秒，见一切风平浪静，石娇这才相信林逸的话，一时间看着林逸，石娇感到无比神秘。


第527章 应该是我孙女救你吧？

　　在前面与侧边的地上，都能看到死人。

　　那是从高高楼顶上摔下来直接摔死的杀手。

　　石娇行上前，看着这些杀手，脸色凝重起来。

　　一共是五名杀手，死在不同的五个位置。

　　石娇看眼林逸，再看向面前这几栋楼，也就是说，想要杀死这些杀手，他就必须去到这五栋不同的楼顶。

　　石娇一时无比惊讶，刚刚林逸总共消失的时间也就几分钟，如此算来，他每杀一人，几乎不超过一分钟。

　　石娇看着林逸，心里很怀疑，这小子究竟是怎么办到的？

　　“看够了没有？”林逸笑问。

　　石娇这才反应，说：“我爷爷不在这酒店，他在对面。”她果断转身行走，内心虽然觉得林逸很不简单，但表现上她是绝对不会承认这点的。

　　林逸看眼河口大酒店斜对面的皇冠大酒店，无所谓跟去。

　　进入一个电梯，石娇的目光不由又落到林逸脸上，这是一张帅到足以令全天下男人都忌妒的脸。

　　石娇脑子里不由浮现起刚刚在法拉利车上救自己的二幕，一次是果断把要下车的她拉回车，一次是迅速把她从法拉利中拉下车去。

　　在前面没感觉什么，现在想起来，她心中某个地方竟荡起一丝涟漪。

　　这小子怎么会这么厉害？

　　他好像什么事都知道，而且实力又这么强，他身上究竟有什么秘密？

　　林逸却对她一笑，有点古怪的笑。

　　石娇双眼一眯，不解问：“你笑什么？”

　　“我在笑你呀。”林逸在她身上又扫了眼。

　　“你……”石娇感觉被调戏了一下。

　　“你是不是……是不是……”林逸犹豫着要不要讲，毕竟这事有点难为情。

　　“咣……”电梯在九楼开启。

　　“有话就说，少那里吞吞吐吐。”石娇有点不痛快的撇他一眼，行出电梯。

　　林逸行出电梯说，“那我就直说了，你的小内内是不是穿反了？”

　　“你说什么？”行走着的石娇一下停下脚步，一双美目回头凌厉的瞪他。

　　正在电梯旁等电梯的二名姐妹，听了这话，俩女脸色顿时一红，很是奇怪的扫了林逸与石娇一眼，那模样显然在怀疑他们前面干过什么好事。

　　石娇凶瞪了这两女一眼，她们这才扭开视线，匆匆进入电梯。

　　“难道我说错了？你的小内内没穿反。”林逸这时很认真盯着她大腿处。

　　“你……”石娇气得上前一步，一手抓住他衣领，一只手举起拳头，想要揍他。

　　林逸笑着制止她，“我刚刚还犹豫要不要告诉你的，不过你叫我别吞吞吐吐……你要是不信的话，可以到里面检查一下。”林逸撇了撇侧边一间套房。

　　套房大门开着，里面没人，看来像刚才那对姐妹花刚刚退房的。

　　“哼……你给我等着！”见林逸一脸坚定，石娇不禁有点怀疑，她早上穿小内内时，正在想事，她都忘了当时会不会穿反。

　　一会要你好看！石娇一头行入套房，行入浴室，拉开裤头看去。

　　顿时，石娇脸色呆滞起来，事情正如林逸所说，她的小内内确实穿反了。

　　这小子怎么会知道？

　　石娇的脸一阵红一阵白起来。

　　石娇忙脱下，重新穿上。

　　这一定是巧合！

　　不然这根本就不合理！

　　对，一定是这样的……石娇努力想说服自己，但心中却总感疑惑。

　　从套房出来，见林逸还在走廊，她心中稍安，却也没好眼色剜他一眼。

　　如果真是巧合也就罢了，否则这小子绝不简单！

　　林逸笑说：“美女，你该不会喜欢上我了吧？我先声明，我可是有未婚妻的人……”

　　“你想得倒美！”石娇给他一个凶眼。

　　林逸无所谓笑笑，“既然这样，那就最好，否则伤心的人只会是你。”

　　“你尽管放心好了，我对比自己小八岁左右的屁孩根本不感兴趣。”石娇很肯定说。

　　林逸点头一笑，转移话题问：“老头子在哪里？”

　　“老头子？”石娇眼里生出愤意。

　　林逸笑说：“那好，我重新再问，那老家伙在哪里？”

　　“你……”石娇被刺激到。

　　林逸笑说：“怎么，叫他老头子，老家伙你就受不了，那我要是叫他老不死，老妖怪，你不是更要气得吐血？”

　　石娇握紧双拳，一时却不方便发作，如果此时在这里跟他打起来，显然爷爷会知道。

　　“小子，对我爷爷尊重一点，否则他会杀了你！”

　　见她认真，林逸也不敢太过，点头一笑，“知道了。”

　　“最好就这样，哼……”见他这么容易妥协，石娇还是很意外，冷冰冰地说：“跟我来，我爷爷就在前面。”

　　林逸立即跟了上去。

　　行了一会，石娇说：“你在这走廊等我，不许靠近。”

　　林逸点头。

　　石娇行到最里面套房门口，在房门上前轻叩三声，叫唤：“爷爷，我来了。”

　　“吱……”房门被打开，一名女子对她恭叫：“小姐。”

　　石娇行入。

　　那女子行出来，守在门口，看到林逸帅气的脸庞与深邃的眸子时，女子一双眼竟再也无法从他脸上扭开，脸上呈现花痴状。

　　林逸冲她笑了笑。

　　“咣……”突然，在那套房里传出一声摔碎东西声响。

　　守门女这才被惊醒，一时显得有点不安。

　　林逸脸色也奇怪起来。

　　这是干什么？那老不死竟然发脾气摔东西了……

　　很快，前面套房门又被打开，石娇行出，站在门外的女子对她恭敬低了下头。

　　石娇出来，看着林逸。

　　林逸正看着她，四目一对，林逸一下注意到，这小妞在刚刚这么短时间里竟然哭了，眼里分明湿润。

　　石娇行上前，说：“你进去吧。”

　　林逸点头，心里却更怀疑，这么看来，这老家伙火气不是一般的大。

　　“你小心点，我爷爷正在发火，你尽量对他尊敬点，千万不要顶撞他……”石娇眼里隐约生出担忧。

　　林逸点头一笑，“知道了。”

　　他直接行去。

　　石娇看着他背影，眼色还是担忧，在这个时候，林逸进去就是直接撞到枪口上了！

　　可恶……

　　套房门没关，林逸直接进去。

　　林逸一眼看到，里头沙发上坐着一位满头白发，脸色却很红润的老头，他脸色冷峻中散发出威严，林逸一进来，他一双并不混浊的老眼就盯在他脸上，从林逸脸上看了好几秒，又扫看他身子。

　　套房门被一女子反锁起来。

　　除了这老头外，这房里还有二名女子，一名站在他左侧，另一名从林逸身边行到他右侧。

　　还有四名身材魁梧的男人分别立在套房四周，面容肃穆，目光冷咧，纷纷盯着他。

　　“族皇……”林逸对他微微一笑，一时间也不知这样称呼对不对。

　　石颖轻轻点头，却面不改色，依旧不怒自威的盯着他，一双眼更像是在审视一名犯人。

　　但不管他怎么看，石颖都发现这小子帅到不可思议，尤其是一双眼，充满着足以令万千少女为之倾倒的灵性。

　　石颖扭脸看了眼左右，就见左右两名女助手，一时都有点痴迷的看着他，连他在看她们，她们当下都没有回过神来，足以看出这小子对她们的吸引力有多大。

　　“你刚刚救了我孙女？”石颖开口问，却丝毫没有感激的意思，反而很怀疑他的能力。

　　林逸心想，这老家伙什么眼神，什么语气，他不相信我刚刚救她孙女吗？

　　见林逸没回话，石颖说：“应该是我孙女救你吧？”

　　“族皇，石娇小姐的能力确实很不简单……”林逸笑说。

　　“你跟她睡过觉了？”石颖目光凌厉瞪来，就这眼色，林逸感觉与石娇发凶时瞪人有三分相似。

　　“没有。”林逸果断摇头，没想他会突然这样问。

　　“你还敢说没有！”石颖眼光当下强烈几分。

　　林逸说：“信不信有你。”这老不死在想什么？他以为我只是靠一张脸皮博得石娇喜爱嘛！他以为我的实力根本不足一提吗！

　　石颖看着林逸，一脸敌意。

　　林逸无所谓的与他对视，心想：你就看吧，你就看个够吧，石娇怕你，老子不怕你，大不了老子加入龙族或凤族，灭了你们石族。

　　“你走吧，不要让老夫再看到你。”石颖冷冷的说。

　　林逸扬嘴一笑，转身就走，他还以为老子有多稀罕呢。

　　林逸行到房门口，正准备行出，后面坐在沙发上的石颖徒然站了起来，“小子，你给我站住。”

　　林逸顿住身，回头看他还想怎样。

　　“把他给我抓起来！”石颖望向厅里四男。

　　四名魁梧男立即围上，将林逸给包围起来。

　　林逸冷下脸，说：“怎么，你老不死想找死吗？”

　　“你说什么！”石颖当下被气得面红耳赤，抓起旁边一个水杯，猛得摔碎在地，这才像稍微解气了一点，指着林逸鼻子说：“石娇被你美色迷惑，不代表我这糟老头也老眼昏花看不出来，你快给我老实说，你究竟是凤族还是石族派过来想杀老夫的！”

　　“放尼玛的狗屁！”林逸冷笑。

　　“你还敢说刚刚那批杀手不是你召过来的！”石颖脸色很是狰狞起来。

　　“清者自清，要动手就动手，废话那么多干吗。”林逸无所谓。

　　石颖立即叫道：“豹，你一个人上，以免说我们以多欺少。”

　　“是，族皇。”一名男人恭应一声，当即腾出一掌，攻向林逸。

　　“滚……”林逸抓住他这只掌的手腕，将他狠狠一摔，直接将他甩飞出去。

　　石颖脸色一怒，喊道：“你们三个一起上！”

　　包围着林逸的三名魁梧男对望一眼，当即纷纷运功，攻上。


第528章 大哥，你这话是什么意思？

　　“滚开！”冷叫一声，林逸果断使出降天三十六掌，这三人除了一人接下林逸五掌以外，其余通通熬不过他第三掌。

　　当下，这三名魁梧男摔飞在地，无不捂住自己胸口。

　　“哼……”一声冷叫，石颖一只手往沙发上一拍，整张沙发立即随着他手掌被吸了起来，他将沙发变换了一个方向，直接射打向林逸。

　　林逸冲上前，一掌迎上沙发，再猛得将沙发推向石颖。

　　“嘭……”沙发推到石颖身前时，石颖一只手果断接住。

　　让石颖大吃一惊的是，沙发上正传来一股超出他想象的强力，石颖另中手忙又接住沙发，哪怕如此，他一个身子仍不免后退。

　　林逸当下也很意外，他发现体内结出光珠的那道主脉里的真气，竟然是从前的五倍以上。

　　“嘭……”石颖连退数步，连看身子就要控制不住，在他旁边两名女助手立即各运内功，双掌分别拍上这张沙发。

　　沙发顿时停在半空中，一时间倒像是打了个平手，僵持住。

　　“住手！”石颖愤叫。

　　“住你妈！不向我道歉，老子就跟你没完！”林逸誓不罢休的说。

　　石颖凝起双眼看他，却见他眼中射出无比坚定的光泽。

　　石颖皱了下眉头，思量再三，他还是想不明白对方实力怎么会如此强悍。

　　就他这表现，他的内功可以说是已经在自己之上。

　　而自己已经八十岁了，而对方顶多也才二十岁模样。

　　石颖心里一时什么滋味都有，最终说：“小子，我向你道歉！”

　　“此话当真？”林逸有点怀疑。

　　“当然当真！”石颖认真说。

　　“哼……”林逸这才收力。

　　石颖与两名女助手徒感轻松，也连忙收力。

　　“砰……”沙发直接掉落地上。

　　“哈哈哈……”石颖看着林逸，突然仰头笑了起来。

　　林逸感觉奇怪，不过也笑了。

　　“小兄弟，这么看来，老夫还是错怪你了，老夫这就向你赔礼道歉！”石颖说着拱起双手，向林逸深深躬身。

　　林逸看着他，见他不像演戏，说：“嗯，没事，我可以当刚刚什么事也没发生过。”

　　林逸心想，幸好前面子燕跟嫂子都灌了力量给自己，否则我还不知道要被这老不死怎么羞辱呢！

　　石颖忙看左右两女，再看旁边四男，说：“你们还愣着干什么，还不赶快向林少赔礼道歉。”

　　两名女子与四名男人肃起脸，立马行上前，拱起双手向林逸深深鞠躬。

　　“嗯，没事了。”林逸扫了他们一眼，无所谓一笑，盯着石颖。

　　石颖上下又打量林逸起来，此时他看林逸顺眼多了，既然他武力值超强，石颖就肯定他不是靠美色迷惑孙女，想来蒙骗自己过关进族……

　　“小兄弟，你修为这么深厚，你是跟哪位大师习武的？”

　　“我没师傅。”

　　“呃？”石颖脸色一滞，好一会才反应，“你是自学的？”

　　林逸点头，心想自己也从没拜过什么师傅，这算是自学吧？

　　“你年纪这么小，修为就这么强大，而且还是自学，小兄弟，你当真是前途无量啊！”石颖不由得激动起来，脸上再也没有前面那种高高在上的神态，一双眼热切的看着他。

　　林逸想起石娇说过她爷爷求才若渴，如此看来，也算是有这么回事。

　　“小兄弟，刚刚真是让你见笑了，老夫再次向你赔罪，希望你不要放在心上。”石颖上前，双手有点发抖的捧着林逸双手，很是歉意说。

　　林逸勾起嘴角一笑，“没事，只是个误会而已，既然你现在相信我，又向我道歉，那我也就不再计较那么多。”

　　“哈哈哈……”石颖扬嘴欢笑起来，对着大门就喊：“石娇，进来。”

　　“吱……”房门开启，一名女子与石娇连忙行入。

　　刚刚听到房内争吵声与打斗声，门外呆立的石娇完全提心吊胆，心神不定，但为了不更深的刺激到爷爷，石娇在外面强忍着没进来。

　　这时进来，见厅里一片混乱，但气氛却很好，尤其是见爷爷脸色欢喜，她心中不禁松口气。

　　“石娇，你快去备好酒菜，我要好好的招待下林逸。”石颖欢笑说。

　　“是。”石娇很是惊喜，一双眸子不由认真打量林逸二秒，行出。

　　片刻。

　　酒店二楼一间包厢内。

　　林逸与石颖、石娇三人围坐桌边，吃着一大桌丰盛午餐。

　　在来之前，林逸就与赵子燕她们吃过午餐了，当然，此时的目的并不止是吃饭，林逸看得出这老头心里很过意不去，想用这顿大餐来弥补他的过错。

　　“林逸，来，老夫敬你一杯。”石颖拿起一杯酒，笑呵呵的说，与前面那冷峻中散发出强大威严的形象简直判若两人。

　　“好，干。”林逸拿杯，与他杯子轻轻一碰，喝下。

　　旁边的石娇又给林逸与爷爷倒满一杯。

　　“孙女，来，我们碰一杯。”

　　石娇有点受宠若惊，双手忙捧起一杯酒。

　　“叮……”两个杯子相碰，石颖笑说：“这一杯酒当是爷爷向你道歉，前面不该责备你的。”

　　“爷爷，你别这么说，你前面教训的是，今天杀手十面埋伏，这都是我的过错……”

　　“哈哈……”石颖笑说：“好了，喝酒。”

　　“嗯。”石娇一口气喝光杯中酒水。

　　石颖看着林逸说：“林逸，要是不嫌弃的话，以后喊我爷爷，加入我们石族。”

　　石娇当下一喜，“爷爷，你答应让林逸加入我们石族了？”

　　“林逸既然是你推崇的高手，又是经过我亲自考核的人才，我为什么不让他加入我们石族呢。”石颖哈哈一笑，显然，林逸在前面的表现让他很高兴。

　　林逸虽对隐武界很好奇，但也没盲目到随便就加入一个族里，说：“族皇，我能不能考虑一下？毕竟我最近才听说过隐武界的事，而且我对隐武界四大族一点都不了解。”

　　石颖看着林逸，眼里掩不住失落之色。

　　林逸笑看着他。

　　石颖有点不甘心的点头，“林逸，我可以给你时间考虑，但你得答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“在没给我答复之前，请你先别加入其她三族。”石颖眼神炽热看着他，好像恨不得马上拉他入族。

　　林逸点头。

　　石颖忙对石娇说：“孙女，一会你带林逸去见见族人，就让林逸好好了解我们。”

　　“是，爷爷。”石娇看着林逸，一时心里很震撼，本来她以为林逸与自己爷爷会很难相处，后面的打斗也证明了这一点，却没想转眼间，爷爷竟会这么喜爱林逸。

　　而且，在石娇印象中，她极少见爷爷这么开心过，那就足以看出林逸这个人极不简单了。

　　这小子，怎么会这么了不起？

　　下午四点。

　　一部保时捷停在一栋名叫落霞的别墅前。

　　石娇冲旁边的林逸一笑，“到了。”

　　“哦。”林逸下车，看着面前这如同城堡一般雄大的别墅，再看着刚刚走来的路，才发现别墅是建在一座山上。

　　“进去吧。”石娇说。

　　林逸点头，随她进去，说：“为什么叫落霞别墅？”

　　“听说在这里看日落的晚霞会很美。”

　　“原来如此。”林逸回头望着天边，有点向往。

　　“小姐。”一名守门男对着石娇恭叫，一双眼奇怪的扫了林逸一眼。

　　石娇没理会他，直接行入。

　　院里此时聚焦着不少男女，有的在打斗，有的独自练拳，有的盘腿静坐，一见石娇带了一个很有男子魅力的美男进来，现场所有人都停下一切动作，纷纷看着她们。

　　“他们都是族人……”石娇撇了林逸一眼，说。

　　林逸轻轻点头，在前面扫了一眼，林逸的目光一下盯在一名白衣女子身上，只见她年纪不大，约莫十六岁左右，然而强者的气势从她举手投足之间散发出来。

　　林逸马上也注意到，许多人在打量自己，尤其是一些男人，他们眼中充满着复杂的神色，甚至是挑衅。

　　“七妹，他是新加入族里的成员？”现场最年长的男人问，他年纪大概三十二三，身材魁梧，暴露出来的双手与腿脚布满结实肌肉，头上披着长发，十足的野性，看起来像野人。

　　“大哥，他叫林逸，还不算族里成员。”石娇淡淡的一笑。

　　“七姐，你应该知道族里的规矩吧，族里是禁止把外人带入落霞别墅来的……”那名十六名的白衣女子，笑说。

　　“琳子，难道你七姐我会不知道？”石娇白她一眼。

　　石琳说：“既然知道，那干嘛还把外人给带进来呢，这不是破了族里的规矩吗？”

　　石娇一眼扫去，只见前面百来人几乎都是这种不解的眼神。

　　石娇笑看了林逸一眼，说：“他算是特例吧，爷爷下午亲自批准的。”

　　“为什么？”石虎奇怪问。

　　“大哥，你别看人家年纪不大，他实力可强悍着呢，爷爷希望他通过了解我们石族，然后加入我们族里。”石娇说。

　　百来人面面相觑起来，而后，所有人又重新打量着林逸。

　　林逸对他们微笑，尤其是对前面好几名看起来还算养眼的美女露出人畜无害的笑。

　　能够让族皇批准一个外人进来就已经很了不起了。

　　而让他进来的目的是希望他通过了解后加入本族，这就更加不简单了。

　　石虎上下扫看林逸一眼，行上前一步，笑说：“这么说来，你这小子武功很厉害啰？”

　　石娇看眼林逸，见他并不生气，一副乐呵呵的模样，她心中稍安，问：“大哥，你这话是什么意思？”

　　“不知道这名小兄弟能不能赏个脸，让我们大家见识一下他的身手？”石虎皮笑肉不笑的说。

　　“还有我。”那名十六岁的白衣少女也行出一步，拍着自己微鼓的胸部，说：“我石琳也想跟这位新来的哥哥比试比试。”

　　所有人一时又把目光投放到林逸脸上。

　　石娇也看着他，这大伯儿子石虎与另一代天才人物的女儿石琳实力根本不比自己差，她心里当下也很期待他们比斗一场。


第529章 小子，你认输了？

　　林逸点头，勾起嘴角一笑。

　　石娇心头热了起来，问：“大哥，你想什么比？”

　　“先比力量吧，我跟他对掌。”这名野人嘴角扬起一笑。

　　石娇心想：大哥以内力强厚出众，这不是想一开始就给对方下马威吗。

　　石娇看着林逸。

　　现场上百名男女一时也看着他。

　　林逸无所谓说：“那就比力量吧。”

　　一时间这上百人面面相觑，窃窃私语着，除了少许几人保持中立外，其余人纷纷认定林逸必败无疑。

　　“祝你好运。”石娇看着林逸，脸色有点凝重。

　　林逸微笑。

　　石虎立即行到前面一块空地。

　　不得不说，这个院子非常宽敞，足足都有二个足球场合并起来那么大。

　　林逸也过去，看了对方一眼，盯着旁边的人群。

　　石娇顺他看去，就见林逸在盯看石琳。

　　石琳一时也感到奇怪，回盯着他。

　　“这位兄弟，麻烦你集中精神好不好。”见对面的林逸无视自己，石虎体内腾起一股无名火，但也忍而不发。

　　林逸继续无视他，对石琳说：“这位小妹，你刚刚不是说要比斗吗，怎么不上来呢？”

　　石琳脸上一喜，立即行上前来。

　　石虎说：“小子，既然你想先跟我小师妹比，那就让你们先比个够。”石虎扭身，想退回人群去。

　　“等等。”林逸声音响起。

　　“嗯？”石虎回头，目光凌厉看他。

　　石琳一时也很意外看着他。

　　边上的石娇心想：这小子要干吗呢？

　　“不要浪费我的时间，你们俩人一起上吧。”林逸认真说。

　　“什么？你说什么？”石虎大吃一惊，与石琳对看一眼，当下能看到彼此脸上震惊之色。

　　石娇心中冷笑：这小子好猖狂，一会他就知道错了！

　　石娇身边上百名男女，一时也一副震惊与准备要看林逸被人狂揍的模样。

　　“小子，你真想让我们两个对你一个？”石虎目光又认真打量他一眼。

　　林逸点头。

　　“哼……”石虎怒道：“你小子也太嚣张了，别说是我们两个，就是我一只手也足以赢你……”

　　林逸打断他的话：“那开始吧。”

　　石虎咽下口气，像是把一股到了嘴上的怒火咽回肚里。

　　石虎看向旁边的石琳。

　　石琳也看着他，笑说：“大哥，既然这哥哥想这样，那我们就成全他呗，再怎么说人家也是族皇特批进来的客人嘛，我们不能失礼。”她笑得很古怪。

　　“嗯。”石虎有点邪恶的笑了。

　　一时，三人纷纷运功。

　　石虎与石琳对视眼，同时冲向林逸。

　　林逸看着他们，一脸平静，从这两人身上当下可以看到一股强大气势。

　　“轰……”转眼间，石虎与石琳冲到林逸身前各拍出一掌，与林逸双掌对轰。

　　四掌一时僵持住。

　　现场观看的百人一时无不睁大双眼，生怕错过了任何好戏。

　　这小子的内力怎么会这么强？石娇感觉古怪，她明明记得昨天与他打斗时，当时林逸的内力并不比她强，甚至比她还要弱半分。

　　“你们就这么一点力气吗？”林逸看看身前的石虎与石琳，又看看旁边的上百名男女，尤其是盯着石娇，很想看看她脸上的反应。

　　旁边上百人从前面嘲笑鄙视他的表情，此时一个个变得无比严肃，震惊。

　　石娇一双杏目紧盯着他，很是古怪。

　　石虎已经到了咬牙切齿的地步。

　　而石琳，一张脸也已经涨红，但哪怕如此，他们的力气与林逸的力气仍是刚刚好，一时无法把他打压下去。

　　让石虎与石琳快要抓狂的是，林逸仍是一脸随意，嘴角甚至还挂起轻松的笑，如此便证明他此时还没出尽全力。

　　“就这么点力气，你们还好意思找我比斗？”林逸一脸不屑，他能感受到，石虎的内力比石娇还大一点，而石琳的内力就跟自己没吸收子燕与嫂子力量那么大。

　　林逸收了子燕与嫂子力量，再加上突破到第九重练气丹，更何况在一大主脉中练出了一颗光珠，此时力量就完全比他们俩人加起来还大。

　　林逸略微内算了下，此时自己正常的力量就相当于这两人与石娇相加到一块的力量总和，甚至比他们三人力量加到一起时还要稍大一点。

　　“小子，你说什么！”石虎气得面红耳赤，恨不得一下废了他。

　　“滚吧。”林逸脸色一冷，双掌猛得发力，一股强大到难以想象的力量徒然从他双掌生出。

　　石虎脸色大变，忙拼命使劲抗衡，但这股强力又岂是他所能抗衡，顿时，他的掌被推开出去，林逸的掌猛得拍上他胸口。

　　“轰……”

　　“啊……”一声痛叫，石虎当场倒飞出去。

　　石琳一时也不好受，见自己无法抵抗林逸力量，她干脆卸力，将力道提及胸口，迎上他一掌。

　　“嘭……”林逸一掌落在她胸口，石琳当下也倒飞出去。

　　林逸收掌，看着这两人。

　　现场涌起一片哗然，尤其是石娇，一时看他的眼神都不一样。

　　这小子怎么会这么强！

　　他内力昨天明明没我大啊……

　　石娇看着林逸，目瞪口呆。

　　石虎与石琳一前一后从地上爬起来。

　　石虎看着林逸又愤怒又奇怪，一只手紧捂着胸口。

　　石琳看着林逸又奇怪又震惊，一只手也捂着胸口。

　　林逸笑问：“比内功你们不是我对手，现在还想比什么？”

　　石虎与石琳对视二秒。

　　内功是石虎最自豪的，既然内功都输他，他其它东西就不怎么拿得出手了。

　　“比速度。”石琳说，仿佛突然又找回了自信一般，嘴角勾起一丝得意的笑。

　　石虎脸色泛起惊喜之色，当下也对林逸说：“内力我们虽然输你，但速度我们一定比你厉害！”

　　石娇心中不由有一丝担忧，别看石琳年纪也才十六岁，她的速度可是堪称石族里最快的，就是放眼整个世界，石娇相信也未必有多少人会是她对手。

　　再怎么说，林逸也是她带来了，如果他输了，她脸上多少不光彩，可是一想到他要是赢了，她的脸未必又挂得住。

　　林逸点头一笑，“那就比速度吧，你们想怎么比？”

　　“好！”石虎与石琳对视一喜。

　　石虎问石琳，“琳子，你想怎么比？”

　　石琳在周围扫看一眼，突然盯住别墅外的高塔，扬嘴一笑，“就比谁先上那塔顶，这位哥哥有没问题？”她笑眼看着林逸。

　　林逸看眼别墅外面的楼塔，那高塔起码有上百米高，林逸点头，“没问题。”

　　石虎笑说：“既然这样，七妹，那你数三声开始吧。”他看向旁边的石娇。

　　石娇点头，一双眼却盯着林逸，眼里既期待又担忧，这小子的速度究竟会有多快？

　　石娇脑中不由浮现起河口大酒店那五条杀手尸体，在那短短时间，他们就从五栋不同方位的楼顶被人杀死，从中便可以看出杀死他们的人的速度快的惊人。

　　“你们准备好没？”石娇严肃问。

　　林逸点头。

　　石琳笑说：“开始吧。”

　　石虎也点头。

　　“我数三声，当喊到一时开始。”石娇当下喊道：“三、二、一！”

　　一刻间，石虎施展轻功，冲出几步，很是轻松跳上围墙，再借助围墙翻跳出去。

　　石琳一个身子则快若闪电在地面上冲出一道残影，从别墅大门直接冲出，嗖的一声冲到别墅外三百米远的高塔。

　　一时间，现场所有人的目光盯在林逸身上。

　　只见林逸身子依旧停在原位。

　　“小子，你认输了？”石娇不解问。

　　上百名男女也是大感奇怪，要知道石虎与石琳都在拼命争夺比赛，而他却像不把这当一回事。

　　“我怎么会认输呢。”林逸勾起嘴角一笑，身子沉下。

　　顿时，包括石娇内，现场上百男女都从林逸身上感受到一股无比强大的力量。

　　“这是？”石娇双眼眯了起来。

　　“好强的力量！”

　　“这是什么功夫？”

　　“他要干什么……”众人一时无不感到奇怪。

　　“该我了！”林逸突然呐喊，沉着的身子就地一蹦，一下蹿上十几米高空。

　　现场所有人一时无不抬头望去，目瞪口呆。

　　眼见冲力停止，林逸右脚踩上左脚，身子在半空中一沉一踩，又一下蹿上十几米。

　　如此几番接力，林逸整个人倒像是在空中飞。

　　十几秒左右，林逸身子很是轻松的飘落在落霞别墅外这栋上百米高的楼塔顶。

　　隔了一会，冲上塔顶的石虎与石琳一脸惊呆，看着林逸，好久没反应过来。

　　见石娇与那上百名男女来到了塔下边，林逸对他们一笑，“你们输了。”林逸施展轻功，直接跳了下去。

　　石虎与石琳对视一眼，同样目光惊呆的看着他。

　　林逸身子在上百米高空徐徐飘下，仿佛他身体没了重量般，十分诡异。

　　能把轻功练到了这个份上，这已经是高手中的高手了。

　　石虎与石琳内功虽然了得，但一时也不敢托大。两人分别在塔楼里分层跳下。

　　石娇看着林逸，目光闪烁，很不敢相信。

　　现场上百名男女更像看头怪物一般，有人在小声震惊的交谈着：

　　“原来这少年这么厉害，难道族皇想要他加入族里呢。”

　　“可不是，就他这实力，简直逆天了。”

　　“就是，谁知道这小子还有没有其它更可怕的能力没表现出来……”

　　林逸听着现场人的议论，看着他们与前面完全不一样的眼光，心里还是很爽的。

　　这时石虎与石琳回到现场，一时，两人看着林逸，发呆起来。

　　好一会，石娇才反应，说：“这场比赛林逸赢了，大哥，琳子，你们还想比试不？”

　　“内力，速度都比过了，接下来就是比斗了！”石虎仍不服气的说。

　　石琳笑道：“我倒也想见识一下哥哥的武技究竟如何。”

　　“既然这样，那就开始吧。”林逸无所谓一笑。


第530章 这小妞是真的爱上我了

　　石虎冷问：“这一次，还是我们二人对你一个？”

　　林逸扫看现场所有人，说：“你要是嫌少的话，你可以叫他们一起上。”

　　现场百来人面面相觑起来。

　　石虎干脆二话不说，行到林逸面前。

　　石琳一时也上前。

　　“大家点到为止，千万别弄出人命。”石娇劝告说。

　　林逸对她一笑。

　　石虎笑说：“七妹你放心吧，我顶多只会废了他。”

　　“我也是。”石琳嘻嘻哈哈一笑。

　　林逸说：“开始吧。”

　　石虎与石琳对看一眼，俩人脸色当下严肃不少，一起运功。

　　让你们见识一下我的厉害！林逸体内的真气疯狂运转。

　　不一会，就见林逸身子由内而外散发出亮光。马上，他身上这道黄灿灿的金光将他整个人笼罩的一片神圣，而在林逸头上，一个巨大的金色幻影显现，那更像是他身体的重影。

　　好强的压力！石虎脸色无比紧张。

　　好大的力量波动……石琳一颗心忍不住的战栗着。

　　这小子身上怎么会有这么多不可思议的事！边上旁观的石娇，一脸震惊。

　　现场那百来名男女，见林逸一开始就施展如此强大的招术，纷纷瞠目结舌。

　　“啊……”一声呐喊，石虎徒然冲上，冲上前一刻，一只攥紧的右拳猛得揍向林逸的脸，可以看到，在他两只眼中生出了诡异的红光，在他暴露出来的右臂皮肤上，同样映出了这种红色强光。

　　“难道是毁灭之拳！”注意到这一幕的石娇不禁大吃一惊，这毁灭之拳就像它名字一样，是一种强大到足以毁灭一切的力量，由于这拳杀伤力太强，在比斗中是完全被禁止使用的。

　　除了石娇眼里闪过担忧，现场有一半人也感到诧异，石虎不是把这比斗当作友谊之战，而是直接把对方当成了死敌，恨不得杀死。

　　“嘭……”眼看石虎的毒拳就要揍到林逸脸上的一刹那，一只腿脚却快若闪电一般射上他的胸口，紧跟着，这条腿脚竟快速无比踢出一条条脚影，一脚紧接一脚，一脚强过一脚连串暴打在石虎胸口。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊……”石虎一个嘴巴张大痛喊，在这须臾间，他感到有千万枚炸弹在他胸口上一下炸响，他整个狂野的身躯顿时倒飞出去。

　　落地一刻，石虎想爬起，却最终无法爬起，到最后竟直接痛晕过去。

　　石娇立即跑过去，一番察看，见他只是昏迷，她才松口气，忙向他嘴里塞了一颗药丸，但看着他胸口上严重的黑肿，她脸色还是有点凝重。

　　所有人的目光很快放回现场。

　　“啊……”终于，有点畏惧而又很不甘心认输的石琳呐喊一声，冲上。

　　还没冲到林逸，石琳一双手就挥出一道道掌影，而且一掌猛过一掌，大有席卷之势。

　　林逸马上认出，对方这掌影跟石娇先前使出来的满天玉掌极相似，但与石娇相比，她的掌影貌似还弱半分。

　　林逸立即施展出降天三十六掌。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“啊！”在一阵掌与掌的对轰后，林逸双掌突然快对方一步，拍上她胸部。

　　强大的力量突然灌入，石琳整具娇细的身子顿时倒摔出去。

　　倒在地上一刻，虽不至于让她像石虎一样昏迷，但也是挣扎了好一会，在几人帮忙搀扶下才给扶站了起来。

　　一时，石琳双手捂着胸部，脸色苍白如纸，身子禁不住微微颤抖着，看到林逸就如同看到死神一样，眼里布满恐惧。

　　石琳不知道，假如林逸刚刚不是卸了一半的掌力，她中这两掌不吐血直接晕过去才怪。

　　林逸很满意阳神出窍与碎空十八脚、降天三十掌搭配使用，如此一来，他出脚出掌不但轻松许多，而且打出的威力是没施展这神功的三倍以上。

　　林逸敛起身上异能，收起双掌，看看石虎，又看看石琳。

　　石娇给石琳嘴里塞了药，看着林逸，一时竟不由看呆了。

　　石娇发现，这时看着这少年，她一颗芳心竟然情不自禁微微颤动起来，一种非常新奇与刺激的感觉她体内生成。

　　林逸很快注意到石娇的眼色有点不对劲，看着她，心道：这小妞，该不会真喜欢上我了吧？

　　天色渐渐暗下来。

　　众人依依不舍散开。

　　一切仿佛又恢复平静，在石娇带领下，林逸参观了别墅与高塔，而后又被石娇安排了一个房间。

　　经历前面的事，林逸发现所有人看他的眼神很是奇怪，像恭敬又像害怕。

　　黄昏时刻，落霞别墅楼顶。

　　一时，这里聚集了不少欣赏晚霞的男女，包括林逸在内，众人望着晚霞一语不发。

　　那天边就像火烧云一般，红通通的如诗如画，简直美透了，林逸哪怕见识过很多美景，看着这一幕，心里还是很震撼。

　　石娇倒是看过不少这样的晚霞，也不觉得怎样，一双杏眼颇有兴趣的打量林逸。

　　石娇发现，在晚霞的映衬下，林逸这张帅气的脸，简直美呆了，让她平静的心湖再也无法平静，不断卷起一阵阵涟漪。

　　当石娇从痴呆的状态中回过神时，天色已经朦胧，天边的红霞因为黑夜的到来蒙上黑纱。

　　“我们是不是该走了？”林逸笑问。

　　石娇发现他的笑迷人至极，扭开脸，转过身说：“跟我来吧。”

　　“嗯。”林逸微笑跟去。

　　一夜很平静。

　　第二天一大早，林逸被敲门声吵醒。

　　透视眼看去，就见敲门的人正是石娇，让林逸意外的是，这小妞明显经过了一番打扮，满头的秀发与身上的衣裳，以及脸上都看出精心理过，显得高贵与娇美不少。

　　“吱……”林逸下床穿了衣服开门，冲她一笑，“美女，早呀。”

　　“一会下来吃早餐，这东西给你。”石娇塞给林逸一张纸，转身就走，好像很怕他的样子。

　　林逸看着她，感觉有点奇怪，这小妞怎么了？见到我好像害羞了？

　　林逸扫了身上一眼，并没发现自己身上哪有暴露呀。

　　既然不是撞见自己身子而害羞，那她害羞什么呢？

　　林逸拿起这张被折着的白纸看去，就见白纸上画了一个人，而且还是名十九岁左右的男子，眉若远山，眼如星辰，鼻子坚挺，嘴上似笑非笑，却像能迷倒万千少女……

　　林逸脸色呆滞起来，这画上画得的少年竟然就是他，虽不至于很传神，但也有八分半相似，这人正是他。

　　“这小妞画功不错，要是给我调教一二的话……”林逸把画折起来，放在床单下。

　　他突然感觉奇怪，这小妞莫名其妙画我干什么？

　　难道她知道我画画很厉害，想画幅画给我过目，好让我收她为徒？

　　林逸洗漱完毕，下了楼，就见石娇在楼下站着，貌似在等自己。

　　石娇虽然没转过身来，但她眼角明显注意到林逸来了，一时间心里怦怦直跳，好像一不小心她一颗心就会跳出来似的。

　　“美女，你等我？”

　　“叫我石娇吧，不然叫我娇也行。”石娇淡淡的说，一双眼却是明亮的在林逸脸上看了看。

　　“哦，你比我大，那我就叫你娇姐吧。”林逸笑说。

　　“嗯，娇姐也好，那我就叫林逸。”石娇面无表情说。

　　林逸点头。

　　“走，跟我吃早餐去。”她转身就走。

　　“哦。”林逸一时感觉奇怪极了，如果这小妞是准备要拜我为师想学画，她会表现得如此冷淡自己的模样吗？

　　还是说，她用冰冷来掩饰她狂热的内心？

　　吃了早餐，石娇带着林逸四处逛荡。

　　或是这别墅，或是旁边的高塔，又或是外边几座树林茂盛的山峰。

　　下午三点半，石娇把林逸带到一个山峰，望着山下，她突然拿出一个笛子吹了起来。

　　林逸微笑看着她。

　　石娇嘟着小嘴，极其优雅的吹着笛子。

　　笛音时而婉转，时而凄楚，动人心扉。

　　林逸没想到她竟会吹出如此动听感人的音乐，一时也有点惊喜。

　　笛声停止，石娇看着林逸，眼里亮光闪烁。

　　林逸看着她，本是欢喜的笑脸渐渐黯淡下去。

　　“我们走吧。”石娇转身走开。

　　林逸看着她背影，却犹豫。

　　这小妞竟然哭了？

　　而且她刚才那眼色，分明写满情意。

　　她一定是爱上我了……

　　林逸跟下去。

　　“林逸，你说爱情是什么？”行走间，叶娇突然问。

　　“娇姐没谈过恋爱？”林逸奇怪。

　　石娇问：“如果说我爱上你了，你会怎么办？”

　　“娇姐，你该不会说真的吧？”林逸有点怕怕的。

　　石娇看着林逸，好一会，才扬嘴一笑，“当然是假的，谁会喜欢你这小屁孩……”她转身，又继续下山。

　　林逸一时却笑不出来，这么看来，这小妞是真的爱上我了。

　　我该怎么办？

　　下午五点多，落霞别墅内院里。

　　见石琳在一张石凳上盘腿静坐，林逸又看看周围，院内有不少人，但一时都没注意她，或是注意自己，他便直接行上前。

　　意识到有人靠近，石琳一下睁开双眼，一双凤目里的精光徒然大作。

　　当看清面前站着的人是林逸时，石琳脸色大惊，敛起眼中精光，从石凳上行下，站起，有点紧张看着他。

　　林逸冲她一笑，“小妹妹，你在运功呀。”

　　“哥哥，七姐呢？”石琳向他露出乖巧的笑，周围扫看一眼，却没看到石娇。

　　“她刚刚回房拿东西了。”林逸有点歉意的笑，从身上一下掏出一张白纸，递给他，“琳子，这东西哥送给你。”

　　“这是什么？”石琳感觉奇怪，不过林逸人又帅武功又牛叉，一时见他向自己示好，她心里既轻松又高兴。

　　“你打开看看不就知道了。”林逸神秘一笑，转身走开。

　　石琳的好奇心一下被吊了起来，连忙打开看去。

　　当下，石琳面目呆滞起来，隔了好一会，她才扬嘴嬉笑起来，抬头再看林逸，林逸早已上楼去了。

　　这是一幅画，画中的女孩正是她。

　　画得栩栩如生，颇为不凡，仿佛天上的仙女莫过如此，石琳一时越看越喜欢。

　　“奇怪，这个哥哥干嘛突然送画给我？”石琳看看左右，见有人用奇怪的眼神看自己，她忙表现轻松起来，撇了一眼楼梯口，她最终忍不住跑过去。

　　我倒要问清楚这哥哥干嘛画我，还干嘛送我画……


第531章 其实琳子正跟我谈恋爱

　　透视眼之下，见石琳朝自己赶来，林逸嘴角笑了。

　　“咣咣……”房门很快被敲响。

　　“门没锁，进来吧。”林逸说。

　　“吱……”石琳有点紧张的开门。

　　林逸冲石琳一笑，“琳子，你来得刚刚好，快进来吧。”他好像见到了老朋友一样开心。

　　石琳秀眉微皱，感觉很奇怪。

　　林逸却是行上前，抓着她手，把她直接牵进房。

　　石琳一时更紧张，却也不敢反抗。

　　“琳子，你坐在床上别动。”林逸把她扶坐在床，然后走出几米，认真打量着他。

　　“哥哥，你要干吗？”石琳不是白痴，她马上看出林逸是要画画，而他画画的对象竟然就是她，而她上来还想询问这事的，而且她此时还没答应他要不要给他画，不料他竟然就开始画她了。

　　“琳子，给我几分钟，先不要说话。”林逸制止她说。

　　“哦……”石琳一下有点无语，不过一时也听他的，几分钟时间而已，她等得起。

　　她终于来了！

　　五分钟后，林逸的透视眼终于注意到石娇朝自己这边走来。

　　“琳子，你看看怎么样？”林逸上前，把画递给她。

　　石琳接过画，立即认真看了起来。

　　“呀？”石琳激动叫一声，而后看看林逸，又看看手上这张画，她当下发现这画里画着的女孩跟她一模一样，她就像是在画中笑看着她似的。

　　“好看吗？”林逸笑问。

　　“嗯，简直画神了。”石琳虽武艺高强，但毕竟也才十六岁，童心还未泯，看到这画画得这么棒，她一时好不兴奋。

　　就在这时，伴随一个轻巧的脚步声停止，石娇出现在房门口。

　　石娇一眼看到，石琳正无比欢喜与林逸坐在床边，俩人刚刚像是聊到了什么很开心的话题。

　　石娇脸色一僵，一时竟有点不知所措。

　　“七姐，你快看，这是逸哥给我画的。”石琳活泼的跑到房门口，把手上两幅画一下拿到石娇面前。

　　石娇看着这两张把石琳给画活的画，脸色逐渐凝重起来。

　　看眼石琳，再盯着林逸二秒，石娇转身走开。

　　“七姐，七姐你……”石琳一时大感奇怪，追上几步，见她没回头，她一下顿住身。

　　林逸行到门口，看着石娇匆匆走开的背影，轻叹口气。

　　“逸哥，七姐她是怎么了？”石琳行回到房门口，很是不解问。

　　“你进来，我有话跟你说。”林逸转身走入房里。

　　石琳奇怪，犹豫一秒，最终跟入。

　　“把门关上，这事很重要，我不想被第三个人知道。”林逸认真说。

　　石琳却很是犹豫起来，他究竟要干什么呢？

　　我要是关上门，他会不会对我动手？

　　“是关于你七姐的事。”林逸对她露出人畜无害的笑。

　　“哦，好。”看来是我想太多了，石琳这才关上门，行前二步，看着他。

　　林逸说：“你七姐可能爱上我了。”

　　“呃？”石琳大吃一惊，“这是真的？”

　　“嗯。”林逸点头。

　　石琳脸色复杂起来，“天呐，这事也太疯狂了，七姐她貌似比你大七八岁吧？”

　　“这不是重点。”

　　“重点是什么？”石琳很好奇，不知道是不是林逸把她画得很漂亮的原因，她发现他蛮亲切的。

　　“重点是我已经有未婚妻了，我不能跟她相爱。”

　　石琳皱眉看他。

　　林逸一脸认真。

　　石琳看看大门，又看看他，点点头说：“我明白了，我明白刚刚七姐为什么那样子了，她一定是吃我的醋……她一定是误会我们……”

　　“琳子你很聪明。”

　　石琳苦笑说：“惨了，这下七姐要恨死我了，我得赶快去向她解释清楚才行。”她转身就走。

　　靠……林逸心里一阵无语，这小丫头竟然只顾她自己。

　　石琳眼看就要开门出去，林逸却是上前，一把拦住她。

　　“你……你要干什么？你该不会是喜欢上我了吧？还是说你想要非礼我？”石琳越想越紧张，张开小嘴，就想大喊非礼。

　　林逸实在有点受不了，这小丫头简直就是个麻烦，林逸冲上前，一把捂住她小嘴。

　　“唔唔……你干什么？你是不是要强尖我……是不是……是不是……”她睁大大眼盯着林逸，眼中一片恐惧。

　　“不是，不过你再敢乱动乱叫的话，我倒很乐意照你说得这么做。”林逸嘴角挂起邪笑，看来对不听话的小女生，就只能用硬的啦。

　　“你想怎样？”石琳怯生生的看着他，她突然后悔死了，她打他打不过，这时跑又跑不了，如果对方真的要强尖她，她就是被他糟蹋死了也不会有人知道。

　　“你能安静的听我把话说完吗？我有事想求你帮忙。”林逸诚恳说。

　　石琳认真看着林逸，最终点头，“嗯。”

　　林逸这才放开她小嘴，说：“我想继续跟你制造点事，好让你七姐彻底误会我们，从此让她不再爱我。”

　　“那七姐不是要把我当成眼中钉，肉中刺……”石琳一脸为难，很不好配合的样子。

　　林逸说：“总之你现在知道我的秘密，你要是不答应帮我，你就是我的眼中钉，肉中刺，我一定会想法子在第一时间对付你。”

　　“呃……”石琳脸色苦起来，“又不是我要知道你秘密的，是你自己说给我听的好不好，这下被你害死了，搞得我两边都不好做人。”

　　“你放心好了，娇姐不会恨你的，她要恨，也只会恨我。”

　　“真的？”石琳十足怀疑。

　　林逸肯定点头，“当然真的，我骗你干什么？”

　　“可是……”石琳还是不相信，“七姐既然喜欢你，而我又跟你玩暧昧，那她不是直接把我当成情敌，她恨不得要直接杀了我吧！”

　　“不会，怎么会呢。”林逸笑得很自信，说：“琳子，我是看你昨天很勇敢，很热心，我才要你帮我这个忙的，你想想，我是一个有未婚妻的人，就算你七姐把她命给我，我也不可能会喜欢上她，到那时还不是害她伤心。”

　　“哦，哦哦。”石琳点点头，觉得很有道理的样子。

　　林逸说：“她是你七姐，所以你应该帮她的对不对？”

　　“这话倒是不假……”石琳还是有点为难。

　　“你要是肯帮我这个忙，你可以向我提一个条件。”

　　“是不是什么条件都可以？”石琳双眼冒光起来。

　　要得就是你贪，怕得就是你不贪，林逸笑着点头：“只要我能办到的，我都答应你。”

　　“那事成之后，你教我那一招飞上高塔的武功。”石琳嘿嘿笑说：“我也想像你一样，无比轻松就飞上了高塔去。”

　　这还不简单。林逸心里一喜，但生怕她贪得无厌，又提什么要求，他故意表现得很是为难的样子，蹙了半天的眉，最终才点头，“好吧，我答应你，只要你帮了我这事，我就教你一飞冲天。”

　　“原来那招叫一飞冲天呀，光是听这名字就让人热血沸腾的。”石琳无比高兴笑了起来。

　　林逸说：“那没事，你先下去吧，一会我找你。”

　　“哦。”石琳转身就走。

　　林逸提醒说：“你小心点，这事不能让任何人知道，否则的话，我非但不传授你一飞冲天，更要找你麻烦。”

　　“嗯。”石琳重重点头，拿着手上的两张画，问：“哥哥，那这画……”

　　“这两幅画送你吧，当是昨天伤了你的补偿。”

　　“嗯，太好了，谢谢哥哥。”石琳一时高兴不已，看了左手上的画，又看看右手上的画，很爱不释手的转身走出。

　　见她出去，林逸松了口气。

　　这么看来，以后做什么事，都不能找小女孩合作，这小丫头也太不懂事了。

　　想到她刚刚的表现，林逸摇头苦笑。

　　石娇并不可怕，可怕的是她是石族人，而且是族皇的孙女，林逸就不得不忌惮，否则的话，他也不至于上演这种戏。

　　接下来石娇都没找林逸。

　　林逸当然不会主动找她，而经过这件事，林逸就更加确定石娇是喜欢自己了。

　　第二天一大早，林逸找上石琳，出去游山玩水去了。

　　在前面，林逸就听石娇讲过，除了每个月一次考核外，她们每天的时间都很自由，只要不踩族里的禁条，谁都不会管她们。

　　林逸与石琳在外面山上玩了一整天，回到落霞别墅里，除了几名男子上前对石琳询问几句外，并没遇到什么麻烦。

　　“她回来了。”林逸突然对旁边的石琳提了个醒。

　　“谁回来了？”石琳奇怪。

　　林逸笑说：“忘了咱们约定的事？”

　　“哦，你是说七姐回来了？”石琳确实忘得差不多了，一整天与林逸在外面爬山涉水，摘野果，追野猪，烤野鸡不知玩得多快活，她甚至长这么大都没人带她这么疯玩过。

　　林逸向她点点头。

　　“逸哥，你送我的花帽真是太好看了。”石琳突然双手扶着头顶上由几种花编织的花帽，无比高兴的对他说。

　　林逸微笑着，一只手在她脸上抓了几把。

　　石琳也笑嬉嬉的在林逸脸上抓捏着。

　　从外头赶回来的石娇，看到这一幕，当下傻眼，她行走着的身子直接顿在当地，双腿就仿佛生根了，又重又硬，再也迈不出半步。

　　石娇今天赌气不找他，而等她意识到林逸没在房里时，才知道他与石琳两人一大早跑到山上去玩了。

　　虽然心里酸溜溜的，但石娇还是担心他们在山上会发生什么不测，而出去找他们，直到被人告知他们回来了，她这才匆忙从一座深山里赶回来。

　　没想，这一回来就撞到这么温馨这么有爱的一幕。

　　只可惜女主角不是她。

　　“琳子，我们晚上再好好玩……”林逸对石琳邪邪一笑，转身走开，那模样就像他根本不知道石娇站在后边般。

　　“七姐，你回来了。”石琳乔装刚刚发现她，欢快跑上前，笑问：“七姐，你看我头上戴了这花帽好不好看？”

　　石娇看着她快活的模样，心里阵阵不爽，再怎么说林逸也是自己带回来的人，她一个小丫头怎么就想捷足先登呢？

　　“琳子，以后不许你跟林逸待一块。”石娇用冷冰冰的语气说。

　　石琳脸上的笑没有消散，却当下僵住，见石娇眼中生出恨意，她心里一阵酸楚，连忙说：“七姐，我……我……”但一想到一飞冲天的神技，她又不想告诉她真相。

　　“你什么，有话快说，有屁快放！”

　　“我……”石琳把心一横，干脆就说：“七姐，其实我……”

　　“娇姐，其实琳子正跟我谈恋爱……”林逸果断行出，打断她的话。

　　“呃？”石琳徒然大吃一惊。

　　“你……你们……”石娇脸色一冷再冷，体内腾起满腔怒火。

　　“七姐，你听我解释，其实我跟他……”石琳无比紧张起来。

　　“哼……你还解释什么！”石娇冷冷打断她的话，直接行入别墅里去。


第532章 被嫁祸了

　　“你想干什么呀？”林逸看着石琳。

　　“我……我……”石琳委屈说：“我不想干了！”她匆匆想行入别墅。

　　林逸很是随意地问：“是不想干了，还是不想活了？”

　　石琳脚步在门口停下，回头奇怪看他。

　　林逸对她微笑，只是这种微笑让她感到极不安。

　　林逸上前笑说：“好琳子，再帮哥一次，也是最后一次，帮完我随便你怎样。”

　　“对不起，我坚决不帮，七姐对我很好，我不忍心再伤害她。”她转身就走。

　　林逸看着她背影说：“那好吧，晚上我教你一飞冲天。”

　　“呀？”石琳回头，看怪物一样看他。

　　“怎么，不想学呀？”

　　“想倒是想，只是你真愿意教我？”

　　“嗯。”林逸点头一笑，“今晚在高塔那等我，我教完你，明天就该走了。”

　　“你要走？”石琳很是意外。

　　林逸点头，行入别墅。

　　石琳跟上说：“那你愿意加入石族吗？”

　　林逸回头冲她一笑，“你希望我加入？”

　　石琳脸色一滞，看着林逸的笑好一会没反应过来，最终点头，“我想你加入，今天我玩得好开心，如果你加入石族，以后我们就可以经常一起了。”

　　“傻丫头。”林逸笑着收回视线，继续往前去。

　　半夜一点。

　　石娇在床上停止打坐，换上睡衣，躺在床上，全身放松。

　　“不知道那小子睡了没？”石娇仍是放不下，从傍晚撞见林逸与石琳后，她就把自己锁在房里，晚饭也不吃，闷头练功，也正因为练功，才让她心境从烦躁中安静下来。

　　这一躺下，林逸那张迷死人不偿命的笑脸又一下在她脑子里窜了出来，他正对她笑，动人心魄的笑。

　　石娇在床上辗转反侧，索性下床，换了衣服行出。

　　还没行到林逸房门口，石娇灵敏的耳朵就听到楼下林逸与石琳的欢笑声。

　　“哥哥，刚刚你把我弄得痛死了。”

　　“我已经算温柔了。”

　　“身上都被你弄得脏死了，我得去洗个澡。”

　　“要不要一起洗鸳鸯澡？”

　　“呀？我才不要呢！”石琳立即逃入她自己房里。

　　“那琳子今晚好好睡，晚上我会想你的。”

　　听着这暧昧异常的对话，石娇心里有种被刀刺的感觉，这不止是痛，更是恨。

　　没想到，他们认识一二天竟然就发展到这种地步。

　　听琳子语气，他们刚刚一定纠缠得很过瘾吧……

　　石琳住在下面一楼，林逸与石娇住在上面一楼，听到林逸上楼的脚步声，石娇反应过来，转身行向自己房间。

　　林逸怎会没注意到石娇，在透视眼之下，他清楚看到她就在上面楼梯口。

　　石琳之所以说林逸弄痛她，是因为在前面练一飞冲天时，林逸把她摔了几跤，脏是因为练功出了不少汗，再加上摔那么几跤。

　　不过之所以要练得这么晚，倒也是林逸故意安排。

　　林逸行上楼，装作什么事也没发生，直接行入自己卧室里，洗澡去了。

　　另间卧室里，石娇背靠着房门，心情无比复杂。

　　为什么会这样？

　　这小子爱上的人为什么不是我？

　　我哪一点不如琳子？

　　一气之下，石娇打开门行出，直接行入林逸卧室，她还真想问清楚，他爱上琳子哪一点，除了她比自己小，自己哪方面不如她……

　　石娇这时会进入自己房间，林逸完全没料到。

　　但透视眼之下，正在浴室沐浴着的林逸一眼看清进入自己卧室的人正是石娇。

　　见林逸在洗澡，石娇在房间里转悠起来。

　　对了？

　　这小子究竟是什么人？

　　他怎么会这么厉害……

　　好奇心驱使下，石娇在他床上翻找起来。

　　而后又在他衣服上搜看起来。

　　这小妞该不会是小偷吧？

　　她这是做什么？林逸在浴室里透视眼看她这样，微微蹙起眉头。

　　突然，石娇掏出了一块玉，那正是蓝大父亲蓝克送林逸的盘龙玉。

　　“什么？”林逸惊叫一声，这才想起自己的盘龙玉确实放在床上。

　　石娇看着这块盘龙玉，一只手禁不住发抖起来，眼里渐渐泛起杀意。

　　原来这小子是龙族的人！

　　他竟然是龙族潜伏进来的……

　　石娇睁大双眼，一副很不敢相信的模样。

　　浴室中，注意到这一幕，林逸轻轻摇头。

　　这么看来，这小妞是误会我了。

　　蓝克还说这玉是护身符，我看这玉根本就是大祸害……

　　石娇很快反应过来，把盘龙玉放回原位，悄悄走开。

　　房间里一时安静极了，但林逸不相信事情会就这么过去。

　　一夜无语，次日一早。

　　“咣咣……”林逸房门突然被敲响。

　　在透视眼之下，林逸发现石娇手里提着一袋东西站在门外。

　　该来得总该要来！透视眼下，袋子化作空气，里面放置着的竟然是一碗肉粥。

　　里面一定被下了毒吧？

　　“吱……”林逸开门，冲石娇一笑，“娇姐，早呀。”

　　“林逸，早。”石娇微笑，一双眼打量着林逸。

　　林逸看着她手上提着的袋子，假装不知道里面是什么东西，问：“娇姐，这是什么？”

　　“这是我给你打得早餐，你拿去……”她突然有点犹豫。

　　林逸见她这样，心想：看来这小妞还是有点不忍心要杀我……

　　林逸这时也注意到，石娇双眼有眼袋，眼里有血丝，那就足以说明她昨晚没睡好，或是她一夜没睡。

　　她为什么一夜没睡？

　　难道是因为我的事。

　　林逸饶有兴致打量着她，倒是想看看她心里是什么属性，到底像水一样柔软，还是像铁一样坚硬。

　　“快把早餐吃了吧。”石娇把早餐递给他，她实在受不了他亲切的目光，那上面有着她承受不住的分量，仿佛与他对视，她的心就会软下来。

　　我绝对不能心软！石娇对自己说。

　　林逸扬嘴一笑，心里还是多少有点遗憾，不过也无所谓了，接过早餐说：“娇姐，你对我真好，我刷完牙洗完脸就吃。”

　　“嗯。”石娇点头，“吃了就下来，我在下边等你。”

　　“好。”林逸把鼻子凑到袋里深嗅了下，笑说：“好香，娇姐，谢谢你，一会我一点不剩吃掉。”

　　石娇点点头，转身就走。

　　林逸洗漱完毕，透视眼撇见门外没人，干脆把这一碗看起来很是丰盛的肉粥直接倒入马桶里，冲掉。

　　不一会。

　　外头传来一阵脚步声，声音很细，但林逸还是听到了，这是一大帮人朝自己这房间靠近。

　　透视眼察看之下，林逸发现靠近的人除了石琳以外，其他人几乎都已经到齐了，一大群上百人，一时间个个愤慨不已，谨慎异常，将这个卧室门口包围了个水泄不通。

　　这么看来，他们不是要抓我，就是要杀我了。林逸扬嘴一笑。

　　“咣咣……”叩门声响起，石娇在门外说：“林逸，喝完粥没，我们走了。”

　　“娇姐，你凭一块盘龙玉就认定我是龙族的人吗？”林逸直问。

　　门外的石娇微微吃惊，她万万没想到林逸竟然已经知道这事。

　　旁边的野人石虎一惊，连忙上前，一脚就将这个铁门给踹开。

　　上百名男女顿时如潮水一般涌入，当场将林逸团团包围住。

　　石虎狂笑说：“小子，没想到我们的动作会这么快吧，你的死期就要到了！”他指了下林逸鼻子，对众人喊道：“大家一起上，谁逮住他谁就是石族大英雄。”

　　一时间，众人纷纷运功。

　　林逸却是无视一切，一双眼紧盯着石娇。

　　石娇渐渐凝起双眼，与林逸对视三秒，她眼中不由生出疑惑。

　　“七妹，你还愣着干什么，这小子实力不弱，可千万不要着了他的道啊！”石虎对她大吼一声，首先攻向林逸，施展的第一招便是足以毙敌的毁灭之拳。

　　“就凭你这个手下败将，也想杀我吗？”林逸一脸嘲笑，碎空十八脚顿时迎了上去。

　　“啊……”一声痛叫，石虎当场倒飞出去。

　　石虎的中招就像一根导火线，让石娇彻底从一个幻想中惊醒，对着众男女大吼：“把他抓起来！”

　　一刻间，众人纷纷使招冲上。

　　林逸对着石娇一笑，身子就此一蹦，跳到天花板，身子倒挂着，在顶壁上一阵奔跳，他身子无比敏捷的闪出房间，往外跑去。

　　看着林逸这一诡异至极的身法，包括石娇在内，众人皆惊，但见林逸要逃，大家一下惊醒，纷纷追了上去。

　　片刻，林逸已经闪出了落霞别墅，冲入白雾滚滚的山林中。

　　石娇率领上百名男女冲出别墅三百多米，一时却不见林逸踪影。

　　石娇当下说：“大家五人一组，我们分头追！”她叫了身边几个人，立即往前面追去。

　　其余人分成一个个小组，朝着山林里分头追去。

　　由于晨曦白雾很大，进入雾林里，每个人能见度也不过二三十米。

　　不过，就算没雾霆，所有人哪怕睁破了双眼，也绝不会发现隐形着的林逸就在身边。

　　林逸停在一处山崖边，看着同样行到山崖边上的石娇六人，心里琢磨着该怎么让她相信自己不是龙族的人。

　　这小妞单单凭借一块盘龙玉就认定我是龙族人，她要是再看到我身上的火凤凰玉，她会怎么想？难道认为我不但是龙族人，而且还是凤族人？

　　因爱生恨！

　　要不是因为恨我，她不会连听我解释的机会都不给我吧……

　　林逸正头痛要怎么向她解释，前面却突然发生了惊变。

　　只见一男一女，突然举起双掌，对着石娇与另三名女子的背部各拍下一掌。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　“你们……”石娇与其她三女脸色大变，然而对方拍出的这掌威力无比强大，显然是想要一掌把她们打落山崖去。一声惊叫声中，石娇与三名妙龄女子极不甘心的摔下山崖去。

　　这两个难道是其它族派来的？林逸当下也很意外，万万没想到他们竟然会窝里反。

　　石虎带着一队人马风一样的冲赶过来。

　　刚刚石虎虽被林逸踢中，但也只是让他受点皮肉之痛而已，并没把他造成多大伤害。

　　“出什么事了？”石虎急问。

　　“虎哥，刚刚那小子偷袭我们……”那女的激动说。

　　“什么！”石虎与石虎带过来的一队人大惊，忙谨慎扫看周围。

　　“那小子已经跑开了，不过娇姐她们……”她望着山崖下边，哭了起来。

　　“七妹被打下去了？”石虎大惊，行到山崖边对下一阵观看，但在山崖下边浓雾弥漫，哪能看清下边情况。

　　妈的，被嫁祸了，我草！林逸心中一下荡起一股怒火。

　　“我一定要把这小子给碎尸万段！”这名野人顿时捶胸顿足，怒不可遏的冲天咆哮，恨不得直接吃了林逸。


第533章 中了毒脉掌！

　　等老子回头，再慢慢收拾你们……林逸嘴角勾起一笑，施转轻功，跳下山崖。

　　风吹在身上，让头发与衣服呼呼作响，如同世界上最美妙的音符。

　　山崖下有个水潭，林逸双脚站在一块浮出水面的石头上，一阵扫看，就见石娇与三女在岸边打滚，非常痛苦。

　　会动，那就证明她们没死了。

　　林逸身子一沉一跳，双脚轻点水面，飞奔过去。

　　“娇姐，你没事吧？”林逸扶着石娇问，只见她脸色一片灰白，身上的衣服跟头发都湿漉漉，就跟落汤鸡似的。

　　“你是……”石娇睁大双眼，却发现根本看不见任何人，面前是空气。

　　林逸这才想起自己还隐形着，连忙收起身上的行义套装，显露身体。

　　“是你……”石娇一脸苦笑，“要杀要剐随你的便！”她闭上眼。

　　“娇姐，我怎么会杀你呢。”

　　“你不杀我，难道还想慢慢折磨我们？”石娇眼里掠过一丝惧意。

　　林逸轻轻摇头，把她一下抱起来，“我要救你。”

　　想到那野人很快就带人下来，林逸周围扫看一眼，就想带石娇离去。

　　突然，林逸见前方半山腰处有个二米方圆的岩洞。

　　不知道洞里能不能暂住？

　　林逸放下石娇，施展一飞冲天直接飞过去。

　　片刻，林逸飞下来，将石娇送入洞里。

　　一会，林逸行到这三女身前。

　　“我要不要把她们也带到洞去？”

　　“惨了，要是不把她们也带洞里去的话，那我就得杀了她们，因为她们已经知道我把娇姐藏在哪……”

　　听到林逸这话，其中一女紧张而吃力地说：“我什么也没听见，也没看见……”

　　“你当我白痴呀。”林逸把两名女子各扛在肩膀上，身子一纵，凭借一飞冲天的招法，林逸无比轻松到了岩洞。

　　杀了这三女，看似容易，但林逸发现自己根本狠不下心。

　　虽然她们前面要抓要杀自己，但毕竟与她们无仇，而且她们也误会自己。

　　林逸把最后一名女子刚送到石洞，就听呼呼的声响从上方传来。

　　一眼望去，只见一道道身影，从上方飞跳下来，在他们手上各抓着一根藤条。

　　其中一人正是石虎。

　　包括石虎在内，一时下来十几人。

　　“大家分头找，一定能找到她们！”石虎激动说。

　　众人立即分散寻去。

　　石虎一时在这水潭中认真扫看起来。

　　半山腰岩洞里，林逸透视眼透视着洞壁，一下发现有一女的正朝自己这边看来，她眼色生疑，但最终还是否定。

　　林逸这才看清，这女的不是别人，正是石琳。

　　没想到这小妮子也来了。林逸感觉有趣。

　　为了制止四女出声，林逸一把刀子一早架在石娇粉嫩的脖子上，颇有威胁意味的看着其她三女，那模样就像说，只要她们稍发出一点声音，林逸这把锋利的刀子就会直接割破石娇喉咙，再分别在她们身上捅一刀……

　　包括石娇在内，四女果然一片安静。

　　只是林逸不知道，有那么几次，石娇都想夺过林逸手上的刀自杀，自杀最起码能很有尊严的死去，但如此被这他虐杀，而且被他带回龙族去惩治，那她不但丢尽自己脸面，更丢尽整个石族脸面。

　　只是一想到自己母亲，又想到石族里有内奸，族里却无人知道，她最终放弃自杀的念头。

　　岩洞外。

　　“大哥，七姐她们会不会被水冲到下面去了？”石琳很怀疑的问。

　　水潭下面是一条湍急的河流。

　　“大家到下面看看。”石虎果断的说，他也很怀疑石琳这一说法，毕竟除了她们被水冲走外，没有其她可能，否则她们就是被人给带走了。

　　岩洞里。

　　林逸见她们走开，不由松了口气，这才将架在石娇脖颈上的刀子收起来。

　　“你们怎么了？”林逸突然感觉不对劲，这几个小妞都表出一副非常痛苦的模样，紧皱着眉头，紧咬着嘴唇，好像强忍着一种几乎无法承受的痛。

　　加上她们湿漉漉的头发与衣服，以及憔悴不堪的脸色，就不得不让人心生怜悯。

　　“小子，你会不知道！”石娇小嘴里硬是挤出一缕笑。

　　林逸眯起双眼，“娇姐，我知道什么？”

　　“你少在猫哭耗子假慈悲……难道……你不知道我们中了你们龙族的毒脉掌……”石娇一脸鄙视她。

　　中了我们龙族的毒脉掌？

　　林逸感觉可笑，都这个时候了，娇姐竟然还认定他是龙族的人，如果他是龙族潜进来要对付她们的，那她们老早就死了，自己怎么还可能把她们救入洞里。

　　“这么说来，那俩人是龙族的人。”林逸扬嘴一笑。

　　“哼……”石娇用愤叫来表示对他的鄙视。

　　林逸把石娇身子翻起，掀起她后背上的衣服，就见她雪白的娇背上，印着一只黑色的掌印。

　　“小子，你干什么？”石娇浑身发抖，很是紧张问。

　　“没干嘛呀，难道你以为我会吃了你不成？”林逸冲她一笑，又分别翻开了其她三女背部来看，只见她们白皙的娇背上同样印着一只黑色掌印。

　　林逸这才确定她们不是乔装难受，而是身上真中了诡异的掌法。

　　“毒脉掌是什么意思？你们中了毒脉掌会怎么样？”林逸很是好奇。

　　石娇看着林逸，眼里满是倔强之色，仿佛就是死她也不会向他示弱。

　　林逸又看着旁边三女，她们禁不住林逸深邃明亮的眸子，分别对看了一眼，其中一女问：“你真不知道？”

　　“知道我还用问你吗？”林逸给她一笑，很是善意的笑。

　　三女齐刷刷的看着石娇。

　　石娇冷着脸说：“别听他鬼话，他就是龙族人，我敢肯定。”

　　林逸笑说：“你敢肯定？娇姐，等你发现你完全误会我后，你会非常痛心的，那又何必呢，不如……”

　　“闭嘴！要杀就杀，要剐就剐，少在这里玩阴的！”石娇一脸坚定说。

　　“既然这样。”林逸点点头，笑容古怪看她。

　　石娇见他终于要向自己动手，一双眼生出复杂的情愫，闭上双眼。

　　“咣……”林逸一掌切在她脖上。

　　“嗯……”石娇闷叫声，当场晕过去。

　　“你……你想对她做什么！”

　　“我要跟你拼了……”这三名女子陡然大怒。

　　林逸一把刀架在石娇粉嫩脖子上，看着这三女，笑说：“不想她死的话，就给我安静。”

　　三女对看，能见彼此眼中的担忧之色，她们最终安静下来。

　　林逸直问：“中了毒脉掌会怎样？”

　　她们又对看一眼，中间那名女子说：“在一个时辰内，如果不将全身功力释放出来，我们的筋脉就会通通烂掉，死亡。”

　　“全身功力释放出来？怎么释放？”林逸一脸震惊，看看石娇又看看这三女，要不是亲耳听她们说，他还真不相信世上会有这么恐怖的掌法。

　　三女分别摇头，两女低拉着脸，一脸悲怆。

　　中间那女说，“除非我们族皇，或是龙族高手，否则我们根本没办法解这毒。”

　　“那有没有什么解药？”林逸感觉事情不太妙。

　　三女对望，而后轻轻摇头，“不知道。”

　　一女说：“你不是龙族的人吗，你有没有解这毒的方法？”

　　“我不是龙族的人。”

　　“真的不是？”

　　“真的不是。”林逸语气肯定。

　　面前三女一时非但高兴不起来，反而彻底绝望，她们还希冀着他是龙族的人，然后给她们解毒，现在看来这个愿望显然要落空了。

　　“只有一个小时吗？”

　　对面三女点头。

　　林逸收起架在石娇脖上的刀子，问：“那能不能把这毒从你们体内逼出来？”

　　对面三女摇头，“不能。”

　　“除了把她们全身功力完全放掉，就再也没有其它方法？”林逸蹙起眉头。

　　三女分别点头。

　　林逸沉默起来，放掉她们全身功力，林逸倒是有方法，只要用大采阴，他就能轻松吸光她们功力，但这样做未免太过……

　　“你杀了我吧，现在已过半个时辰了，我不想被痛苦折磨而死，我也不想看着她们被痛苦折磨而死！”中间那女子哭了起来。

　　旁边两女当下也哭了出声，面对死亡，她们第一次感到那么靠近，而她们又是如此的无助与恐惧。

　　“杀了你们？”林逸扬嘴一笑，“好呀。”林逸上前在她们脖颈上分别切下一掌。

　　“呃……”

　　“嗯！”

　　“不……”三女痛叫一声，无一不被敲晕过去。

　　还有半小时了！林逸把她们放躺一块，在这岩里又仔细察看了一遍，发现没有什么有毒的虫子与蛇类，林逸这才隐形着，施展轻功，飞跳出去。

　　一阵飞奔，林逸回到山崖上。

　　但经过一番寻找，林逸却没找到前面那对男女。

　　“他们哪去了？难道是回别墅了？”林逸又用透视眼在周围扫看起来。

　　突然，林逸发现石琳正在树林里朝自己这边行来。

　　或许石琳有方法，林逸立即迎上去。

　　“呼……”如同一阵狂风，林逸眨眼来到石琳身前。

　　石琳秀眉一皱，突然感觉这股狂风很古怪，但见周围也没异样，她当下也没多想。

　　“琳子，快去一个没人的地方，我有话跟你说。”林逸压低声音说。

　　“呃？”石琳吓一大跳，紧张说：“谁跟我说话？”

　　旁边几个男人立即看来，奇怪看她。

　　“琳子，是我，我是林逸。”林逸感到好笑，但一时还是不敢现身。

　　“逸哥？”石琳脸色更是吃惊，一个人在地上团团转，但她不管怎么看，她就是没法看到他。

　　林逸笑说：“琳子，你不用找了，你找不着我的。”

　　“逸哥，你是不是千里传音呀？”

　　林逸干脆点头，“嗯，对，我是千里传音，你快到一个没人的地方去，我问你一件事。”

　　“哦，好。”石琳在周围扫看一眼，却刚才那几个男人用奇怪的眼色看着自己，甚至有两人行来，石琳对他们轻松一笑，“没事，没事，哈哈……”石琳立即朝前面一处没人的树林快步行去。

　　林逸跟了过去。

　　“逸哥，听大哥说，是你把七姐推下山崖的？”石琳边走边问。

　　“你相信你大哥的话？”林逸看她。

　　石琳摇头，“说实话，我不相信，我不认为你是这种人。”

　　“那就对了，我是被人嫁祸的。”

　　“逸哥，那你是不是龙族派入的奸细？”

　　“我怎么可能呢。”

　　石琳更加不解，“既然你不是，那为什么大家都认定你是龙族奸细？”

　　林逸见这边没人，直接收起套装，现出身来。

　　“呃……逸哥你……”只见眼前一花，林逸竟然就从空气里头一下冒了出来，石琳当场吓一大跳，正想惊叫，然而一只手却果断的捂住她小嘴，林逸对她笑说：“别激动，我不会伤害你的。”

　　“嗯嗯。”石琳这才反应，但看着林逸，她一双眼仍是一片震惊之色。


第534章 解毒与发飙！

　　林逸这才放开这丫头小嘴。

　　石琳紧张问：“逸哥，七姐她们现在……”

　　“她们被我藏起来了，现在还活着，不过……”林逸脸色有丝沉重。

　　“不过什么？”石琳有点害怕。

　　林逸说：“她们中了毒脉掌。”林逸认真看她，想看看她会有什么反应。

　　“毒脉掌！”石琳眉头一下皱起。

　　林逸点头。

　　“那该怎么办？”石琳紧张说：“这种毒估计这里现在没人会解。”

　　林逸本来是想找她要解药的，听她这么一说，心都凉了。

　　“逸哥，你是不是有法子给她们解毒？”

　　“法子倒是有，只不过……”

　　石琳打断他的话，说：“你怎么会有法子呢！你刚刚不是说你不是龙族派来的奸细吗！”

　　“没错，我确实不是龙族奸细……”

　　石琳一脸怀疑，“既然这样，那你怎么会有解这毒的方法？”

　　林逸苦笑，感觉跟这小女孩交流还不是一般的麻烦，说：“我是说有法子，但不一定行得通。”

　　“你的法子是什么，你说来听听。”她一脸好奇。

　　“就是把她们功力通通释放出来。”

　　石琳睁大双眼，“你会放人全身功力的武功？”

　　林逸点点头，却很是心虚，当然他打死也不会告诉她自己放她们功力是要跟她们做那种事情的。

　　石琳激动说：“这个法子可以呀，族皇以前就用放掉全身功力的方法，救过一个中了毒脉掌的哥哥，不过，那哥哥昏迷了好几天才醒过来，而且也隔了将近大半月才完全恢复功力。”

　　林逸点头，却发现自己来找她根本就是浪费时间，眼看一个时辰就要到了，林逸一时也心急如焚。

　　“好，琳子，你小心点，这里有两名龙族的细奸，娇姐跟其她三人就是被她们暗算的。”林逸放出腰间的行义二代套装，隐形身子，直接朝山崖飞奔而去。

　　“逸哥……你去哪？”石琳一时很是紧张看着周围，周围却哪还有林逸的身影。

　　现场显得一片安静，仿佛这片树林里从来都是她一人。

　　“原来逸哥真不是龙族派来的奸细。”

　　“原来也不是逸哥把七姐她们推下山崖。”

　　“这里还有两名龙族奸细，那我就得小心了……”石琳身心一时轻松不少，见林逸这么急见自己是为了给七姐她们解毒的事，她就隐约想到林逸不会对她们见死不救。

　　回到半山腰岩洞时，距离她们中毒的时间已经过去五十分钟了。

　　林逸行入洞中，就见娇姐与其她三女仍在昏迷中，但从她们嘴里时不时传出的痛吟，可以判定她们此时身体正饱受折磨。

　　林逸掀起石娇上衣看去，就见她背部的掌印更加黑肿。

　　不行！要是再拖下去，这毒非要了她们的命不可！

　　就是不知道吸了她们功力之后，我会不会有事？

　　可是我如果不这么做，她们就会死！

　　只能拼一场了……

　　林逸心里下了一个很大的决心，开始不停的在心中告戒自己，自己之所以这么做，是因为救人，而不是自己真正想要趁机占据她们肉体。

　　这毕竟还是第一次，自己主动的与除了赵子燕之外的女子做这种事，林逸一时显得极难为情。

　　“拼了！”林逸握紧双拳呐喊一声，行上前，行在石娇四女身边，当下快速除去她们阻碍办事的衣物。

　　片刻，林逸吸光了石娇全身力量。

　　一分钟后，林逸吸光另一女子力量。

　　五分钟后，林逸吸光了这所有女子力量，一时虽觉吸收的力量无比强大，但林逸却开心不起来，忙给自己穿好衣服，然后又给她们重新弄好衣物。

　　然而，看着石板上四道刺眼的落红，林逸还是感觉很不安，好像突然毁掉了别人非常宝贵的东西，这竟然是她们的第一次。

　　林逸坐在旁边石板上，看着她们，眼睛一眨不眨。

　　刚开始，林逸还没觉有什么，但半个小时后，一个小时后，林逸就发现她们眉头舒展开来，紧咬着的嘴唇也松开。

　　虽然这四女脸色依旧苍白如纸，但也看得出她们不似刚刚中毒那般可怕。

　　中午时分，林逸又重新察看了石娇后背，就见她后背上那一只黑色掌影淡化不少。

　　察看了其她三女，她们后背上同样如此。

　　傍晚。

　　林逸回到落霞别墅，一眼看到别墅门外徘徊着的石琳，这小丫头在等我吗？

　　林逸扬嘴一笑，行到她身边，“琳子，我来了。”

　　“啊？”石琳脸色一惊一喜，忙看着声源处，只是，她发现面前仍是一片空气，她怎么看也看不见有人靠近。

　　“你伸手过来。”林逸笑说。

　　石琳立即伸手，让她无比意外的是，她的手马上在空气中碰到了另一只手，要不是她胆子大，这一可怕的现象非把她吓一大跳不可。

　　石琳壮着胆子，抓住空气中无法看见的这只手说：“逸哥，是你吗？”

　　“是。”林逸压低声音一笑，周围毕竟有不少人，林逸可不想惹起他们注意。

　　“我回房去，我们再聊。”石琳见周围有人看过来，她故意表现得无比随意，一会看看自己的脚，一会又看看天色。

　　石琳转身行入别墅，行向自己宿舍。

　　林逸一直跟她前去。

　　进入卧室，石琳不但将房门反锁，更是将窗户也关起来。

　　见她这么紧张，林逸忍不住笑了，一下收起身上套装，从房间里一下现出身来。

　　“哇……”再次见到林逸如此在空气中冒出来，石琳还是大开眼界。

　　“琳子，你这边情况怎样？”林逸问。

　　“逸哥，大家经过商议，最终决定把这事保密二天，如果二天之内还无法找到七姐她们的话，我们就只好把这事告诉族皇跟其他人了。”石琳紧张问：“逸哥，七姐她们有没事？”

　　林逸摇头，“她们的毒已经解开了，也给她们喂了药，她们现在情况很稳定。不过，我想把她们带回这里，我希望你寸步不离照顾好娇姐。”

　　“那真是太好了。”石琳虽想到这点，但听林逸这么一说，她还是无比惊喜，她一下情不自禁捧着林逸的脸，亲了一口，“逸哥你真厉害。”

　　林逸抹掉脸上的口水，说：“这么小就动不动亲人家，长大不成流氓才怪。”话虽这么说，林逸心里却极爽。

　　“人家才不是流氓呢，而且人家也不是见人就亲好不好，人家只是一时太过于激动……”石琳理直气壮，一点都没有要脸红的意思。

　　林逸心想，要是我突然亲她，估计她就大喊非礼了。而她亲我，我却不能喊……

　　“丫头，半小时后到高塔去，到时我会把她们放在那。”

　　石琳感到奇怪，“为什么要半个小时后，现在不行吗？”

　　“现在我要处理一件事。”林逸神秘一笑。

　　“什么事？”石琳一时很好奇。

　　“一会你就知道了。”林逸放出行义套装，隐形身子，打开门直接闪出。

　　逸哥要做什么呢？石琳一颗心突然被吊了起来，见他在自己面前就这么轻易的隐形起来，她心里一阵怦怦跳。

　　还好，我没有跟他成为敌人。

　　不然，我连死都不知道是怎么死的……石琳拍拍自己微鼓的胸部，一阵后怕。

　　林逸行到院里，透视眼一阵扫看。

　　突然，林逸看到那名男人在一个房间里，他正在打电话，像是很紧张，身子时不时行到窗户对外瞧看着。

　　这名男人正是前面把石娇推下山崖的男人。

　　林逸直接行去。

　　“咣咣……”不一会，林逸叩响他房门。

　　“谁呀？”男人随意笑问。

　　林逸不出声，透视眼看着他。

　　这名男人在手机上快速操作几下，看样子是把一个什么号码给删除掉，这才行前开门。

　　门外一片安静，他丝毫看不到隐形站在他面前的林逸。

　　“奇怪，怎么没人？”男人大感不解，又行回房去。

　　“咣咣……”只是，他刚把门关上，这个房门突然又被人叩响，非常诡异的一幕。

　　“吱……”男人又开门，这时他谨慎不少，一双小眼小心翼翼察看四周。

　　但在外面这条走廊上能看到什么？什么也没有！

　　“这是怎么回事……”男人心里禁不住拨凉起来。

　　咽咽口水，他行入房里，再次把房门关上。

　　他在门边上一阵侧耳倾听，很想听出外面有没有脚步声。然，后面什么动静也没有。

　　就在他稍松口气一刻，隐形站在门外的林逸突然又抬手敲门，而且敲打门的力度明显加大。

　　“咣！咣！咣！”男人感觉这声音不是敲打在门上，而是敲打在他心头上。

　　高瘦的龙章易退后几步，冷下脸叫道：“究竟是谁，再敢这样装神弄鬼，别怪我不客气。”

　　“嘭……”林逸一脚踢飞这个门。

　　“呃……”龙章易吓一大跳，但还没反应，就感觉自己脖子一紧，像是被人一下掐住，与此同时，他双脚脱离地面，倒飞出去。

　　“嘭……”一声暴响，龙章易整个人砸破了窗户上的玻璃，摔下楼去。

　　林逸无视这男人死活，一双眼在这房间里透视起来，这房间范围不大，在林逸透视眼之下，仿佛任何东西都没办法隐藏。

　　“砰……”林逸一拳射爆衣橱柜，将里头深埋在衣物堆里的一块盘龙玉抓在手中，行到刚刚被砸开的窗户口，直接跳下去。

　　“轰！”林逸这次没施展轻功，从三楼的高度跳落时，他一脚射在龙章易肚上。

　　“啊……”龙章易发出一声痛不欲生的惨叫。

　　周围顿时涌来一群男女。

　　林逸将刚刚从他房间搜到的盘龙玉丢到他身边，转身走开。

　　“呃？那是盘龙玉！”

　　“这小子是龙族派来的奸细！”

　　“大家快把他抓起来……”当下，行上前的男女，一鼓作气把龙章易在地上硬生生按住，不一会便拿来手铐把他铐住。

　　从楼梯口下来的石琳刚好看到这一幕，不由俏皮的笑了起来，一双眼却在空气中扫看着，仿佛在寻找一个人。


第535章 知道真相，大哭大笑！

　　林逸又如法泡制，让石族的人抓住另一女的，她同样是龙族奸细。

　　在高塔附近一隐蔽处，林逸直接现出身来。

　　在他身后，朦胧的夜色中，石娇与那三女安静躺在地上。

　　“逸哥！”石琳一眼看到了他，飞奔过来。

　　林逸扬嘴一笑，“她们就交给你了。”

　　“嗯，一会我就叫人帮忙把她们背里面去。”

　　“琳子，我得走了。”

　　“逸哥，你现在就走？”石琳无比意外。

　　林逸点头。

　　石琳抓着林逸的手，依依不舍，“逸哥，那我们什么时候还能再见？”

　　“你放心好了，只要我不死，你还活着，那我们还是会有机会见面的。”

　　“逸哥……”石琳突然抱住他。

　　“保重。”林逸与她身子分开，退后，再看石娇那四女一眼，尤其是看着石娇。

　　林逸转身走开。

　　“逸哥，给我电话号码，我要跟你保持联系，你想我的时候也可以给我电话。”石琳从他身后紧紧抱着他，央求着说。

　　林逸笑说：“好吧。”

　　两人立即交换了电话号码。

　　“拜拜。”林逸对她一笑。

　　石琳轻轻点头。

　　林逸这次没隐形，就这样大摇大摆的走开。

　　“逸哥，我会想你的……”石琳看着林逸背影，眼里闪烁着泪花。

　　林逸却头也不回，消失在朦胧夜色中。

　　不一会。

　　一个男人突然发现了林逸，当即大喊：“他在哪！”

　　在这男人附近，十几名男女当下也注意到这道身影，除了一人跑开外，其余人一时无比紧张的围上去。

　　“就你们这么点人，也想要杀我吗？”林逸扬嘴一笑，停下脚步。

　　这十几名男女一时间很是害怕起来，面面相觑着，无一敢上前。

　　现场陷入一片死静。

　　这些人不动，林逸也一动不动，饶有兴趣打量着他们，尤其是现场的美女。

　　很快，刚刚跑开那人带着石虎一大帮人围了过来。

　　石虎二话不说，冲上前一掌拍向林逸。

　　林逸一脸不屑，很是随意的抬起一只掌与他对轰。

　　“轰……”然而，林逸这只掌却被当场打飞，石虎一掌猛得拍打在林逸胸口上。

　　“呃……”痛叫声中，林逸身子严重倒退出去。

　　石虎脸色大喜，看眼自己手掌，一咬牙，当即又紧跟冲上，一掌又拍向林逸。

　　林逸一掌刚一接住，然而又被突然打飞出去，对方的掌印又猛得拍打在林逸胸口上。

　　“啊……”林逸又发出一声凄厉无比的惨叫，身子急速后退。

　　林逸双手紧捂着胸口，说：“要不是你偷袭，你绝对不是我对手！”林逸转身就跑。

　　“哪里逃！大家快追！”石虎激动大叫。

　　一时间，这九十多名男女发疯追向林逸，任谁都看得出林逸身体已经重伤。

　　林逸故意放慢速度，好让他们与自己保持着一定距离追着自己，而且为了让自己的戏演得更真点，他还故意在地上跌了几跤，好像对方那两掌已经把他身体重创。

　　十几分钟后，林逸冲入一个山洞中。

　　九十多人冲上前，立即将这山洞口完全围住。

　　“这小子这下死定了，他还以为这石洞有退路，没想这是个死洞吧，哈哈！”一男人狂笑起来。

　　石虎暴叫：“快把这个洞打塌，我们要把这小子给活埋了！”说话间，石虎冲上前，抬起双掌，内运真气，双掌猛得拍打在洞口边上。

　　“轰……”山体一阵摇拽，在石洞中，能听到有石块滚落。

　　其余九十多人当即效仿，纷纷抬起双掌，内运真气，双掌猛得拍在山洞附近的山体上。

　　“轰隆隆……”一声声巨响，这石洞中掉落的石块一时更多，不一会，山洞上方的半座山就坍塌下来，把这个石洞彻底压垮。

　　这个山洞并非山崖下那个岩洞，整个石族的人都很清楚这石洞的结构，里面大概只有十米就到尽头，后面再无退路。

　　不过，这些人不知道，在他们身后，依靠行义套装隐形身子的林逸，正双手抱负在胸，颇为得意的看着他们。

　　他死了，那就证明事情告一段落了。

　　林逸一时放心不下，回到落霞别墅又守了石娇一夜，见她一夜没事，林逸第二天清晨才走开。

　　中午时分。

　　石娇秀眉一皱，悠悠醒转。

　　睁开眼皮子，视线渐渐清晰。

　　她马上看到有个少女在旁边流泪，无声的哭泣着。

　　“琳子？”石娇终于看清这少女，她正是石琳。

　　“七姐，你醒了。”石琳一时很激动，顿时哭意更浓。

　　“怎么了，你哭什么呢？还有，我怎么会在这？我记得我明明中了毒脉掌，而且还在那小子手中……”石娇马上感觉自己虽然浑身没力，但并不痛苦，一时大感惊讶。

　　“七姐，是昨晚逸哥送你回来的。”石琳哽咽说。

　　“他送我回来？”石娇更加意外，“那小子怎么会送我回来？”

　　“七姐，你们大家都误会逸哥了，其实逸哥根本就不是龙族奸细……”

　　石娇打断她的话，“难怪你会这么伤心，知道你心上人原来是个龙族奸细一定很心痛吧？年纪这么小就被骗了身，我看你……”

　　“七姐，你干吗这么说我？”石琳睁大双眼，说：“谁说我是因为这事心痛的，谁说我被逸哥骗了身！”

　　石娇从床上下来，不想再理她。

　　石琳抓着她手，激动说：“七姐你跟我说清楚，你这话是什么意思！”

　　石娇冷着脸，说：“本来我是不想提的，竟然你这样，那我就告诉你，别以为我不知道你跟那小子做了什么见不得人的事。”

　　“我们没有呀。”石琳的脸顿时涨红起来，说：“七姐，你完全误会我跟逸哥了，我们一直都是在演戏，我们是在假装恋爱，目的就是不让你爱上他，他说不想让你伤心，他已经有未婚妻了，不会再爱上任何女人，所以才找我演戏的……”

　　“哼……鬼话连篇！”石娇愤叫一声，就想离开。

　　石琳抱着她身子说：“七姐，这都是真的……”

　　“如果是真的，你们那晚一点多才回来，你们在外面干了什么好事！”她目光强烈看她。

　　石琳皱着眉头说：“七姐，我跟他什么也没干呀，逸哥那晚在教我一飞冲天，这也是我跟他假装谈恋爱的报酬。”

　　“还在鬼话连篇，那晚我就在楼梯口，我亲耳听你说他把你弄得好痛，还把你身体弄脏之类的恶心话……”

　　石琳哭笑不得说：“七姐，你真的想多了，我之所有说他把我弄痛，是因为在练功的时候他把我摔了几跤啊，而且弄脏也是因为摔在地上摔脏衣服……”

　　“别跟我说这么多，我不会再信你的！”石娇推开她，行到门口，开门行出。

　　“那你知不知道，逸哥已经死了！”石琳突然大喊。

　　石娇正想行出房门，身子却一下顿住，回头看她，“那小子死了？”

　　石琳点点头，上前哭说：“昨晚他把你们四人送回来，离开的时候刚好撞到大哥他们，他被大哥暗算打成重伤后逃跑，但他最终……”说着石琳泪如雨下，竟然再也讲不下去。

　　“他竟然死了……”石娇本以为自己会高兴，然而一时心里却隐隐失落。

　　石琳说：“七姐，你真的误会逸哥了，昨晚在送你回来之前，他在这里揪出了两个龙族的奸细，如果逸哥是龙族奸细，他为什么要这么做呢？”

　　石娇这才想起龙族奸细的事，脸色一阵复杂起来，“他们现在在哪，带我去看看。”

　　“他们在牢房里。”

　　片刻。

　　石娇与石琳来到别墅地下室，一间牢房里。

　　一眼看去，这一男一女正被捆绑在一个铁架上，虽然这两人被狠打了一顿，鼻青脸肿，但石娇还是一眼认出，在那山崖上，正是他们把她们四人打下山崖。

　　“真的是他揪出他们的？”石娇小心翼翼的问。

　　石琳点点头，“我亲眼看到的，千真万确。”

　　石娇身子微微一颤，脸色更加复杂了。

　　石琳激动说：“七姐，你为什么就这么认定逸哥是龙族奸细呢？”

　　“因为他有盘龙玉。”石娇淡淡的说。

　　石琳摇头笑说：“七姐，仅仅就因为他有一块盘龙玉就认定逸哥是龙族人？那未必太草率了吧！”

　　石娇现在想想，也觉得自己当初太过草率，只是当时因爱生恨，怒火中烧，她的情绪很大程度左右了她的理智。

　　“他现在在哪……”石娇轻轻的问。

　　“外面，好多人还在守着……”石琳一时没忍住哭意，眼泪又叭唧滚落。

　　十几分钟后。

　　石娇与石琳来到林逸“葬身”的山洞前，此时这个已经完全坍塌的山洞仍有二十多人把守着。

　　“七妹，你总算是醒了。”石虎欢喜迎上。

　　“他在里面？”石娇面无表情问。

　　“对，昨晚幸好我机灵，先暗自他一掌，把他重伤，然后紧接着又拍出一掌……”

　　石娇没听他的，行到坍塌的洞前，看着这个已经不成洞的山体，一颗心就像是突然被人撕成了两半，竟无比剧痛。

　　石虎发现石娇的异样，很是不解，“你在为那小子伤心？”

　　“你们为什么要这么做？我不是让你们抓住他吗？你们为什么要杀死他！”石娇对着石虎与周围二十多名男女悲愤大叫，一叫完，石娇搬起一块石头，一下丢开。

　　“七妹，你干什么？”

　　“说不定他还没死，我要救他！”石娇激动大叫，然而她双手却极其无力，她发现现在就连搬一块石头都很难办到。

　　“他一个晚上在里面没动静，不死才怪了，再说，你凭什么救他？难道你忘了他是怎么把你们打下山崖去的？”石虎抓着石娇的手，阻止他。

　　“谁说是林逸把我们打下山崖的？”

　　“难道不是？”石虎眯起双眼。

　　石娇摇摇头，“不是他，根本就不是他把我们打下山崖的，是那两个龙族奸细！”

　　“你确定？”石虎皱起眉头。

　　“我亲眼看到……”石娇一只手捂紧胸口，胸腔底下莫名痛楚开来，就像一把剪刀一下又一下剪碎她的心，眼泪在眼眶打转，最终化作晶莹剔透的眼泪滑落。

　　在旁边的石琳早已是泣不起声，上前激动喊道：“我们大家都误会他了，逸哥不止救了七姐她们，更给我们揪出了要杀死七姐的杀手，而我们却把逸哥给杀了……”

　　“我深深误会他……他却来救我……而我又把他给害死了……”石娇身子一抖再抖，双腿再也无力站住，身子一下扑跪在地，对着面前坍塌石洞一下嚎啕大哭起来：“啊！呜呜……”

　　石虎脸色当下一片沉重，对着旁边二十几名脸色同样凝重的男女喊道：“快把这些石块搬开，我们生要见人，死要见尸！”

　　“叮叮咚咚……”就在这时，在石琳身上一个手机突然响起。

　　石琳拿出手机，看也没看，接通，“喂……”

　　“琳子，你哭了？”电话那头传来一个充满磁性的男声，这声音石琳再熟悉不过，正是她此时无比思念的那个人。

　　“逸……逸……逸哥……”石琳吓得浑身发抖。

　　“是我，我还没死呢，你个小丫头哭啥呢？”电话那头，林逸躺在舒服柔软的大床上，一只手搂着依偎在自己身上的赵子燕一丝不挂腰身，他身子虽是什么也没穿，但两人身上盖着被子，倒也感到温暖与温馨。

　　“你没死……你还没死……你真的没死啊……”石琳很不敢相信的疯叫起来，刚刚还是悲痛，此时就无比大喜，脸上还有泪，嘴上却已笑开了花。

　　“七姐，大哥，逸哥他没死，他还活着！”石琳一只手无比发抖着，把手机递给了石娇。

　　石娇双手更是发抖，捧着手机放在自己耳边，颤声说：“喂……”

　　“小妞，怕你醒来知道真相后会哭个死去活来，所以我于心不忍还是打个电话跟你说一声，我好活着。”

　　“你……你……你……”石娇浑身颤抖，热泪从眼中汹涌滚落，感觉被他彻底玩了一样，她又哭又笑吼道：“你混蛋！”

　　“哈哈，谢谢夸奖。还有，顺便说一声，你的力量可真大，哈哈……”林逸挂了电话，搂着身边的心爱女子，与她热烈的亲热起来。

　　虽是中午，但又谁规定中午就不能滚床单呢……

　　“我的力量好大？”石娇突然感觉林逸这句话很有深意，但一时又领会不来，这小子究竟想要表达什么？

　　难道……

　　难道那个梦都是真的？

　　石娇脸色渐渐呆滞，在昏迷中，她做了一个很奇怪的梦，梦中她与一名男子缠绵，只是那男子她总看不清他的脸，那种销魂蚀骨的美妙感却让她至今记忆犹新，回味无穷……


第536章 三大势力上门！

　　一下午，林逸把自己关在房间里，他甚至没离开自己的床半步，盘坐在床。

　　前面吸收的力量需要消化，要把石娇四女强大的力量为自己所用，林逸就得花点时间消化它们。

　　时间悄悄流逝，房间里头变得无比安静。

　　林逸一个身子仿佛一樽石像般一动不动。

　　包括赵子燕在内，这别墅里的雨馨与钟呵等人始终没来打扰他。

　　吃了晚饭，林逸回到房，又继续修练。

　　直到第二天下午三点多，林逸才舒了口气，睁开眼，从床上行下来伸展了一个懒腰。

　　内视之下，在林逸体内两大主脉里又结出了二颗光珠，加在前面一颗光珠，他已经结出三颗光珠了……林逸心里一阵狂喜。

　　这时，林逸明显感觉到自己的力量，比前面还要强大三倍以上。

　　如果再这样下去，老子不天下第一才怪。

　　不过，貌似我现在这样，都快要天下第一了吧？

　　“咣咣……”林逸正窃喜中，房门就被敲响。

　　林逸一个透视眼看去，就见站在门外敲门的是赵子燕。

　　难道有急事？

　　林逸行去开门，如果没急事，子燕是不可能来敲门的，毕竟他在前面交代过任何人不能打扰他，包括她。

　　“吱……”房门一开。

　　看到林逸一刻，赵子燕脸色一喜，一双美眼上下扫看着林逸，说：“逸哥，你变强了？”

　　“哈哈……”林逸开心一笑，他何止变强了，简直强得非常离谱。

　　林逸心想：现在要是碰到石虎石娇她们，他动动一根手指头就能把他们打败了。

　　“逸哥，外面来了不少人。”

　　“呀？什么人？”

　　赵子燕神秘一笑，“你下来看看不就知道了。”

　　“这么神秘？”林逸心想，自己要看，哪用得着下去看。

　　林逸一个透视眼望去，只见一楼大厅里一时坐着三大帮人，要不是自己亲眼看到，林逸简单不敢相信。

　　一帮是石娇石颖等人为首的石族人。

　　一帮是凤美等人为首的凤族人。

　　另一帮却是以龙奕等人为首站在一块，林逸就是用膝盖去猜，也能猜出他们是龙族人。

　　“怎么会这么巧？”林逸很是惊讶。

　　赵子燕轻轻摇头，“就前几分钟，她们分别进来的。”

　　林逸心想：她们过来无疑想拉我进族，可这一块过来也太巧了吧……

　　赵子燕笑说：“逸哥，看来你还是蛮受欢迎的吗。”显然，赵子燕也猜出她们想要林逸加入她们组织。

　　“子燕你还笑得出来，我要遭殃了。”林逸苦笑起来。

　　“我相信逸哥一定有办法应付她们的。”赵子燕自信一笑。

　　“那当然。走，会会她们。”林逸想到自己刚刚又结出了二颗光珠，心里不由一爽。

　　“嗯。”赵子燕点头一笑，跟上去。

　　一楼大厅。

　　所有人加在一块总共有二百人，但一时却安静的仿佛地上掉一枚针都能听到，所有人自顾自得站着或坐着，形成三角敌对阵式。

　　旁边的雨馨与钟呵一会看看这边，一会又看看那边，当下也感觉这三波人大有来头。

　　就在这时，楼梯道传来脚步声，现场所有人纷纷望去。

　　其中不少见过林逸的人，目光陡然一亮，嘴角扬笑。

　　这些人包括石娇与石族族皇石颖，龙族的龙奕，以及凤族的凤美。

　　林逸行下楼梯，脸带微笑行上前，扫看着这三波人，他们同样审视着他，仔细到双眼不放过他身上一丝一毫。

　　没想到这小子竟然又强大许多……这是一种很奇特的感觉，石娇一下感到林逸有身上有股无比强大的气势，仿佛自己他面前，只不过是一只小小的蝼蚁。

　　“大哥，我们又见面了！”龙奕对着林逸欢喊，他像见了老朋友一样，欢快的行到林逸身边。

　　林逸却是没鸟他，行到旁边的沙发坐上。

　　“呵呵……”龙奕无所谓笑笑，又回到刚才位置。

　　“你们大家找我有什么事？”林逸随意问。

　　赵子燕立即给林逸端上一杯茶。

　　林逸给她一个笑眼，后者明眸皓齿一笑。

　　石族族皇石颖说：“林逸，相信你应该知道我的来意，前几天我希望你加入我们石族，不知你现在考虑怎样？”

　　林逸直说：“还在考虑当中。”

　　石颖笑说：“林逸，前几天我族人招待不周，还请你多包涵。”

　　林逸笑说：“不会，她们都对我挺好的，我挺怀念那里的。”林逸看了他旁边的石娇，对于石虎他直接无视。

　　石娇看着林逸，目光极其复杂。

　　“林逸，还记得我前面对你的一个请求吗？”石颖笑说。

　　林逸点头，当下也知道他想说得是什么，石颖是要自己在不加入她们石族之前，给他一个答复。

　　“那好，我们就等你电话，或是改日再来拜访你。”石颖起身，笑道。

　　林逸也起身说：“族皇，招待不周，改日再好好赔罪。”

　　“没事。”石颖笑扫了左右的龙族与凤族人一眼，二话不说，转身就走。

　　石娇多看了林逸一眼，眼中闪出莫名情愫，最终也转身走开。

　　伴随石族的人走开，整个大厅里气氛顿时轻松一分，但也仍然凝重。

　　林逸看看左边龙族的人，又看看右边凤族的人。

　　“大哥，我们又见面了。”凤美突然娇滴滴的说。

　　林逸闻声直接白她一眼，“你还好意思见我，上回不是见我老公吗，怎么现在改叫大哥了？”

　　凤美笑脸一红，一副很是尴尬的模样，有点紧张的看了看旁边中年贵妇模样的女人，连忙解释：“大哥，实在对不起，上次我落在石族手里，我要是不这样喊得话，我也不可能会逃出去……”

　　林逸看眼旁边的赵子燕。

　　赵子燕微微一笑，表示她相信林逸。

　　林逸直问：“找我有事？”

　　“大哥，这位是我们凤族的族皇。”凤美隆重介绍。

　　“林逸，我叫凤熙官，要是不介意的话，你可以叫我官姐。”她行上前，向林逸伸手。

　　林逸起身，迎上前，握上她的手一笑：“怎会介意，那我就不客气了，官姐。”

　　两人又各自回座。

　　凤熙官笑说：“林逸，我就只奔主题吧，这次我来找你的目的只有一个，那就是希望你能加入我们凤族，当然，你可以向我提出任何你想要的条件……”她露出十分友善的笑。

　　这名看起来四十来岁的妇人全身充斥着高贵气质，尤其是在她眉心间有一粒小小红痣，给她增添了一份神秘感。

　　林逸感觉不到这女人力量强弱，但对方既然能当凤族族皇，那武力值绝对不会差哪里去。

　　“官姐，我会郑重考虑你请求的，但我现在还不能给你答复，请你见谅。”林逸微笑说。

　　凤熙官扬嘴一笑，点点头，“林逸，我了解你，你是个天才，不管以前，还是以后，你都是天才，我不希望我们会是敌人。”

　　“我也不希望我们会是敌人。”林逸笑了笑，也听出她这一语双关的暗示，也就是说，假如他不加入她们凤族，她们就会成为敌人。

　　“既然这样，那我就先告辞了。”凤熙官瞟了旁边的凤美一眼。

　　凤美紧张点头，立即上前，“大哥，这是小妹长期的联络电话号码，你考虑清楚后就打电话给我，我会马上禀报族皇。”她眼睛向林逸眨了下，眼色布满暧昧，那模样像说，除了这事以外，她的手机二十四小时为他开机。

　　林逸收起她递来的一串号码，点头。

　　“林逸，希望你会给我带来好消息。”凤熙官撇了龙族那边的人一眼，带队离去。

　　林逸对她说：“官姐，改日我再请客赔罪。”

　　在要行出厅门前，凤熙官回头对他一笑，而后直接行出去。

　　林逸松了口气，一时感觉现场的气氛又轻松不少，把目光一下转向这最后一帮人。

　　“大哥，你是故意支走他们，好加入我们龙族的对吧？”龙奕喜道。

　　“你想多了，我没这打算。”林逸似笑非笑说，一双眼却紧盯在龙奕身边坐着的一名身材高瘦，脸色十分白净，看起来不比自己大多少的男人。

　　高瘦男向林逸点头，起身微笑上前，向林逸伸出一手。

　　林逸与他握手，徒然，一股强力从对方手中传来，林逸不动声色的腾出力量把他强力压回去。

　　高瘦男脸上荡起一笑，“小子，看来我儿子没看错人嘛。”

　　“你儿子？”林逸眉头皱起。

　　“大哥，他是我爸，也就是我之前向你提起过的龙族族皇。”旁边的龙奕笑说。

　　林逸认真看着这高瘦男，要不是从这男人眼中看到了一丝同龄人眼中不可能生出的眼色，林逸还真不相信这外貌看起来比自己大不了多少岁的男人会是龙奕父亲。

　　“我叫龙辕，你可以叫我辕叔，当然，辕公也可以。”龙辕笑了。

　　林逸点点头，坐回沙发，说：“找我就是让我加入龙族？”

　　龙辕说：“林逸，我希望你认真考虑我们，因为她们石族凤族能给你的条件我们都能给，另外，我们可以给你的他们却不能给你……”

　　“那是什么？”林逸笑问。

　　“长生不老！相信你也看得出，从外貌看起来，我顶多就像龙奕哥哥，但我真实年龄在五十八岁。”龙辕饶有兴致说：“假如你加入我们龙族，我就马上传你长生不老之术。”

　　林逸没想到他也会长生之术，而且看他模样，好像他已经完全掌握了长生不老的秘诀。

　　难道这人也在修练《至阴至阳之阴阳神心诀》？

　　龙辕笑问：“怎样？这条件很诱人吧。当然，除了传你长生不老之术外，你还可以学我们龙族祖先独创的毒脉掌，相信你在石族待的几天也听过这毒脉掌的威力……”


第537章 你比我师傅厉害多了

　　林逸点头，“我会认真考虑的，给我点时间吧。”

　　龙辕认真看着林逸，林逸也看着他。

　　龙辕最终没法从林逸脸上看出什么，林逸表现得滴水不漏。

　　龙辕点头一笑，“那我祝你好运。”

　　“谢谢！”

　　“我们走。”龙辕看眼龙奕，对身边几十号人说。

　　“族皇，改天我请客，再向你赔罪。”林逸笑说。

　　龙辕笑说：“不必了。”他转身就走。

　　“大哥，这是我的电话号码。”龙奕递来一张卡片。

　　林逸接过卡片。

　　龙奕说：“大哥，你要保重呀，顺便提醒你一句，你千万要小心一个人。”

　　“谁？”林逸笑问。

　　“小妖怪。”龙奕转身就走。

　　“小妖怪？”林逸感觉奇怪，但龙奕走得很急，显然他不想多说什么。

　　龙族人全部走开，林逸心里却并不轻松。

　　“逸哥，这小妖怪是谁呢？”赵子燕也奇怪，说：“貌似这个人很怕这三个字。”

　　林逸刚刚也注意到，龙奕刚刚说出“小妖怪”三个字时，一张脸都在发抖。

　　“管她是小妖怪还是大妖怪，敢来找我们麻烦，我照样吃了她。”林逸勾起嘴角一笑，想不通，他干脆就把这事抛之脑后。

　　半夜。

　　林逸看着怀里依偎着的赵子燕，却怎么也没睡意，一双眼闭起，马上又睁开。

　　林逸感到压力空前巨大，这石、凤、龙三大种族势力，就像三块大石头高高悬在他头顶，好像随时都会砸下来，把他砸得死得不能再死。

　　亲爱的，不管怎么样，我一定要保护好你。

　　你就是我的命。

　　我要做你人生的守护神！

　　林逸无法入眠，无法进入修练状态，在床上想了好久，但依然想不出有什么妥协解决这件事的方法。

　　不管我加入这三族哪一方，另两方都会把我当成头号劲敌来处理吧。

　　还有一直没露面的白族呢？

　　她们难道会放过我？

　　林逸发现自己仿佛成为了许多猎人的猎物……

　　不一会，林逸悄悄下床，站在窗口，望着窗外。

　　这一呆便是几个小时。

　　林逸发现黑暗的天穹渐渐泛白起来，诉说着新的光明就要到来。

　　当一缕晨曦阳光透过厚厚一包云层投到他身上时，林逸才猛然发现天真的亮了，他竟一夜没眠。

　　“逸哥，你起来了。”赵子燕下床，行过来，从他身后温柔搂着他。

　　“昨晚睡得好吗？”林逸笑问，不想让她看出自己的担忧。

　　“很好，你呢？”

　　林逸当然不会告诉她，自己一个晚上没睡，“我也睡得很好。”

　　“我去给你弄吃的。”

　　林逸摇头一笑，“不用了，我不饿，不是很想吃东西。”

　　赵子燕突然认真看着林逸。

　　林逸躲闪她的目光。

　　“逸哥，你怎么了？你该不会昨晚一夜没睡吧？”赵子燕很是担心。

　　林逸轻松一笑，“怎么会呢，我没事。”

　　赵子燕凝思几秒，说：“逸哥，你是不是担心这几大族人会对我们不利？”

　　见她一副很担心自己的模样，林逸心里有点惭愧，自己还是藏得不够深呐！

　　“子燕，你别担心，只要给我静静，我会没事的。”林逸自信一笑。

　　“嗯。”赵子燕点头，在房间里换上衣服，说：“逸哥，那我先出去了。”

　　林逸点头，目送她离去。

　　林逸去卫生间洗漱出来，站在窗口又发起呆。

　　我现在该怎么办？

　　有什么方法可以让我快点突破第十一重练元神？

　　这个问题也围困了林逸一个晚上。

　　林逸此时才在第九重练气丹，而且吸收了子燕与嫂子以及石娇四女，也才让他练出了三颗气丹，要想将体内十大主脉中都练出气丹，那还不知道要何年何月。

　　林逸很清楚，假如自己不通过大采阴吸纳力量，他的实力恐怕会一辈子停留在第九重练气丹，但这显然不是他想要的。

　　而想要快速突破，那他目前就只有一条出路，那就是去找女人，找越多武力值越强的女人，对他修为的提升就越快。

　　但这显然不是林逸想要的……

　　“我该怎么办？”林逸叹口气，第一次感觉前路茫然。

　　“吱……”房门推开，赵子燕娇躯轻盈的行了进来。

　　“逸哥，想到方法没？”赵子燕笑问。

　　林逸心里不由惭愧，一时都不知怎么回答好。

　　“逸哥，说不定我有个方法可以帮你哟。”赵子燕明眸皓齿行前。

　　林逸心中一动，问：“什么方法？”

　　“逸哥，你有没有学过吸收天地精华，采纳大自然灵气的心法？”赵子燕好奇问。

　　林逸直接摇头，“没，有这样的心法吗？”

　　“有。”赵子燕点头。

　　“在哪，我要学。”林逸突然在黑暗中看到了一点光明，如果可以靠吸收天地精华，采纳大自然灵气的心法提升自身力量，那他就能不用依靠采阴来提升力量。

　　“那你等一下，我先去打个电话。”赵子燕笑着走开。

　　林逸追问：“打电话给谁？”

　　“给我师傅她老人家。”赵子燕笑说。

　　“你师傅会这样的心法？”

　　赵子燕点头，“是的，不过，我也会。”

　　“你也会！”林逸徒然大喜，“那真是太好了。”

　　赵子燕正经说：“逸哥，你先别高兴，我得请示下师傅，师傅她老人家要是不答应我传授给你的话，恐怕我也不能违背她意愿……”

　　林逸点头，“你打吧，要是不行的话，我再想办法。”

　　“嗯。”赵子燕笑着行出。

　　林逸一颗心不由提了起来。

　　没想到子燕竟然会有这么厉害的心法，难怪她内功会这么了得，连蓝大也远远不是她对手……

　　不过这样厉害的心法，不可能随便传人吧，子燕师傅会答应吗？

　　“逸哥，我师傅答应了！”马上，赵子燕突然冲进来欢叫。

　　“真的？”林逸大喜。

　　赵子燕点头欢笑。

　　“太好了，子燕，你真是我的幸运女神！”林逸冲过去，一蹲一起，抱着她身子在地上旋转了一圈，放下她，捧着她的脸蛋，立即烈热亲吻她小嘴。

　　“逸哥，我话还没说完呢……”赵子燕被他弄得娇脸红彤彤的，羞涩万分。

　　“你说，还有什么？”林逸强力按捺着内心的激动。

　　赵子燕笑说：“师傅说，除非你……除非……”

　　“除非我什么？”林逸很是奇怪。

　　“除非你娶我……”两人虽订了婚，但一说出这话，她还是不好意思低下脸去。

　　林逸笑说：“原来是这事，子燕，那你决定什么时候嫁给我？要不我现在再向你求婚。”说着，林逸单脚跪地，抓着她的小手背，放在嘴上深情亲了口。

　　“你快起来，一会给雨馨她们看到就要羞死人了。”赵子燕忙把他从地上扶起来，说：“我相信你不会辜负我的……”

　　林逸这才起来。

　　“逸哥，那我就教你《天地归元》心法，不过，除了你以后要娶我外，你还得答应我一件事。”赵子燕笑盈盈的看着他。

　　“什么事？”

　　“不能把《天地归元》传授给任何人，除非我师傅她老人家答应。”

　　林逸笑说：“没问题。”

　　“好，那我现在传你。”赵子燕把房门反锁起来，抓着林逸的手去到床上，在床上盘腿坐下。

　　林逸有样学样，也上床盘腿坐着。

　　赵子燕笑说：“逸哥，我念什么，你就跟我念什么，而且还要把心法记入心里。”

　　林逸点头。

　　赵子燕闭上双眼，身子虽盘坐，但身心完全放松，嘴唇嚅动，一时念念有词。

　　林逸跟着赵子燕模样做了起来……

　　时光悄然飞逝。

　　直到中午，林逸才完全掌握了这套高深的心法。

　　仿佛突然间又开启身体内潜藏着的一个宝藏，林逸这才发觉，原来在自己生活的空气中，竟然存着这么多丰富的能量，这些能量因子通过林逸全身的毛孔被他吸入体内，然后无一不是汇聚到他十大主脉去，与他主脉内真气融为一体，成为他新的力量。

　　光是修练半个小时，林逸就发现自己力量提升不少，尤其是精神力，明显的提升了一个档次。

　　“逸哥，你这是怎么办到的？”感到林逸的异样，旁边的赵子燕很是惊讶的看着他。

　　林逸奇怪问：“怎么了？”

　　“你采纳灵气的速度怎会这么快？”赵子燕一脸惊喜。

　　林逸倒是不觉得，“很快吗？”

　　赵子燕笑说：“简直是我十倍的速度，你说快不快？”

　　林逸一时也大感诧异，难道是因为我修练了《三境九阴武神宝典》与《梁氏功法大全》以及《至阴至阳之阴阳神心诀》的影响？

　　“逸哥，你真是世上少有的练武奇才！”赵子燕勾上林逸脖子，一抹温柔小嘴情不自禁吻上他嘴。

　　林逸笑说：“那跟你师傅她老人家比起来，是我厉害点，还是她厉害点。”

　　赵子燕想也没想的笑说：“你比我师傅厉害多了。”

　　“真的？”林逸笑问。

　　“嗯，骗你不是人。”赵子燕开心点头。

　　“哈哈……那是不是说，老子很快就可以天下第一了？”心爽到极处，林逸把赵子燕推倒在床，吻向她柔柔小嘴。

　　“逸哥，你要干吗呀，现在不能呀！”

　　“谁让你先挑逗我的？”

　　“我……不要呀。”

　　“就要！”林逸有点霸道的说。

　　赵子燕羞答答一笑，如同蚊鸣地说：“那好吧……”


第538章 救石琳

　　午饭后，五楼楼顶之上。

　　林逸盘腿而坐，对赵子燕与雨馨说：“没什么急事都不要打扰我，我接下来就要闭关了。”

　　赵子燕点头。

　　雨馨见赵子燕如此，点头，“是。”

　　林逸嘴角一扬，闭上双眼，全身放松，进入一个忘我的境界，修练起来。

　　赵子燕与雨馨看了林逸一会，俩女对视一笑，转身走开。

　　楼顶变得无比安静，林逸一个身子始终不动，远远看去就像是一个雕像般。

　　天渐渐黑了。

　　等到晚上九点，赵子燕又行上来，注视了林逸一会，见他专心练功，她勾起嘴角一笑，转身走开。

　　林逸发现自己非但没感到饿，而且精神力量一直很充溢，好像就是连续几天几夜不睡觉他也不感觉到累。

　　天色悠悠亮起，诉说着新的一天又将来临。

　　林逸感受着阳光沐浴在身上，暖意在心田聚而不散。

　　直到下午三点，林逸才睁眼，站起身。

　　全身有说不出的舒畅，好像心境也变得从来未曾有过的平静。

　　林逸洗了澡，吃了饭，回到卧室里，轻轻搂着赵子燕。

　　“逸哥，发现你又强大不少。”赵子燕俏脸欢笑。

　　林逸点头。

　　“你太棒了。”赵子燕抱紧林逸腰身，一张娇脸依偎在他胸怀，小嘴上扬起无比幸福的笑。

　　林逸也搂抱着她，很享受这一刻的温馨。

　　十几分钟后。

　　林逸说：“子燕，我得离开一阵了，我发现这里灵气已经很淡薄了，我要换一个地方去修练……”

　　赵子燕笑说：“逸哥，不用考虑我的，以你自己的事为重，只要你没事，我会过得很开心的。”

　　林逸捧着她脸蛋，有点感动的看她。

　　赵子燕如玫瑰花瓣的嘴瓣封上他嘴。

　　一番纠缠，林逸离开了别墅，去到石娇四女被打下山崖时暂住的那个半山腰岩洞。

　　在岩洞里盘腿一坐，两天两夜的时光又悄然流逝。

　　林逸发现自己实力提升飞快，直到在这里呆得第三天，才发现提升的速度停滞不前，更是慢下不少。

　　这里的灵气已经太淡薄了。

　　想要更快提升实力，我就得换个地方。

　　“这一次，我要找一个灵气充盈的地方。”林逸施展一飞冲天技法，飞上山崖。

　　眺望着四周，看着远方，林逸却有点犹豫。

　　现在该去哪？

　　“琳子，你别那么快……”

　　“二哥，你老是跟着我干什么？”

　　林逸突然听到林子里传来声音，回头透视眼看去，就见一男一女追逐着，女子正是石琳，男子身材魁梧，暴露出来的手腿硕大结实，加上一个蓬乱的头发，与野人石虎有那么几分相似，但面目比石虎年轻了点。

　　石琳停下脚步，瞪着拦着自己去路的石麟，不耐烦地说：“二哥，你有完没完。”

　　石麟笑说：“琳子，又不是没跟二哥一起，这么紧张干什么呢？”

　　“你不要跟我，我想一个人。”石琳不是很喜欢这人，每次他看自己时，眼神总是色色的，仿佛要对她图谋不轨般，让她感觉很不安。

　　石琳绕过他就走，然而，她一只手突然被对方给抓住，并用力一扯。

　　“呃……”石琳感觉双臂一紧，石麟竟然抱住了她。

　　“你这个流氓，你干……呃……”石琳还想说什么，脖颈上突然被敲了下，脑袋中徒然传来一阵眩晕，晕倒过去。

　　石麟看看四周，见四周没人，他再盯着石琳，眼中生出贪婪之色，把她软趴趴的身子横抱起来，去到一块大石头后边，将她身子轻轻放在一块石床上。

　　“琳子，我想死你了。”石琳一双眼色炽热盯着石琳脸上，直扫到她脚下，咽咽口水，一双手立即去解她衣服。

　　“怎么，光天化日之下，想要墙尖良女吗？”林逸行到他身后，冷道。

　　石麟吓得浑身一震，猛得回头，见来人是林逸，他徒然吓一跳。

　　石麟知道明干自己不会是面前少年的对手，想要杀他或是放晕他，他就必须暗来，镇定了心神，笑说：“原来是林少，哈哈，真没想到今天在这里竟会撞到林少。”他扬嘴一脸友善的笑。

　　林逸点头笑说：“是呀，我也没想到会撞见你们。”

　　“琳子是我女朋友，我在跟她逗着玩呢，林少过来是不是决定好要加入我们石族了？”

　　林逸摇头，“还在考虑当中要不要加入你们石族，不过，你确定琳子是你女朋友？”

　　“当然了，哈哈，林少，你是我心目中的偶像，希望我们会成为好朋友。”石麟很高兴一笑，行上前伸出一手，就要与林逸握手，而他另一只手却伸到后面，抓住了一把刀。

　　林逸握上他的手一笑，“我们会成为好朋友的……”

　　石麟脸色一沉，眼里徒然生出杀意，从身后抽出刀，一把划向林逸，目标是他喉咙，一时间又快又急，显然是想取他性命。

　　别说是林逸这次撞见了他犯罪，其实他一早就恨他入骨，林逸比他帅那么多也就算了，偏偏他年纪又这么小武功又那么厉害，他的存在仿佛就是对他的一种羞辱！

　　自己不如别人的滋味绝对不好受，更何况，他没觉得自己的努力会输他，既然如此，为何俩人差距如此之大……

　　“想杀我呀？”林逸另只手用两根手指捏着他这把刀刃，无比随意的笑看他。

　　“呃？”石麟浑身大震，没想到自己这样的偷袭竟然还被对方制止。

　　“啊……”石麟呐喊一声，左手刀子一时拼命的刺去。

　　但，石麟马上发现，自己左手这把刀子被林逸两根手指捏着竟然纹丝不动。

　　“碎……”林逸手指上微微用力，这把固若金汤般的刀刃顿时粉碎，林逸手指在空气中轻轻弹两下，两个刀子碎片既然化作流星一般射向石麟两只明亮的牛眼。

　　“啊……”须臾间，双眼中招，石麟身子连退几步，一双手忙捂住双眼，一时痛叫连连，却也没忘记逃命，转过身，朝着落霞别墅方向飞奔过去。

　　“哼……老子要杀你分分钟。”林逸看着他逃窜的身影，一脸不屑。

　　“嘭！”当场，石麟身子撞在一块石头上，直接摔倒在地，在那地上又是一阵哀叫连连。

　　“嗯？”一声痛叫从前面传来。

　　林逸看去，就见石琳摸着自己脖子从地上醒转。

　　“呃？你是……你是逸哥！”石琳终于看清面前的人，她简直不敢相信自己的眼睛。

　　林逸点头，“那就证明你丫头还没被打傻。”

　　“逸哥，真的是你！”石琳高兴的冲到林逸面前，很是惊喜的看着他。

　　林逸微笑点头，“不是我又是谁呢。”

　　“啊……”前方，石麟拉开嗓门痛叫，刚从地上爬起来，走了几步，他又一脚被绊倒在地，当下摔了个狗啃屎。

　　石琳看着石麟，眼里生出愤意，然后又看着林逸，说：“逸哥，刚刚是你救了我？”

　　林逸点头，“不过现在没事了，我把他双眼废了。”

　　石琳点点头，“废得好，我早得恨死他那双眼恶心的眼睛，看不见我，我以后就不用怕他了。”

　　林逸扬嘴一笑，“你回去吧，我得走了。”他转身走开。

　　石琳立即跟上，“逸哥，你要去哪？”

　　林逸随口问，“知道附近哪里有茂盛的森林吗？最好是原始森林。”

　　“原始森林？”石琳奇怪问：“逸哥你去原始森林干什么，难道是去历练？”

　　林逸看着她，她会这么想，那就证明她很聪明。

　　“逸哥，在那边，有一座原始山脉，不过，我一直没去过，不知道那座山脉是不是原始森林。”

　　林逸顺着石琳指去的方向望去，透视眼瞧看之下，那几千公里远的物体就像在他眼前似的，清晰可见。

　　只见那是一座异常繁茂的森林，由九座高峰形成一巨大山脉，山脉中，一眼扫去，能看到许多苍劲古树，更有一棵仿佛要十几个人手牵手才能围抱一圈的巨树。

　　“那里看起来貌似不错。”林逸有点心动，本想决定先回去见见赵子燕，然后确定目标，最后出动，现在他就想直接去这座原始山脉了。

　　林逸看着石琳。

　　石琳也看着他，感觉他眼色古怪，她笑问：“逸哥，我可以跟你一块去吗？”

　　“不可以。”林逸摇头。

　　“为什么？我想去……”石琳抓着他的手，有点央求。

　　林逸笑说：“等我从那里出来，就来看你。”

　　“真的？”石琳秀眉皱起，有点怀疑。

　　林逸点头一笑，“当然是真的，我骗你干什么，不过你得答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“不要告诉任何人，我去了那里。”

　　石琳看着他。

　　林逸一脸认真。

　　“嗯。”石琳正经点头，“我绝不会告诉任何人的。”

　　“那我走了。”林逸勾起嘴角一笑。

　　石琳立即把他身子紧紧抱住，“逸哥，保重，我会想你的。”

　　“我也是。”林逸再看前面的石麟一眼，见他已经晕倒在那地上，他直接走开。

　　石琳看着林逸，眼里全是不舍之色，见林逸行到山崖边上，在地上一跺，直接跳了下去。

　　“呃……”石琳微微吃了一惊，连忙冲到山崖边，就见林逸一道身影在半空中飞蹦而去，一时既快又潇洒。

　　石琳望着林逸的身影久久没回过神，只到林逸的身影消失在前面一座山峰中，她仍是没收起视线。

　　逸哥，你一定要保重。

　　早点回来看我。

　　我会想你的……

　　去到这座大型原始山脉时，已经是中午时分。

　　林逸顺道摘了几个野果，填入空空如也的肚里，也算解决了这几天的吃饭问题。

　　行到一棵类似于大型蘑菇的古树底下，林逸盘腿坐在一块干净石头上，闭上双眼，全身放松，进入一种奇妙的状态之中。

　　林逸马上感觉，这原始森林的灵气比前面那个岩洞的灵气充溢多了。

　　内眼无法看见的空气中，只见一粒粒细小的光点像是受到什么吸引，快速涌向林逸身体。

　　“轰隆隆……”马上，体内发出一声撼动，林逸内视之下，就见自己体内的十大主脉中，结出了第五颗气丹。

　　看着如同珍珠般闪亮异常的气丹，伴随而来的是呈现几何倍数提升起来的力量，林逸一时间只觉兴奋不已。

　　我要努力！

　　我一定要在最短时间，突破第九重练气丹，进入第十重渡天劫！

　　林逸按捺住内心的狂喜，又快速恢复到一种安宁的心境之中。

　　不知不觉，时间过去了三天。

　　这三天里，林逸体内十大主脉中又结出了两颗气丹，此时已经是七颗气丹了。

　　眨眼之间，十天的时间一跃而过。

　　林逸脸上生出了不少胡须，就连头发也猛长了不少。

　　内视之下，林逸发现自己体内十大主脉里的气丹闪烁非凡，就像天上最耀眼明亮的星星。

　　睁开眼一刻，林逸发现，这座本是充满灵气的山脉，此时竟然变得有点死气沉沉，不少树木已经变得枯黄，尤其是林逸附近，花草树木竟然枯萎了一大片。

　　但林逸已经顾不了这些了。

　　如果自己实力不强大，那他就将无法保护好自己心爱的人。

　　而此时只要他再稍作努力，便可以彻底突破第九重练气丹了。


第539章 诡异而可怕的少女

　　林逸双脚在身下的石头上一点，看似随意的一个动作，然而他脚下的石头立即崩裂，他一个身子冲天而起，十几次踩踏腿脚，林逸上到了这座原始山脉九重山的山顶。

　　经过前面的修练，林逸发现自己的触觉灵敏多了，他能清楚感受到这山顶就像这整座山脉能量的中心点。

　　在这上方，有股强大的灵气弥漫着。

　　林逸行至一块石头上，盘腿而坐。

　　而这一坐便是五天五夜，日夜交错，林逸除了吸纳山顶的大自然灵气外，还不断吸纳来自日月的精华，那所有投射在他身上的光华都被他吸收入体内，转化为对他身体有用的能量。

　　第六天夜里，由于能量充体，林逸一个身体由内而外大放光芒，远远看去，在那山顶之上，林逸就像圆椎形的金光，他的身体已经完全被光明吞没。

　　林逸能感受到自己的力量正在飞速提升，而伴随自身实力疯狂的变化，他的身体跟着颤抖起来。

　　要突破了！

　　马上就要突破了……

　　林逸体内热血沸腾起来，内视下，他清楚看到在自己最后一大主脉中，一股强大的真气正在不断的压缩凝聚，而这正是要结出气丹的表现。

　　“呼……”外头突然响起一阵风啸，一道如同鬼魅的身影在半空中一闪而过，落在地上。

　　林逸清楚听到了外面的异响，然而在这一紧要关头，他却不能受其一丝的干扰，他只睁开双眼看了前面一百米外便又闭上双眼。

　　但这匆匆的一瞥，林逸还是清楚看见前面站着的是什么，那竟然是一名年纪与石琳相差无几的少女，全身笼罩着的黑衣，十分诡异的站在那。

　　她会是谁？

　　难道是石族的人？

　　奇怪，我在石族里没见过这女子呀……

　　林逸心虽奇怪，但一时感觉她没要伤害自己，便也没理会她。

　　这名黑服少女看着林逸好一会都没回过神来，红润娇嫩的脸上与充满灵性的眸中却布满惊喜。

　　片刻，黑服少女回过了神，行到与林逸相距十米的位置，对着他仔细瞧看起来，更时不时围绕着林逸转着圈子，仿佛要从不同的方位来观看他。

　　这小妞会是谁呢？

　　她怎么这样盯着我？

　　还有，她身上给我的感觉怎么那么古怪……

　　不知为何，被这女孩这样看着，林逸心里竟感觉无比不安，仿佛看着自己的不是一个人，而是一个随时准备扑向自己吃自己肉，喝自己血的女鬼。

　　“轰隆隆……”就在这时，林逸体内十大主脉中的最后一大主脉终于结出了气丹，林逸身上光芒顿时变得无比强烈，瞬间让附近百米内变得一片光明。

　　“成功了！”

　　“老子终于突破了！”

　　“哇哈哈……”一股难言的狂喜，让林逸一下一飞冲天，而后双手扬开，沐浴在月光中，身子徐徐飘落。

　　“呼……”突然，下方传来一阵风啸。

　　林逸突然感觉腿上一紧，仿佛有一只手抓住他一只腿脚，还没反应，一股大到离谱拉力徒然从脚下传来。

　　“什么……”林逸大吃一惊，而这时他想要抵抗显然已经来不及。

　　“嘭……”林逸一个身子重重砸在地上，整个地面上当场发出地震，地震中，一些石块滚下山崖去发出轰隆隆的响声。

　　坚硬的地面已经龟裂，林逸从地上迅速站起身。

　　几乎在林逸抬起身一刻，一只手搭上林逸肩膀。

　　林逸能感受到这是一只女孩的手，然而就在这一刹那，一股非常诡异的力量突然从她手上发出。

　　“汩汩……”全身就如导电了一般，感觉异常难受，让林逸无比震惊的是，林逸发现对方这只手掌上竟产生一股强大吸力，吸取他身上的力量。

　　紧接着，林逸另只肩膀又被搭上一手，强大的吸力顿时也从中生出，吸纳他全身力量。

　　“可恶……”林逸一下注意到，在他身后，吸收他力量的正是这名全身穿着黑服的诡异少女，只见一时间她两只眼里发出神秘的光泽。

　　“呼……”林逸一转身，一掌猛得拍去。

　　一掌却落空，就像是如影随形，在林逸转过身一刻，黑服少女突然动身，同样站在他背后，双手依旧搭在他肩膀上吸收着他力量。

　　好快的速度！林逸心头一惊，好在，在对方吸收自己力量时，自己身体只是稍感不适，并没有难受到连移动都成问题。

　　“呼……”林逸一掌又拍在身后，然而，一掌又再度落空。

　　可恶！林逸身子冲前十步，一个转身，就见这黑服少女身影如同光速般跟来，林逸双手顿时拍出降天三十六掌。

　　“呼呼呼……”只听空气中响起一声声呼啸。

　　对方同样拍出一道道掌印与林逸掌印对轰。

　　“嘭嘭嘭……”现场响起一记记暴破声，只见这薄明空气中，无数的掌影对轰着。

　　这小丫头年纪这么小，武功怎么会如此了得？

　　她一定不会是石族人！

　　她究竟是谁？难道……难道她就是龙奕口中所提的小妖怪？

　　对上一百多掌之后，林逸突然找到对方一个破绽，一掌拍中她胸口。

　　“啊……”黑服女痛叫一声，身子当场倒飞在地。

　　林逸冷问：“你是谁？”

　　黑服女起身，看着林逸，一双眼充斥着贪婪之色，突然，她身子一矮，下一刻，她一个身子猛得跳闪。

　　“呼……”空气中响起一阵呼啸。

　　林逸发现今晚遇上了人物绝对不简单，眨眼之间，这女孩像是消失在黑夜中般，周围再也看不到她的身影。

　　“呼……”突然，后方传来一阵风啸，声音很小，但林逸还是当场捕捉到。

　　林逸转身，就见一道残影已经来到自己身后，伴随而来的是一道蕴含着无比强大力量的拳头。

　　林逸一掌接住。

　　然而，这只看起很娇小的拳头中却发出一股宛若毁灭的力量。

　　林逸身子不由自主反退。

　　黑服女身子却乘胜追击，身子如同闪电一般，冲上前，一拳又射向林逸。

　　林逸再次伸手去接，但对方一拳打在他肉掌上，两股强力碰撞，林逸仓促间提起的力道仍是不敌对方强大。

　　林逸身子再次退后。

　　连退八步后，林逸背后撞中一块巨石，也正是这块石头让林逸身体稳住。

　　可林逸还来不及松口气，只觉眼闪人影一晃，一道黑影如同横空出世，带着刺耳的风啸，破开他本能想要抵拦的防线，当场射在林逸腹中。

　　“轰……”中拳一刻，林逸浑身巨震，在林逸身后的一大块巨石徒然被震碎，坍塌一地。

　　两只手搭上林逸肩膀，这名诡异的少女对着林逸又疯狂吸收力量。

　　“你以为……”林逸喘着气。

　　“你以为……”

　　“你以为我会任你宰割吗！”林逸一下握紧双拳，眼中绽射出一道强烈的金芒，林逸腾出一只腿脚，施展出碎空十八脚，对着她以爆炸形式踢去。

　　黑服女子身形一阵左移右闪，眼看就要避开林逸这一击，然而在最后二脚中，林逸终于踢中她胸口。

　　“嘭嘭……”一连串的两记猛踢，黑服女子一个身子刹时倒飞出去。

　　林逸发现好在自己功力雄厚，被这诡异女子吸了几次，也大概才吸掉他分百分之十的力量。

　　“不管你是谁，既然找上门来了，那我今晚绝对饶不了你！”林逸冷目看着她。

　　黑服女子从地上爬起，冲他诡异一笑，突然，她一个身子果断冲向林逸。

　　林逸感觉对方的笑很恐怖，好像自己非但没有伤到她，反而更刺激了她想要征服自己的欲望。

　　林逸脸色一沉，一双眼凝视起来，眼看对方就要冲到，林逸伸出一掌猛得打出。

　　在林逸身前空气中，一只光幻掌印立即冲射向前。

　　“呼……”不过，冲上前来的黑服女子身子嗖的一声，竟然直接冲到了林逸身后。

　　林逸秀眉一皱，转身看去，却只看到一道残影在他身后闪过，在他转身一刻，她身子竟然又跳到他身后去。

　　而就在这时，林逸对方跳上了他的背，双脚死扣住他腰身，一双手抓住他两个肩膀，顿时对他吸功。

　　“既然这样，那我就撞死你！”林逸背负着这女孩，朝着旁边一块石头直接撞了过去。

　　“嘭……”石头当场裂开几道缝隙。

　　林逸又立即对着旁边一棵树身撞去。

　　“嘭……”一刻间，树叶满空飘落。

　　林逸却见对方丝毫不肯放手。

　　“我撞死你！”林逸呐喊一声，朝着这树身又撞了过去。

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　“嘭……”

　　连撞几次后，可能知道厉害，在林逸准备全力一击把她撞死在树上时，这黑服女终于松开她双手。

　　林逸还没来得及松口气，就觉腰上又一紧，两条腿脚被对方双手直接扣上。

　　黑服女双手抱住林逸腰身，双腿扣住林逸双腿，对着他又开始吸收力量，而且吸收力量的速度比刚刚更加疯狂。

　　林逸能清楚感受到自己身上的力量正源源不断的流失。

　　双腿被制，林逸无法像刚刚那样把她带去撞树，但一时间，林逸双手依然灵活，而且此时双手要收拾她，比刚刚她在自己背上时轻松多了。

　　林逸双手抓住她双手，拼尽全力去掰。

　　对方一时却把他纠缠的更紧，无论是她的双手，还是下边双腿，一时都拼命扣住他身体。

　　可恶！

　　再这样下去，老子不被榨光才怪！

　　这娘的还是不是人来的，怎么会这么难缠！

　　林逸拼尽了打小吃奶的力，这才将她两只手从他腰间上硬生生掰开，并朝着自己屁股后面重重甩去。

　　让林逸很头痛的是，林逸好不容易才甩掉了对方，然而一时还没缓过气来，对方突然又跳上前，双手抱住他腿脚，用力一托。

　　“你……”林逸身体当下失去平衡，身子直接扑在地上。

　　黑服女双手抱着林逸双腿死死不放，两条腿脚却分别从林逸背后伸到他肩膀上，将他一个脖子紧紧扣住，一刻间，黑服女又疯狂吸收起林逸力量。

　　不得不说她这方法很管用，林逸一时间要想活命，就得先把她双腿从自己脖颈上抓开，然后再去管双腿上她紧紧纠缠不放的双手。

　　林逸马上发现，自己不管怎么使劲，对方一双腿就是死死扣住他脖子。


第540章 现在还想来吸我力量吗？

　　让林逸感到极为不安的是，在他双脚下，这诡异少女吸收他力量的速度竟然比刚刚她最快的速度还要快上一倍以上，林逸能清楚感受到自己力量正在快速消失。

　　“你根本就不知道，你今晚惹上的是什么人……我要你因此付出代价！”林逸愤叫一声，一股强悍的力量徒然从体内冲出，让他整具身子当场发亮起来。

　　“滚……”一声冷喝，林逸由内而外冲荡出来的光华猛得大盛，如一股强力，将他身上紧紧缠绑着的黑服女一下冲荡开去。

　　“嗡……”空气中霎时响起能量轰鸣声，只见在林逸右手食指上，一线实质的光波猛得击射而出，直接射向黑服女。

　　黑服女脸色一骇，一个身子连忙在地上滚开。

　　哪怕如此，这道光波仍是射中她手臂，就如同一把利剑一般，在她手臂上直接划了一道，不但划破她手臂上衣服，更将她手臂上皮肉划出一道口子。

　　“想逃！门都没有！”林逸左手运功拍出，在他面前的空气中立即发出一阵涟漪，只见一道发光的掌印脱离他肉掌，如同一颗射出的炮弹一般猛得冲击向对方。

　　“呼……”空气中响起强烈的风啸。

　　黑服女娇容一惊，一个身子当即纵在空中。

　　“嘭……”林逸光幻掌影突然打落在地。

　　“哗啦啦……”空气中响起一阵古怪的声响。

　　只见林逸一个身体突然化作透明，如同眨眼间蒸发在空气中。

　　黑服女身子如同灵猫一般轻巧落地，但让她完全没料到的是，林逸竟然已经消失不见，甚至在这整个山顶都没有他的身影。

　　黑服女在现场小心翼翼的瞧看起来，她绝不相信林逸的速度能在短短一秒时间从这山顶走得无影无踪。

　　黑服女仔细聆听起来。

　　不过，现场有风，风吹在树枝上，发出沙沙声响。

　　偷袭虽然不光彩，但跟自己的命相比，林逸显然已经顾不了那么多了。

　　一个拍掌，一道光幻掌印徒然从黑服女背后冲射而去。

　　黑服女回头看一眼，脸色大惊，一个身子猛得跳开。

　　“呼……”然而，就在黑服女落地一刻，早已在她落脚处恭候的林逸对她徒然使出降天三十六掌。

　　“嘭嘭嘭嘭……”一时间，只见掌掌到肉，林逸一掌紧接一掌，一掌猛过一掌，一连串的轰拍在黑服女胸口上，伴随着黑服女身子后退，林逸身子步步逼近。

　　在连续施展出三次降天三十六掌后，林逸最后以嫂子教自己的通天拳打在她肚上为结束。

　　“啊……”一声无比痛楚的叫喊，诡异的少女一个身子就像被拉成满月射出的箭支一般倒飞出去。

　　“嘭……”砸在地上，少女在地上狠狠脱出十几米。

　　林逸收起双手，只觉全身一阵无力，这一连串疯狂的攻击，已经消耗了他全身的力气了。

　　现场变得一片安静，林逸大口大口喘着气，一双眼紧盯着这名少女，生怕自己一不留神，她就会突然像刚刚一样施展招术攻击自己。

　　十秒过后，这名诡异少女仍躺在地上，一动不动，双眼已经闭上，从她微微起伏的胸部可以看到她还有呼吸。

　　那结果就只有二种，一种是她被自己打晕过去。

　　另种是她在乔装昏迷。

　　三十秒后，她依旧安静。

　　二分钟后，她依然如此。

　　经过这二分钟休整，林逸体力又恢复了一些，小心翼翼的行上前去。

　　行到她身边，一只手抓起一把刀，猛得刺向她胸口心脏位置。

　　如此一刀又快又猛，如果刺下去，这少女的心脏不被刺穿才怪。

　　不过，刀尖却突然停在这名女少胸口上，林逸一双眼紧盯着她的脸色。

　　见她脸上久久没有一丝反应，而且在月光下，她本是红润的脸色如同纸张一样苍白，林逸这才相信这小妞是真的被自己打晕过去，哪怕如此，林逸手上的刀突然又变了方向，一把架在她脖子上。

　　见她最终没反应，林逸才收起刀，收起身上的行义套装，现出身来。

　　回想起刚刚的恶战，林逸不禁松口气，真是好险，差一点我就要被她榨光力量了。

　　现在该怎么办？

　　我要不要采榨她？

　　要还是不要？

　　林逸马上发现，这名少女长得不是一般俏美，无论是脸蛋，还是身子绝对称得上完美。

　　她究竟是谁？

　　她怎么会有这么可怕的武功……

　　她究竟是不是龙奕口中的小妖怪？

　　林逸心里很是矛盾起来。

　　如果此时不榨她力量，那过不了多久她就会醒过来，到时就算自己有行义套装不怕她，可是，也难保她不会逃跑，毕竟她的速度摆在那里。

　　可是此时要榨她，林逸却总感到难为情，毕竟这少女的武功很邪门，而且她从头至尾一句话都不说，让林逸更感到诡异。

　　我还在犹豫什么呢，如果不采她力量，她醒来之后一定会逃跑，到时她吸收了别人更多力量，再来找我报仇，那时我还能打败她才怪！

　　而且如此一来，不连累了子燕跟嫂子她们才怪！

　　林逸握紧拳头，注视着地上这名诡异少女，他深邃的眸子生出了一份坚定。

　　最终，林逸完全豁出去，一双手一把伸向她身上衣物。

　　好在这少女不但不丑，反而还不是一般漂亮。

　　也好在对方在昏迷当中，否则要林逸对她做出这种事情，他还真很不好意思下手。

　　当然，林逸百分二百乐意采榨她力量！

　　一切看起来无比顺利，这名神秘少女始终没醒，不过她身子稍微动一下，或是嘴里稍微叫一声，都把林逸给吓一大跳，一根神经都紧紧绷住。

　　让林逸无比兴奋的是，在这少女体内的力量竟然如同汪洋大海般雄厚，林逸就像突然发现了大宝藏，立即对她疯狂采榨起来。

　　时间悄然流逝，这注定是不平静的一夜。

　　直到天色蒙蒙亮起，林逸这才将对方体内所有力量纷纷收入自己体内，一时间，只见这少女的脸色更加苍白，就连一张本是娇红的嘴唇也变成病白无血。

　　当然，林逸不会去怜悯她。

　　让林逸很是吃惊的是，在整理她衣服时，林逸竟然在地上发现了一摊落红，证明着这将是对方的初次。

　　林逸眉头不着痕迹一皱，虽然已经想到可能会这样，但撞见这地上落红，他心里还是感觉有点异样，就像突然间被人给揍了一拳。

　　没杀她就算是便宜她了，我为什么还内疚？

　　从头至尾我都没惹她，都是她先来惹我的好不好。

　　看来，我的心还是太软了，光是看到对方……就心疼……

　　趁着对方还没醒来，林逸去采摘了一些野果，吃入腹中，回到现场，行到一块干净石头上，盘腿坐下，开始消化体内的力量。

　　马上，现场陷入一片安静。

　　时光一分一秒过去。

　　哪怕两人是在阳光底下暴晒，但一时，昏迷当中的神秘少女与练功的林逸始终没睁眼。

　　直到晚上，林逸才睁开双眼，从石头上站起来。

　　林逸看着前面的黑服少女，此时她已经从地上站了起来，不过她的动作很吃力，更像是一位老奶奶，一时间好像连走路都成了问题。

　　似乎感受到什么，黑服少女一双眼看看自己双手，又看看自己身体，最后她盯住小腹，发呆起来，目光一片复杂，到最后，她的视线落在地上那抹落红上。

　　经过一天时间的暴晒，那血水已经干涸得只留下一个印记，但她似乎从中联想到什么，眼里泛起一丝惧意。

　　林逸见她这副模样，心里就七七八八猜出这小妞是明白前面自己对她干得“好事”了。

　　“小丫头，你还没死呀？”林逸行上前，对她一笑。

　　少女脸色一冷，抬起一只手一把拍向对方。

　　林逸却闪也不闪，任由她这掌拍打在自己胸口上。

　　“你……”少女大吃一惊，她这才清楚她身内强悍的力量已经空空如也，一掌拍在林逸胸口上软绵绵的，完全就使不上一点力气。

　　“小丫头，原来你会说话呀，我还以为你是哑巴呢，这么看来，你就是人类了……”昨晚在对她采榨力量时，林逸还有点发毛感，生怕自己不是在对一个人做这种事，而是对一个怪物，或是说一个畜生，那他恐怕一辈子都会留下阴影。

　　少女身子后退几步，一双眼却布满仇恨。

　　哪怕是如此恨他，她也清楚此时想要保命，就得离他越远越好，否则她不但会死，而且会在死亡之前受尽折磨与羞耻。

　　少女转身就逃。

　　林逸看着她背影，他当然不会让她就这么轻松逃开，最起码，他要知道她的来历。

　　“呃……”

　　“嘭……”然而，林逸还没动手，这少女就自己脚上绊了一块石头，一整个身子当场扑在地上，可谓摔得够呛。

　　费了九牛二虎之力般，少女一个身子才颤巍巍的从地上站起，就见在她面前又站着一个人，他正是刚才那名少年。

　　少女一咬牙，双手一把推着他胸口。

　　林逸笑说：“怎么，现在还想来吸我力量吗？”

　　少女马上注意到，由于对方力量过大，她施展出来的吸星大法对他根本不起效。

　　一刹那，少女只感一股强力从对方身上冲来，她放在林逸胸口上的双手一把被推开。

　　“呃……”少女惊叫一声，身子当场退后二步。

　　林逸上前，一只手掐着她脸蛋，笑道：“丫头，现在你已经落在我手上了，要是敢不听我的话，我就把你给……吃了！”林逸舌头伸出来，舔扫了下嘴唇，做出一副恨不得马上把她吃入肚的表情。

　　少女眼中一下生出惧意，看着他，秀眉渐渐皱起。


第541章 少女牡丹

　　“第一个问题，你叫什么名字？”林逸严肃问。

　　黑服少女挣扎着她的脸，没回答。

　　“快说，你究竟叫什么名字。”林逸加重语气，一只手就是掐着她脸蛋不放。

　　少女依旧无视他。

　　“说。”林逸冷叫。

　　少女双手当下更用力的拽着林逸这只手，想把他手从她脸上拽下去。

　　这么看来，不给这丫头一点点厉害，她就不知害怕！

　　林逸勾起嘴角一笑，松开她的脸，行到她背后，一只手立即在她屁股上一阵拍打。

　　“叭叭……”空气中发出响亮的拍打声。

　　“现在说不说？”林逸笑问。

　　少女一双手虽捂着屁股，但一双眼凶瞪着林逸，仿佛她绝不会因此向他妥协。

　　“别考验我的……”

　　林逸一句话还没说完，这名神秘少女突然扑了上来，张嘴就咬向林逸的手臂。

　　林逸手上运功，任由她咬。

　　少女见自己牙齿咬在林逸手上就像咬在钢铁上一般，完全伤害不了他分毫，她松开他的手，立即扑咬向他的脖子。

　　林逸身子一闪，一只手搂住她腰身，另只手抓着她裤头一扯，对着屁股又一阵拍打。

　　“叭叭……”空气中顿时又响起激烈的肉拍声，这一次肉与肉的拍打直疼得少女一阵痛吭。

　　只把少女屁股打红了，林逸才拉起她裤头，笑问：“如果你还不听话，我还有一百种方法对付你。”

　　“叭……”少女一巴掌直接飞在林逸脸上。

　　林逸无所谓一笑，“很舒服，你继续。”

　　“叭叭……”少女当即又给了林逸两巴掌，不过她全身无力，手掌拍打在林逸脸上，就跟在他脸上摸了一把般。

　　林逸双手捧着她脸，嘴封住她温柔小嘴，直接施展小采阴吸她力量。

　　短短几秒，少女身子一震，倒在地上。

　　林逸看着她，说：“如果你不老实回答我的问题，那我们就一得一直在这里耗，直到你乖乖回答我的问题为止。”

　　黑服少女奄奄一息的喘着气，由于刚刚恢复的力气本来就少，这一下被林逸吸掉力量，她就感觉天旋地转，一个脑袋两个大，不一会，她便昏迷过去。

　　我就不信，我会征服不了你。

　　林逸回到之前的石头上，盘腿坐下，提炼着体内那还未完全提炼出来的力量。

　　一夜悄然流逝。

　　第二天，伴随日出，刺眼的阳光笼罩在林逸与这名神秘少女身上。

　　“嗯……”一声痛吭，少女皱起眉头，有点痛苦的睁开双眼。

　　想起什么般，少女猛得从地上爬坐起来，她一眼看到了正行过来的林逸。

　　“你终于醒了，昨晚滋味怎样？”林逸笑问。

　　让少女害怕的不是林逸的笑，而是他身上隐约散发出来的一股王者气势，这让她感觉极为不安。

　　一想到前面的事，少女脸色一寒，从地上捡了一块拳头大小的石头，直接扔向林逸。

　　林逸笑纳她的石头。

　　石头准确砸在林逸额头上，却像砸在一块钢墙上一般，完全无法伤及到他。

　　“再来。”林逸笑说。

　　少女脸色一惊一怒，在地上一阵扫看，她捡起一根木头，双手抱紧木头，行上前，木头一把拍打在林逸头上。

　　“嘭……”木头在林逸头上折断，林逸一只手轻轻拍扫着头发上的木尘，笑说：“力气不小嘛，那是不是说一个晚上让你恢复不少力量。”

　　少女一阵咬牙切齿，想到什么，她的目光看了眼林逸后方。

　　在林逸后方二百多米，那里正是悬崖边。

　　“啊……”少女突然呐喊一声，冲上前，双手抱住林逸的腰，疯了一般把他往后推去。

　　林逸看眼后方的悬崖，心想：这丫头该不会是跟我同归于尽吧？

　　她就是宁愿死，也不肯投降我？

　　林逸体内稍微运功，一个身子当下重若万斤般立在地上。

　　少女一时不管怎么推动林逸身体，就是无法再把他推出去一步。

　　林逸笑说：“现在该我了。”

　　少女看着林逸的邪笑，脸色一惊，但还没等她反应，林逸双手抱着她的小脸，嘴又再一次封住她小嘴，如此的羞辱还不算什么，可怕的是，在他嘴凑上来一刻，他竟疯狂的吸收她的力量。

　　“嗯……”浑身一抖，在林逸松开她脸的一刻，少女一个身子当场摔倒在地。

　　林逸这一次没有吸干她力量，给她稍微保留了百分之五力量，以免她再次昏迷。

　　这名神秘少女在地上大喘吁吁，一个胸襟高低起伏，要不是林逸见美无数，当真会为她如此娇楚姿态而动心。

　　去取了两片树叶，林逸行到少女身边蹲下。

　　“你想干什么？”少女害怕问。

　　“你说我要干什么？”林逸很高兴她又开口，她要是不说话，林逸总觉得她不是一个人。

　　林逸脱了她鞋子，脱下她袜子，两片树叶对着她光溜溜的脚底搔痒起来。

　　“啊哈哈……”少女痛笑着。

　　“是不是很刺激呢？”林逸又搔痒她脚底。

　　“啊哈哈……”少女简直受不了，一个身子痛苦扭动，但她身上已经极其疲惫，她根本无法阻止他。

　　林逸见她双腿躲闪，笑着点点头，在周围又是一阵扫看起来。

　　突然看到什么，林逸对这名少女扬嘴露出近乎邪恶的笑。

　　少女看着林逸这种表情，内心一阵发毛。

　　林逸抓着少女一只腿脚，把她拖到不远处的一棵树下，用一根藤条，直接把她绑在树身上，如此一来，她身子哪怕再扭动，她双腿哪怕再躲闪，她也动弹不了。

　　林逸两片树叶在她面前扫动着，对她露出一丝古怪的笑。

　　少女看着他如此模样，一个脑袋本能的摇头着，眼里布满恐惧。

　　林逸毫不客气，两片叶子在她脚底轻轻来回扫动着。

　　“啊！哇哇……”

　　“哇哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　“哈哈……”少女顿时发现声声令人鸡皮疙瘩的痛笑。

　　林逸丢下两边叶子，走开一会，又行了回来，一只手里拿着两根竹子，竹子上夹着一只毛毛虫，放在少女面前轻轻扫动着。

　　“啊……”少女徒然发出尖叫。

　　林逸又拿起另只手上被他打了一个蝴蝶结的小蛇，也放在她面前轻轻晃荡着。

　　那小蛇头抬起，对着少女的脸伸了伸它那开叉的舌头。

　　“啊……”少女当下又发出毛骨悚然的惊叫。

　　林逸看看左手的蛇，再看看右手的毛毛虫，一时很是为难，“我要先把蛇塞你身上去，还是要先把毛毛虫放你脸上去？”

　　“还是……”林逸看着她，露出邪邪的笑，“干脆我就一起放吧。”他立即把小蛇与毛毛虫慢慢移向她脸与胸部。

　　“啊……不要啊……”少女身体一阵哆嗦，空气中响起了流水声，与此同时，夹杂着尿的气味弥漫开来。

　　林逸扫了她腿脚一眼，就见她竟然吓得失禁了。

　　林逸笑说：“怎么能不要呢，我们的游戏才刚刚开始呀。”说着，林逸把蛇放在她衣领里去。

　　“啊……不要！我答应你！我什么都答应你！”少女拼命大叫。

　　林逸说：“那不是很委屈你，那还是干脆什么都不要告诉我吧……”林逸继续把毛毛虫往她脸上放。

　　少女流着眼泪，哭喊道：“现在你要我做什么，我就做什么，求你不要这样……”

　　“真的？”林逸笑问。

　　少女重重点头，一双眼却恐惧的看着面前的毛毛虫，与胸部的蛇，激动说：“快把虫子跟蛇拿开……”

　　林逸笑着点点头，一下把手上的虫子甩开，然后把手伸她衣领拎着蛇尾巴把整条蛇提了出来，解了蛇身上的蝴蝶结，把蛇直接放生了。

　　“嗡……”林逸右手食指延伸出一道实质光波，在这捆绑着少女的藤条上一扫，坚韧的藤条立即断裂，少女一把瘫坐在地。

　　林逸看着少女，少女看了林逸一会，闭上双眼，一个身子躺睡在地。

　　林逸知道她并不是昏迷，而是在歇息。

　　扬嘴一笑，林逸转身走开。

　　十几分钟后，少女终于睁开双眼，视线由模糊到清晰，她突然看到面前少年手上拿着不少野果。

　　“来，吃吧。”林逸把一个熟透的野果递到她面前。

　　少女看着林逸，再看着这只果子，然后又看着他。

　　林逸冲她微笑：“不吃吗？不吃就饿死你。”

　　少女一把抢过野果，塞入嘴里立即啃吃起来。

　　“别那么快，没人跟你抢。”林逸把手上另几只野果扔到她面前。

　　直到吃光了所有野果，少女目光才明亮了那么一点。

　　林逸笑问：“还要吗？”

　　少女看着林逸，目光复杂。

　　“你不用多想，给你吃，是让你有力气告诉我想知道的事。”林逸笑说。

　　少女从地上站起，问：“你想知道什么？”

　　“我想知道你叫什么？从哪个地方冒出来的？你究竟是什么样的人？”林逸很高兴，在自己调教之下，这脾气超野的丫头总算乖巧了点。

　　“我没名字，我师傅叫我牡丹。”

　　“你师傅叫什么？”

　　少女摇头，“不知道，她让叫她师傅。”

　　林逸认真审视她，却发现这少女神态真诚，仿佛她说得都是真的。

　　“你是隐武界的？”

　　牡丹点头。

　　林逸心里一喜，至少她还是有知道的事，“你是不是四大族人？”

　　牡丹摇头，然后又点头，“师傅说我父亲是石族人，说我母亲是凤族人，说在我出生后不久，我落到龙族人手上，在龙族那边生活了三年，而后我又被白族人掳走了，在白族那也生活了三年。”

　　“最后，我师傅把我带走，我就一直跟我师傅生活在一起，直到前二年，我师傅她去世，所以我才……我才一个人四处流浪。”说到后面，少女眼中生出悲伤。

　　林逸感觉她的话非常离谱，但她却不像说假话的模样，笑说：“这些话都是你师傅告诉你的？”

　　牡丹点头。

　　林逸觉得可笑，这少女说她师傅现在死了，那就表明世上没有任何人能证明她的话究竟是真还是假。

　　但有一点是，林逸发现，跟这少女聊起来，她让人不由得感到亲切，仿佛就像是小妹妹一般。

　　“你叫什么？”牡丹突然问。

　　“林逸。”林逸随意说。

　　“我怎么从来没见过你？”牡丹很奇怪。

　　林逸笑说：“为什么这么问？全世界那么多人，你能见得完吗？”

　　“可是隐武界的人我大多数见过，除非是比较差劲的，可你一点也不差……”

　　“因为我不是隐武界的人。”

　　“什么！”牡丹大吃一惊，“你不是隐武界的人？”

　　林逸点头一笑，“这有什么好惊讶的。”

　　“那你怎么会武功？”牡丹觉得不可思议。


第542章 你真要做我的丫环？

　　林逸感觉有趣，要是照这小妞如此说，那会武功的就全是隐武界的人，那这个世界还得了。

　　林逸把随身的药拿出来，递给她，“把这药吃了吧，可以让你快点恢复功力。”

　　牡丹接过药，倒出二颗直接吞服。

　　林逸笑说：“怎么，不怕这是毒药吗？”

　　牡丹摇摇头，“你不会害死我的。”

　　“你这么确定？”林逸奇怪。

　　“你要是想杀我的话，你早就杀了。”她眼里突然生出莫名的悲苦。

　　林逸奇怪，“看你年纪不大，你好像经历了很多事？”

　　“不瞒你说，整个隐武界的人都想杀了我，或是抓住我。”

　　林逸笑说：“这么说来，你真是小妖怪？”

　　牡丹点头，“确实，别人都叫我小妖怪。”仿佛这是一个非常棒的名号，她很高兴。

　　林逸奇怪，“大家为什么叫你小妖怪？他们为什么不是想杀你，就是想抓你？”

　　“因为我的吸星大法呀。”牡丹脸色复杂起来。

　　“吸星大法？”林逸秀眉一皱。

　　“前面我对你使用的就是吸星大法。”牡丹发现，这少年不是一般的帅，而且他给她的感觉就像是自己亲哥哥一样，当然这只是感觉，她可没忘记他前面是怎么整她的。

　　“那也不至于要杀你吧？”林逸心想：一定是这小妞见人就吸，搞得整个隐武界人心惶惶，最终大家才统一意见要铲除她。

　　“要杀我，是因为他们怕我，因为我很厉害，特别是我的吸星大法。”

　　林逸笑说：“怕你对付他们？也就是说，不管对方是谁，你都会去吸掉他们的力量？”

　　牡丹点头，“起初我不是这样的，但我发现隐武界里没一个好人，每个人不是想霸占我的吸星大法，就是想霸占我……在前面，我见你那么厉害，我以为你是隐武界的人，所以我……”

　　林逸轻轻点头。

　　牡丹看着他。

　　林逸回望着她。

　　牡丹奇怪问：“你，你现在还会不会怪我？”一问出这个问题，她就觉得自己很傻，自己不但没吸掉他力量，反而还被他给吸走力量，这还不是最恐怖的，最恐怖的是自己还受了他那么多羞辱与折磨，而且自己竟还反过来替他着想！

　　“怪你干什么，你与整个隐武界为敌，相信你每时每刻都想自己力量强大起来吧。”

　　牡丹点头，“也只有这样，我才能自保。”

　　林逸微笑，没想到隐武界竟然还有这种事，也幸好自己命大，不然不冤枉的死在她手上才怪。

　　现场安静下来。

　　林逸与牡丹时不时对看，时不时又在凝思，两人都在想事。

　　“你接下来有什么打算？”

　　牡丹轻轻摇头，“我也不知道，以前隐武界的人还好对付，现在就难了，他们都知道我的厉害，他们几乎都会在一起，而且隐武界已经下了追杀令，无论我走到哪里都会有危险。”

　　“这也是你藏身在这山脉的原因？”

　　牡丹轻轻点头，“不过，你既然来了，我就不能再呆在这了。”

　　林逸点点头，自己能来，那也说明其他人可能到来。更何况这山脉的灵气已经被自己几乎全部吸收掉。

　　林逸轻叹口气，“那我们之间的事就这么一笔勾销吧，你现在自由了。”

　　牡丹凝起双眼看他。

　　林逸对她微笑，他也只想弄清这小妞为什么突然对自己动手，以及她是什么人，既然都已经知道，那他就没必要再对付她了。

　　牡丹眼色有点复杂看着林逸。

　　林逸笑说：“别这样看我，你最好趁我还没后悔之前赶快走吧，不然的话，嘿嘿……”林逸上下扫看她身子，露出一副邪恶的表情。

　　牡丹转身就走。

　　林逸看着她背影，心里却隐约有点担忧，这个妹子看起来心性还是不坏的，怎么整个隐武界的人都要杀她呢。

　　牡丹最终停下脚步，回头看他。

　　林逸收起眼里的异样，邪笑说：“怎么，还有事？”

　　“你真的愿意放我？”牡丹蹙起眉头。

　　林逸点头。

　　“为什么？”她觉得很奇怪，就算对方不看重自己肉体，难道他不想从自己身上学到吸星大法这种无敌神功？

　　林逸摇头一笑：“没有为什么，这是我做人的原则。”

　　“那你……你不想逼我教你吸星大法？”她实在拗不过心里的疑惑，冒险一问。

　　她的吸星大法那么厉害，林逸怎么会不想学呢，但他很清楚这丫头不是一般的犟，如果硬逼她，哪怕是真得逼出来，他学了吸星大法之后除非杀了她，否则她一定会找自己报仇。

　　林逸笑说：“你前面吸我功力，后面我把你功力给吸了，而且也处罚了你，所以，我们之间扯平了……”

　　牡丹像看一头怪物一样看着他。

　　“你还不走？真的不怕我对你下手？”林逸笑了。

　　牡丹上前几步，说：“那我跟着你，你能不能保护我？”

　　“什么意思？”林逸奇怪。

　　牡丹认真说：“我愿意传你吸星大法，只要你让我跟着你……”她眼里有点哀求。

　　林逸微微皱眉，看着她。

　　牡丹一双眼无比认真看着他。

　　林逸笑说：“你是说真的？”

　　牡丹点头。

　　林逸很清楚，一旦跟这小妖怪在一起，后果会有多么可怕，那就相当于得罪整个隐武界，不管自己会受到牵累，就连子燕跟嫂子也可能受此牵连。

　　但，一旦学会这无敌的吸星大法，那么林逸的实力简直就可以逆天了！

　　牡丹貌似看出了林逸的为难，说：“林逸，我能不能叫你哥哥？”

　　林逸无所谓，点头。

　　“哥哥，只要我们联手，我相信没有人会是我们的对手。”

　　“你这么肯定？”林逸笑说：“要知道这世界除了武力以外，还有科学，科技，一颗小小的子弹都可以要了你的命吧？还谈什么天下无敌。”

　　“哥哥，你应该也知道，如果我不寻求人合伙或保护的话，就凭我一个人的力量，我迟早会死在四大族人手里，你忍心见死不救吗？”

　　林逸笑说：“我为什么不忍心见死不见？”

　　“你……”牡丹皱眉说：“你真的不想学这神功？”

　　“想是想，不过要我因此得罪整个隐武界，这代价未免太大。”

　　“哥哥，我这是没办法才……”

　　林逸摇头一笑，“我也没办法，我不能因为你，而让我身边的亲人朋友陷入危险。”

　　“哥哥……”

　　“你走吧，别说了，我不会答应你的。”林逸语气坚定。

　　牡丹皱起眉头，双眼怔怔的看着他。

　　“我们就在这里分别吧，别再逗留了，有缘的话我们还会见面。”林逸转过身去。

　　牡丹轻轻摇头，“哥哥，你要是不答应，我就不走。反正我现在这样出去只有死路一条，那还不如死在你身边。”

　　林逸回头对她一笑，“你真不走？”

　　“哥哥，求你帮帮我吧……”

　　“你不走，那我走。”林逸转身就走。

　　“哥哥，你别走！”牡丹一把抱住他一只手，激动说：“你走了，我怎么办？我现在功力没恢复，要是有人过来，哪怕是正常人，都能把我给杀了……”

　　“你放心吧，不会这么巧有人进来就碰上你的。”

　　“哥哥，就算我求你了，你让我跟着你好吗？”她双眼汪汪，简直就要哭了。

　　“这事你求我也没用。”

　　“哥哥……”牡丹把他一只手死死抱住。

　　“快走吧！”林逸语气冰冷。

　　牡丹行到他面前，哭说：“哥哥，我……”

　　“快走，不然别怪我对你不客气！”林逸肃起脸，意志坚定。

　　“哥哥，那你杀了我吧，既然我迟早都会死，那死在那帮人手下，我还不如死在你手下。”

　　林逸笑问：“你真想死？”

　　牡丹轻轻点头，身子一矮，跪在地上，抱着林逸双腿，泪如雨下说：“哥哥要是不收我，就求哥哥杀了我吧！”

　　林逸嘴角勾起一笑，其实他前面这些表现，只不过是在演戏，他怎么会不想学吸星大法这无敌神功，他怎么会忍心看一个女孩被残忍杀害，虽然牡丹看起来不是什么好女孩，但林逸感觉她心性不坏。

　　演戏目的就是要看看她想跟自己的决心有多大，这时见她如此跪在地上，林逸心中一喜，说：“那好吧，看在你这么虔诚份上，我就答应你。”

　　闭上眼睛等死的牡丹一下睁开双眼，“哥哥，你原意让我从今以后跟着你？”

　　林逸点头，“当然，你得教我吸星大法。”

　　“哥哥，那真是太好了，我一定教你吸星大法！”牡丹喜得爬起来抓着林逸的手，说：“那从今以后，我愿意做你老婆……”

　　“呃？”林逸微微吃了一惊，“不必了，我老婆已经有人选。”

　　“那……那……”牡丹扬嘴一笑，“那我就做你丫环。”

　　“跟在我身边，做我朋友就行了。”话虽如此说，对方乐意做自己丫环，林逸当然高兴。

　　“那怎么行，朋友怎能永远在一起呢，我就做你的丫环。”牡丹连忙乖喊了一声，“主人。”

　　“你真要做我的丫环？”林逸尝试问。

　　“哥哥，我都叫你主人了，我当然愿意。”牡丹开心说。

　　“那好，既然这样，那我就收下你吧。”林逸见她很怕自己不理她，索性答应。

　　“主人，你真是好人。”她仿佛对未来又充满希望，眼里泛起亮光。

　　林逸微笑，心想：收下这小妞，虽然要与整个隐武界的人对抗，但就算不收下她，那石族龙族以及凤族，还有那还未浮出水面的白族会就此放过我吗？

　　显然不会吧？

　　而一旦掌握了吸星大法，再结合我体内雄厚的力量与身上这行义套装，我还会怕这些人吗？

　　林逸笑着摇摇头，他突然对未来也充满期待。

　　林逸说：“别说那么多了，现在教我吸星大法吧。”

　　“嗯。”牡丹点头，“你跟我来。”她转身走开。

　　林逸立即跟去，但也奇怪，“我们这是去哪？”

　　“去我的洞厅。”

　　“在这里不行吗？”

　　牡丹在这山顶扫一眼，轻轻摇头，“这里不行，因为要练成吸星大法不是一二天的事……”

　　“那要多久？”林逸好奇。

　　牡丹边走边说：“我当时从练到练会，至少花了三年时间，主人嘛，就算再快，起码也得一年时间吧。”

　　“一年？”林逸吓一跳。

　　牡丹点头，“这还是最快的预算，说不定也得三年，甚至比我还久。”

　　“真的这么难练？”林逸有点怀疑。

　　“那当然，这可是无敌神功，哪那么容易练成的。”

　　林逸心想：不管她说得对不对，我试过不就知道了。

　　林逸干脆把她背了起来，说：“你指路，我背你过去快一点。”

　　“好，主人，在前面。”牡丹笑着指向前方。

　　林逸身子一下飞快跳过去。

　　要林逸带自己，一是她确实需要保护，另外便是她需要一个伙伴，一个人的时候绝对不好过，尤其是夜晚无人的森林里，这种滋味更是难受极点。

　　哪怕就是跟一个人说说话，她也感觉那是天堂。


第543章 练成吸星大法！

　　片刻。

　　在牡丹指路下，林逸背负着她，闪入一处凶险地段的一个石洞里。

　　放下牡丹，在她带领下，林逸跟入。

　　要不是她带领，林逸相信自己要找到这样一个洞，那简直很难。

　　进入洞道，里面出现一个大厅。

　　牡丹按了一个开关，洞厅里顿时明亮。

　　“这里通电了？”林逸有点意外。

　　牡丹笑着点头。

　　“这洞都是你自己设置的？”林逸有点意外，发现这赫然就是一间豪华的楼厅，除了石凳外，还有布凳，沙发等等，前面还隐约能看到几个房间。

　　“我师傅死后，我就一直住在这了，因为师傅是住洞里的，所以我这些技术活都是跟她学的。不过这个石洞却是古代留下来的，我只是通了电，搬了点生活用品。”牡丹拉着林逸的手，笑说：“主人，你跟我来。”

　　林逸跟她进入一个房间去，这赫然是一间仓库，里面不但摆放着市面上常见的密封食物，还有许多衣服。

　　让林逸很意外的是，牡丹竟突然拿着一面镜子与一把剃须刀给他，“主人，我给你剃胡子吧？”

　　“我自己来就行。”

　　“那我先去换衣服，顺便洗个澡。”牡丹欢喜一笑，捧着一套黑色的裙子走开了。

　　“这里可以洗澡？”林逸有点意外。

　　“那当然，这里有温泉。”说着，她行出这个房间，走入另一条洞廊去。

　　林逸看着洞壁，如果不是身在其中，他还真不敢相信这是一个地洞里，因为他连一点的泥土都没看到，四周都是用白色的玉彻镶而成。

　　不一会。

　　一道黑色倩影从前面洞廊里行入厅里，林逸抬头看去，就见洗过澡之后，牡丹的姿色又增添不少，尤其是她脸色，也恢复了一丝人气，不再那么憔悴不堪。

　　“主人，你真帅！”牡丹开心一笑，她一下注意到，剃了胡子之后，林逸仿佛换了个人似的，显得无比年轻的同时，一张美脸简直要迷死全天下女人。

　　林逸没有忘记正事，笑说：“你也很漂亮，丫头，现在是不是该传授我吸星大法了？”

　　“嗯，主人，你跟我来。”牡丹笑着把林逸带到前面一个房间去。

　　林逸马上发现，这是一个空空如也的洞室，房中除了一块石床外，周围什么也没有。

　　“主人，这是我平时练功的地方。”牡丹介绍。

　　林逸点头，当下诱到空气上有缕清香，那正是牡丹身上散发出的气味。

　　“主人，那我就把吸星大法的修练方法全部写出来。”

　　林逸点头。

　　牡丹拿了一块石头，就在前面一块石墙上写起来。

　　牡丹的字不敢恭维，好在看得清楚，不过她对吸星大法很熟练般，很是随心所欲便写了出来。

　　“主人，你在这里先看，先把这些内容完全记下，我去采点野果吃。”

　　林逸奇怪，“刚刚仓库不是很多吃的？”

　　牡丹笑说：“那些吃的可以存放，要存着以后吃，你练这神功要花费不少时间呢，我起码要准备够几个月以上的食物。”

　　林逸点头，“那你去吧。”心想她也不可能要害自己。

　　“主人，你慢慢看，很快我就回来。”她转身走开，从她如此模样来看，林逸相信她的身体已经恢复了点，至少，她恢复的如同常人一般。

　　十几分钟后。

　　牡丹跑了回来，双手里拿着几颗野果，回到林逸身边说：“主人，我功力还没恢复，一时半会采不到更多吃的。”

　　林逸无所谓。

　　牡丹笑说：“主人，这些内容是不是很难记？”

　　林逸看着她。

　　牡丹笑说：“记得当初，我可是死记硬背了一个星期才全记下来的。”

　　林逸眉头微微一皱。

　　牡丹笑说：“那你先慢慢看，我去吃点野果……”她转身就走。

　　“没事，你尽管玩你的吧。”

　　牡丹回头看他，不明白他这句话的含义。

　　林逸笑说：“因为我要开始闭关了。”

　　“呃？”牡丹吃了一惊，笑说：“主人，没想到你心这么急，想当初我也是，不过，我劝你最好先把这修练方法全部记下，以免得中途再回头看浪费时间……”

　　林逸笑说：“我已经记下了。”

　　“这样一来……啊……”牡丹眉头一皱，“你已经全部记下了？”她吃惊得张大嘴巴。

　　林逸点头。

　　“天呐，你……”牡丹简直不敢相信自己耳朵。

　　林逸笑说：“这有什么，我有过目不忘的本领，看一遍，我就全部记着了。”

　　“过目不忘，你……”牡丹顿时目瞪口呆。

　　林逸笑说：“其实你不用写出来也行，除了过目不忘，我还有过听不忘的本领，只要你跟我讲一遍，我就能全记下了。”

　　“你……”牡丹更是瞠目结舌。

　　林逸看看墙上的内容，再看看她，笑说：“我先试试，要是有什么问题的话，我再找你。”

　　“嗯。”牡丹最终反应过来，看眼石墙，说：“修练时问题可多着了，我在外面运功，有问题你就出来。”

　　林逸点头。

　　牡丹直接把这间石室的石门关上。

　　林逸行到前方石床上，盘腿坐下，双眼轻轻闭上。

　　在林逸体内，十大主脉中的真气顿时沸腾起来。

　　时间悄然流逝。

　　眨眼之间，三天过去。

　　“哗哗……”关闭着一动不动的石门突然打开。

　　躺在厅里一个石床上的牡丹立即坐起，看去，就见林逸从中行出。

　　牡丹起来一笑，“主人，这么快就出来了，一定是饿着了吧，我这里有吃的。”她立即抓了一只熟透的野果上前去。

　　林逸马上注意到，经过这三天的休养，这小妞的功力已经恢复得七七八八了，相信只要再给她一天时间，她就能回到她最佳状态。

　　林逸接过野果，咬了口。

　　牡丹笑说：“主人，等吃饱了再练，反正也急不了一时。”

　　林逸又咬了口野果。

　　牡丹笑说：“想当初我可以足足花了三年多时间……”

　　“我已经练成了。”林逸不得不提醒她一句，这吸星大法虽然复杂，但对于拥有十大主脉，且兼修多种内功心法的他来说，任何功法修练起来都已经不再是难事了。

　　“什么？你说什么？”

　　林逸笑说：“我已经练成吸星大法了。”

　　“哈哈……主人，你可真会开玩笑，不过，我是不会信你的，再怎么说，你也才练了三天，三天就练成这套无敌神功，就算你是天才中天才，也不可能。”

　　林逸把野果吃得连渣都不剩，一只手扶着牡丹一只肩膀，立即发功。

　　“汩汩……”空气中响起古怪声音。

　　“啊……”牡丹惊叫一声，浑身立即如同触电一般发抖。

　　林逸继续吸收。

　　牡丹发抖求饶，“主人，你快收手呀，我相信你了……”跟自己小命相比，牡丹宁愿相信残酷现实。

　　林逸这才收手，说：“刚用了三成力，你没事吧？”

　　“三……三成？”牡丹张大大小嘴看他，简直以为他说错了。

　　林逸点头。

　　牡丹激动不已说：“光是三成，吸力就如此强大，那如果是出尽全身呢？”她简直不敢往下想。

　　林逸笑问：“那你要不要试试？”他一只手一下又扶在她肩膀上。

　　“不要啊！”牡丹吓得整个人像猴子一样跳开。

　　林逸笑说：“我逗你玩的，如果要吸你，刚刚就把你力量给吸完了。”

　　牡丹还是很不敢相信，看着林逸，她脸色无比复杂起来，“你……你……你是怎么办到的？”

　　“不知道，我感觉这吸星大法学起来貌似也蛮简单的。”林逸谦虚说。

　　牡丹感觉心里酸酸的，要知道自己当初拼死拼活的练，也是足足练了三年多才总算学会了这神功，而对方呢，三天！就只花费了短短的三天时间，他就练成！

　　牡丹很受打击地说：“主人，你是怪物，你简直不是人……”

　　“呵呵……或许吧。”林逸勾起嘴角一笑，也看得出她此时很受伤。

　　想想自己不但把《至阴至阳之阴阳神心诀》给突破到了第十重渡天劫，又意外的吸收了这小妖怪强大的功力，而且现在不止把这小妖怪收为自己女仆，更是把她这足以逆天的吸星大法也给学到手了，这还真是一箭数雕。

　　林逸光是想想，心里就一片大爽。

　　林逸这时已经迫不急待的想去找个人来试试此神功的厉害了，在吸收力量时，林逸身心竟然有种无比满足的快感。

　　“主人，你真是太棒了。”牡丹回过神来，由衷高兴。

　　林逸微笑点头。

　　下午三点。

　　落霞别墅外的高塔前。

　　石琳闭起双眼，身子随意放松，而后，她猛得睁开双眼，眼中精芒大作，身子一沉，下一刻，她身子猛得弹跳在空。

　　而后，石琳右腿踩着左脚，身子在空中又猛得弹跳。

　　“呼呼……”强猛的风暴吹动着她身子，把她身上衣物与秀发吹得胡乱飘扬。

　　几次交换腿脚，石琳从地上蹿到空中五十多米高，最终，一个身子飘落在地。

　　只是在落地一刻，石琳双腿一抖，直接摔在地上。

　　“可恶，又摔了一跤！”

　　“哈哈……不过，我这次多踩了一脚……”

　　“相信过不了多久，我就能用逸哥教我的一飞冲天，飞上塔顶！”石琳从地上爬站起来，握紧身体两侧的拳头，仰脸望着高塔，眼内生出坚定神色。

　　就在这时，一道黑色的倩影落入石琳视线。

　　石琳感觉奇怪，低下脸看去。

　　出现在前面是一名身穿黑裙的少女，年纪与自己相仿，姿色与自己也相差无几，然而对方嘴角挂着的古怪笑意，与她眼中生出的贪婪之色却令她莫名心慌。

　　“你是小妖怪！”石琳徒然高度紧张。

　　牡丹笑着点头，身子猛得冲向她。

　　好快！石琳心头一震，立即逃跑。

　　但，石琳身子还没逃出数米，一只手却突然搭住她肩膀，并且，这手搭上她肩膀一刻，一股诡异的力量霎时发出。

　　“汩汩……”

　　“啊！”石琳惊叫一声，身子当场停下，一刹那，一股十分不好受的感觉触遍她全身，让她全身一阵发麻。

　　“住手！”一名男子突然叫喊。

　　牡丹这才收手，笑看了眼后面行来的林逸，又看着她。

　　“逸哥……”石琳脸色一喜，猛得冲向他。


第544章 把她们带走！

　　“逸哥，你回来了。”冲到林逸身前，石琳身子一下顿住，一双眼无比认真打量着他，眼里有一丝亮光因为太过激动而不断跳动着。

　　林逸对她微笑，当下也看得出看到自己时，这小妞很高兴。

　　上下扫看石琳一眼，见她也没事，林逸才松口气的把目光投向前面的牡丹。

　　牡丹刚刚说要逗她玩玩，没想到她竟吸她力量，林逸双眼瞪她一眼，表示给她一个警告。

　　牡丹笑了笑，行上来。

　　“琳子，别怕，没事了。”林逸笑说。

　　石琳回头撇了眼牡丹，一颗心突然提到嗓门眼，忙挡在林逸身前，“逸哥，你快跑，她是小妖怪，她武功好邪门，我们都不会是她对手！”

　　林逸看着石琳，有点感动。

　　“逸哥，你快走，快去别墅里叫人，我来拖住她！”说着，石琳呐喊一声，当下不顾一切冲向牡丹。

　　林逸身子一闪，冲上前一下挡在牡丹身前。

　　石琳眉头一皱，很是不解看着他。

　　林逸笑说：“琳子，你别激动，她已经被我收服了，刚才她只是逗你玩的，她不会再伤害你了。”

　　“呃？”石琳看看林逸，再看看林逸身后的牡丹，“收服？她已经被你收服？”她心里开始思量着这句话的意思。

　　林逸看出她的疑惑，对牡丹说：“快向她道歉。”

　　“是，主人。”牡丹微笑点头，行上前对着石琳就说：“美女，刚刚逗你玩的，嘿嘿，没吓着你吧？”

　　“呃？”石琳简直不敢相信的看着她，却见她一脸微笑，就像是自己姐妹一般亲切。

　　石琳想到什么般，看着林逸，很是惊讶说：“她叫你主人？你……她……”

　　林逸笑说：“她现在什么都听我的。”

　　“天呀！”石琳还是感到很不可思议，看看林逸，又看看牡丹。

　　“啊……是小妖怪！”突然，旁边树林中，一名身材魁梧的男人发出惊叫，他一个身子转身就逃，显得十分仓促。

　　林逸扭脸看去。

　　石琳也扭脸看去。

　　牡丹却是本能的追上前去，她的速度快若闪电，竟眨眼间抓住这男人，对着他就是吸收力量。

　　“啊……”这名魁梧男徒然发出一声撕心裂肺般的惨叫。

　　“不要伤害他！”林逸连忙说。

　　牡丹这才放开他，魁梧男身子一抖，直接瘫坐在地，一双眼却无比恐惧的看着牡丹，身子本能的想要远离她，仿佛在他面前的不是一个人，而是一个恶魔。

　　林逸与石琳对看一眼，俩人行上前去。

　　“你没事吧？”石琳对男人问。

　　“小……小……小妖怪！”魁梧男人激动说。

　　石琳劝说：“别怕，她不是小妖怪，她不会伤害我们的。”

　　“小妖怪啊……”魁梧男却根本听不进石琳的话，惊叫一声，转身就朝前方别墅跑去。

　　就在这时，在落霞别墅那边，一大帮人汹涌赶来。

　　冲上去的魁梧男对着他们就喊：“小妖怪来了！”

　　这一大群男女当下个个脸色无比严肃的冲上前，把林逸与石琳、牡丹当场包围。

　　林逸扫看一眼，就见石虎也在其中。

　　“是你……”石虎看着林逸，不禁皱起眉头，一会看看他，又看看牡丹。

　　石琳看眼林逸，激动上前，“大哥，快叫大家冷静点，这小妖怪已经被逸哥收服了，她不会再伤害大家的。”

　　“琳子，快点走开！”石虎上前一步，抓住石琳一只手，把她用力一拉，拉到人群当中，两名女子一把抓住她。

　　石虎指着林逸鼻子说：“没想到你竟然跟小妖怪一伙的，难怪你武功会这么厉害！”他一阵咬牙切齿。

　　“你在跟谁说话！”牡丹看眼林逸，徒然大怒，扑向石虎。

　　“嗯？”石虎大吃一惊，万万没料到对方竟会突然动手，眼看她就要冲到，石虎一个身子拼命后退。

　　“住手！”林逸当场发话。

　　冲到石虎面前，牡丹伸出的手最终停在石虎身前，一双眼发冷的盯着石虎，再回头看林逸一眼。

　　石虎咽咽口水，眼里泛起一丝惧意，他很清楚刚刚要不是林逸突然喊住手，这小妖怪这只手非掐上他脖子不可。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”周围十几名男女同时呐喊一声，当下纷纷进攻牡丹。

　　“通通给我住手！”林逸突然又发出一声冷到极点的声音。

　　这冲到牡丹身边的十几名男女不约而同停止一切动作，所有人看看林逸，又看看牡丹，很是谨慎。

　　“通通给我滚开！”林逸笑叫，在他身上，一股无比强大的气势徒然冲荡出来。

　　整个现场上百名男女霎时能感受到一股非常强大的压力。

　　就连石琳，当下也目瞪口呆望着林逸。

　　所有包围着牡丹的男女，身子不由得后退。

　　林逸眸子在现场扫看一眼，盯着石虎。

　　不知为何，被林逸这双星眸看着，石虎粗犷的身体就是禁不住发抖起来。

　　“牡丹，回来。”林逸淡淡念道。

　　“是，主人。”牡丹恭应一声，从石虎身前，行到林逸身边，一时似笑非笑看着前面，仿佛她根本不将面前所有人放在眼里。

　　包括石虎在内，现场众人面面相觑起来。

　　林逸扫看全场，笑问：“怎么？还不走吗？”

　　一时间，众人面面相觑。

　　石琳一把从两女手上挣脱身子，上前瞪着石虎说：“大哥你这么激动干什么，我都说逸哥已经把她给收服了，她现在什么事都会听逸哥的，不会随便伤人……”

　　石虎看眼石琳，一时看着林逸，又看着牡丹，脸色一片复杂。

　　林逸笑说：“怎么？你们族皇一心想拉我进族，而你们却一心想与我为敌不成？”

　　石虎脸色徒然一惊。

　　现场上百名男女当场也吓一跳。

　　权衡利弊，石虎很清楚不能得罪对方，上前说：“对不起，林少，这只是一场误会，希望你多多包涵。”

　　林逸无所谓说：“没事了，带队走吧。”

　　“还有前面的事……”石虎仍有点担心，在前面他对林逸确实不乍样，他生怕他报复。

　　林逸勾起嘴角一笑，“我已经不记得了。”

　　石虎脸色微微一怔，没想他会这么轻易原谅自己。

　　“谢谢林少！”石虎对他点点头，回头立即对众人喊：“这里没事了，大家回去。”伴随他走开，现场百多人一前一后跟上。

　　石琳看着林逸笑了起来，“逸哥，你可真厉害。”

　　“还好吧。”林逸微笑。

　　“逸哥，你怎么突然来了？”

　　“你忘了我前面说过的话？”林逸笑说：“前面我说过，等我从那座山脉出来，会第一时间来看你的。”

　　“逸哥，我没忘……我只是没想到……”石琳当下很感动，看着他，心头一热，眼里竟忍不住溢起泪珠。

　　林逸笑说：“我得走了。”

　　“呃？”石琳吃一惊，“这么快！”

　　林逸点头，看旁边的牡丹一眼，转身就走，林逸一颗心早已飞到赵子燕那里去了。

　　自己离开的这些日子，她还好吗？

　　“逸哥，那你还会不会再回来？”石琳追问。

　　林逸轻轻摇头，“应该不回来了。”

　　“那我们什么时候才能再见面？”她眼里闪烁着晶莹剔透的泪花。

　　林逸回头看她。

　　牡丹也好奇转身看她。

　　石琳认真看着林逸。

　　林逸扬嘴一笑说：“你要是想我的话，可以来找我。”

　　“真的，我真的可以去找你吗？”石琳激动上前，抓着林逸双手，有点不敢相信。

　　林逸点头，“我们是朋友嘛，有什么不行呢。”

　　“逸哥……”石琳鼻子一酸，眼泪顿时哗啦啦流下。

　　石琳一把拥抱着林逸说：“逸哥，我好舍不得你。”

　　“人总是要分别的，慢慢就习惯了。”

　　好一会，石琳才抬起脸，脸上却已挂着泪痕。

　　林逸看着她，慢慢转身，走去。

　　“逸哥，我一定会去找你的，你要保重呀。”

　　林逸回头冲她一笑，“你也保重。”而后，林逸与牡丹坚定行向前方。

　　石琳看着林逸渐渐远去的背影，脸上痴呆一片。

　　这一别，不知什么时候才能再见他……

　　逸哥，等我武功练成，就是我去找你的时候。

　　到那时，你一定不要忘了我……

　　石琳扬嘴一笑，眼泪却又脱眶而入。

　　林逸与牡丹在路上随意行走着。

　　“主人，那小妞好像喜欢上你了，要不你干脆把她娶回来做老婆吧。”牡丹笑说。

　　林逸白她一眼。

　　牡丹笑说：“就算你有老婆，娶她做小老婆也可以呀。”

　　林逸心想：喜欢我的女人如果有一万个，那我是不是要娶一个万老婆？那不是全乱套了……

　　子燕，你还好吗？

　　你老公我已经实力大增了，我这就回来见你！

　　林逸捏着一个手机，最终没有拨打出去。

　　我要给她一个惊喜。

　　傍晚时分，一座豪华大型的独立五层楼别墅外。

　　几部高档的轿车突然驶来，停下。

　　以凤美为首，三十几名身穿同样白色衣服的女子从车上下来，行到别墅大门前。

　　不一会，赵子燕与雨馨、钟呵行了出来。

　　“你怎么又来了，昨天不是刚来过了？”赵子燕扫看全场女子一眼，对凤美说：“而且今天还带来这么多人。”

　　凤美点点头，一双眼上下扫看她一眼，笑说：“给你一个小时时间，在一个小时内，没把林逸叫出来见我，那么，就别怪我……不客气。”

　　“你说什么！”雨馨脸色徒然冰寒起来。

　　“我说得很清楚。”凤美撇看身边的女子一眼，一刹那，这三十几名白衣女子快速围上，将赵子燕与雨馨、钟呵团团围住。

　　赵子燕笑说：“凤美小姐，逸哥现在出去修练了，至于他要什么时候回来我也不是很清楚，请你们不要乱来……”

　　“出去修练？我看，他是想像缩头乌龟一样躲藏起来吧？”凤美冷笑。

　　“你不要胡说八道！”雨馨眼里生出杀气，立即冲向凤美。

　　在凤美左右各站着的一名女子立即掏出一把枪，枪口对着雨馨脑袋。

　　赵子燕忙说：“雨馨，别乱来。”

　　雨馨本想掏枪，听她这么一说，握紧双拳，冷盯着这些人。

　　钟呵上前，立即把雨馨拉退几步。

　　赵子燕笑说：“你要是来作客，我们还有逸哥都会很高兴，但如果你们想要硬来的话……”

　　凤美笑说：“硬来又怎样？”

　　“我赵子燕第一个不答应！”赵子燕娇容一冷，一股强大到极点的女王气势瞬间从她身上散发出来。

　　好大的气势！凤美心头微震，一双眼又认真打量起她来。

　　赵子燕说：“你们走吧，这里不欢迎你们。”

　　“不欢迎我们？”凤美扬嘴欢笑，“我们根本就没希望你们欢迎我们！”

　　一刹那，现场包围着的三十多名白衣女子纷纷从身上掏出手枪，枪口指着赵子燕三女。

　　赵子燕秀眉微蹙：“你们想干什么？”

　　凤美笑说：“曾经我们给过你们机会，现在，就别怪我们不择手段！”

　　凤美冷叫：“把她们带走！”

　　雨馨与钟呵顿时掏枪，两女护着赵子燕。

　　雨馨冷说：“我看谁敢上来，我就让谁吃子弹！”

　　凤美冷笑：“给你十秒时间，不放下枪，别怪我不客气。”

　　雨馨枪口指着她，“那你就尽管试试。”


第545章 他简直就是怪物！

　　一名白衣女子直接护在凤美身前，挡住雨馨指来的枪口。

　　凤美笑说：“试试就试试。十、九、八、七……”

　　钟呵很是紧张起来，“小姐，现在该怎么办？”

　　赵子燕一脸冷静，一只手放在腰间，犹豫要不要一下释放智能套装。

　　赵子燕扫看周围一眼，对两女说：“雨馨、钟呵，收起手枪吧。”

　　“小姐……”雨馨与钟呵很是不甘。

　　赵子燕扬嘴一笑，“她们不过是想要逸哥加入她们凤族而已，她们不会对我们怎样的。”

　　雨馨与钟呵对视，俩人目光很是复杂。

　　“三、二、一……”凤美嘴角扬起冷笑。

　　赵子燕上前一步，说：“我跟你们走，你放了她们。”

　　凤美笑着点点头，撇向旁边两女说：“把她铐起来，带上车去。”

　　“是。”两女上前，一女从身上掏出一副手铐，立即将赵子燕双手反铐在她身后。

　　“走！”一女对赵子燕冷叫，一只手推了她一把。

　　赵子燕朝前面一部车子行去。

　　雨馨与钟呵脸色很是凝重起来，但两女一时却也无奈。

　　对方是三十多人，而她们此时只有二人，想要硬拼，那显然是不可能。

　　就在这时。

　　凤美却拦住赵子燕去路。

　　“你干什么？”赵子燕皱起眉头一问。

　　凤美笑着将一把枪指着她脸，说：“当然是要把你们通通带走。”

　　“马上把枪从她面前拿开！”钟呵愤叫。

　　雨馨冷叫：“我向你保证，你的下场会很惨！”

　　“不想我向她开枪的话，就放下武器，跟我们走。”

　　雨馨与钟呵对视。

　　赵子燕有点激动说：“你刚刚答应我的……”

　　凤美笑说：“那又怎样？”

　　“你骗我！”赵子燕握紧两只玉手，眼里盛起愤意。

　　“骗你又怎样？”凤美瞪着雨馨与钟呵说：“我不会给你们很多时间考虑，别以为我不敢向她开枪。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一……”凤美脸色一板，眼里生出杀意。

　　为了避免赵子燕受到丁点的伤害，雨馨与钟呵不约而同放下手枪。

　　旁边围着的几名白衣女子立即上前，两人分别掏出手铐，将雨馨与钟呵像赵子燕一样，双手放到后面铐锁起来。

　　凤美冷叫：“带上车！”她转身上车。

　　一刻间，赵子燕三女被分别押上车。

　　“呼呼……”车子发动，眼看车子就要驶去，在前面却突然出现一名少女。

　　一名全身笼罩着黑色裙纱的女子，她行上前一下拦住前面一部车子的去路。

　　“小妖怪！”车上一名白衣女子一眼认出外面的少女，不由惊叫。

　　“她是小妖怪！”看清前面的黑裙少女，凤美也大吃一惊。

　　在前面，出现的人正是与林逸一同赶到的牡丹。

　　“是他！”突然，前面车上的一名白衣女子又看到了紧跟上来的林逸，吓得一张脸顿时发绿。

　　“林逸……”凤美一时很不敢相信，看看林逸，又看着小妖怪，他们竟然站到一块。

　　“逸哥来了。”赵子燕脸色一喜。

　　在另部车上的雨馨与钟呵，当场也大为欢喜。

　　“敢动我的女人，你们是活得不耐烦了！”林逸徒然怒叫。

　　林逸声音不大，然而声音却刚好传入现场每个人耳里。

　　凤美浑身一抖。

　　“主人，我是不是可以……”牡丹眼里露出贪婪的神色，笑看着林逸。

　　林逸说：“放手去干吧！”

　　“谢谢主人。”牡丹喜叫一声，一个身子当场飞冲上去，冲到一部车旁，一只手猛得射爆车窗玻璃，抓住车上一女，当场对她施展吸星大法。

　　小妖怪如此动作，立即引起这部车与其它几部轿车上所有白衣女子惊叫连连。

　　当下，除了被牡丹吸收力量的那名女子外，其余人纷纷冲下车，朝着林逸与小妖怪就是开火。

　　“砰砰砰砰……”

　　林逸身上放出行义套装，所有子弹打在他身上都被他阻拦在外。

　　“好好玩！哈哈，好刺激！”牡丹躲闪的速度快若闪电，眨眼间，她避开不少人的枪击，冲上前，双手各掐住一名白衣女子脖颈，当场又对着她们吸收力量。

　　“哼……”对着前面三十多名白衣女子一声冷叫，林逸身子徒然隐形，行上前拽住对方就吸对方力量。

　　一分钟不到，现场三十多名的白衣女子通通横七竖八晕倒在地。

　　“给我出来！”凤美声嘶力竭的呐喊，她身子躲在赵子燕身后，一只手臂勾着她脖子，一把手枪抵着她脑袋。

　　林逸直接在她面前的空气中现出身来，看着她。

　　凤美颤声说：“不想她死的话，就把双手铐起来。”凤美将地上一副手铐直接踢给他。

　　林逸说：“马上放开她。”

　　“快铐起来！”凤美激动大叫。

　　“这是你逼我的。”林逸身子一下消失，下一刻，他身子竟然直接出现在她面前。

　　“什么……”凤美简直不敢相信自己眼睛，他的速度竟然快得她根本来不及作出任何反应。

　　林逸抓住她握枪的手，嘴角一扬，立即对她施展吸星大法。

　　“汩汩……”

　　“啊啊啊……”凤美一个身子不断发抖起来。

　　十几秒后，林逸放开她的手。

　　凤美身子一颤，一下软倒在地。

　　林逸笑问：“感觉怎么样？”

　　“你会吸星大法……”凤美一双眼睁大大看着他，很不敢相信。

　　“知道就好。”林逸撇向前面的牡丹一眼。

　　牡丹脸色一喜，行上前双手一把扶住凤美双肩。

　　“汩汩……”她当下又施展吸星大法。

　　“啊……”凤美惊叫一声，浑身一阵哆嗦，当下瘫在地上，晕了过去。

　　林逸在现场扫一眼，见对方无一例外的全晕在地上，他这才看着赵子燕与雨馨、钟呵。

　　“子燕，我来晚了，你们怎样？”林逸扶着子燕身子，关心问。

　　赵子燕笑说：“逸哥，你来得刚刚好，我们没事。”她笑扫雨馨与钟呵一眼，一双眼又盯着他，显然看得出，林逸的突然归来令她无比兴奋。

　　林逸看眼赵子燕，又看眼雨馨与钟呵，他突然感觉奇怪，伸手摸向赵子燕腰间，就摸到了蓝大赠送给她的套装。

　　林逸看着赵子燕，眼里有层疑惑。

　　赵子燕看出他的想法般，笑说：“逸哥，这套装在前面虽然可以让我自救，但如此一来，雨馨与钟呵的处境就会更加危险了，所以……”

　　林逸扬嘴一笑，“所以你就宁愿被抓，也不要自保。”

　　“小姐……”雨馨与钟呵对视一眼，俩女很是感动的看着她。

　　赵子燕冲她们一笑，“别想太多了。”

　　牡丹拿了钥匙过来，分别给她们解开手铐。

　　“出什么事了？”一个女声突然从林逸后方传来。

　　林逸回头一看，就见过来的是与雨馨长相一模一样的雨寒。

　　牡丹一时大感惊喜，一双眼看看雨馨又看看雨寒，笑问：“你们是双胞胎？”

　　雨馨对她点头，也打量起她。

　　牡丹欢笑，“哈哈，有趣，真有趣。”

　　“寒，你回来了。”林逸微笑。

　　“林少，这是……”雨寒行上前，目光很是复杂看着横七竖八倒在地上三十多女，让她无比意外的是，这些女子无一不是脸色苍白，神态憔悴，奄奄一息。

　　“她们是凤族的人，刚刚来找子燕她们麻烦了……你回来就好。”林逸对她点头。

　　“逸哥，她是？”赵子燕一时很好奇看着牡丹，她总觉得这少女不简单，尤其是她刚刚的表现，简直是诡异。

　　“我叫牡丹，是林逸的女仆，很高兴认识大家。”牡丹欢笑说。

　　林逸很庆幸这丫头能笑得这么高兴，也对她说：“她叫赵子燕，是我未来的老婆。”

　　“姐姐，你好漂亮。”牡丹上下认真打量着赵子燕。

　　“谢谢，你也是。”见雨馨与雨寒、钟呵一时都笑眼看着自己，赵子燕脸上不由一红。

　　“雨馨、雨寒、钟呵，她们都是我跟子燕最好的朋友与伙伴。”林逸又分别介绍。

　　“哈哈……”牡丹高兴的手舞足蹈，“很开心认识各位姐姐，希望以后能跟各位姐姐成为好朋友好伙伴。”

　　“一定会的。”赵子燕发现这女孩亲切可爱，打从心里就喜欢她。

　　雨馨问：“林少，要怎么处置她们？”

　　“全部绑起来，带到别墅去，一会我要审她。”林逸扫了地上的凤美一眼。

　　“是。”雨馨点头，立即与雨寒、钟呵对看一眼。

　　“我来绑她们。”钟呵扬嘴一笑，转身行向这些白衣女子，雨馨与雨寒跟了过去。

　　林逸对着赵子燕上下扫看起来。

　　“逸哥，怎么了？”赵子燕奇怪。

　　“想看看你瘦了没有。”

　　赵子燕心中一动，“逸哥，你瘦了。”

　　林逸微笑。

　　“不过，你变得更帅了，更强了。”

　　“我先去洗个澡先，哈哈，一会再来收拾你。”尤其是“收拾”两个字，林逸讲得很是暧昧。

　　赵子燕娇脸一红，她怎会不知道林逸想干什么，一双眼却温柔似水的看着他背影行入别墅里去。

　　逸哥何止变帅了，简直就要迷死人了。

　　赵子燕发现，这样看着他一个背影，她都感觉惊心动魄，好像自己魂儿都要被他勾去了般。

　　“姐姐，主人好爱你哟。”旁边的牡丹突然说。

　　赵子燕看着她，这才想到她还在旁边，勾嘴一笑，“前面，那些人叫你小怪物？”

　　“对。”牡丹点头，没想她会注意到这一点，当真意外。

　　“她们好像很怕你？而且她们都认识你？”赵子燕上下扫看她一眼，却不管怎么看，她都像一名刚满十六岁的少女。

　　牡丹点头一笑，“隐武界每个人都怕我，因为我会吸星大法，就是吸掉他们力量。”她饶是得意的扫看附近正被雨馨三女陆续扛走的白衣女子。

　　赵子燕向她伸出拇指，“厉害。”

　　“嘻嘻……”牡丹欢喜一笑，不过一下想到什么，她突然笑不起来，“我这哪算厉害，你未婚夫那才叫厉害了。”

　　“为什么这么说？”赵子燕很好奇。

　　“人家练这个吸星大法，足足练了三年多才练会，你知道你未婚夫练这个吸星大法，练了多久练会吗？”

　　“练了多久？”赵子燕更好奇。

　　“三天！就三天……”牡丹撇了眼林逸刚刚走入的别墅大门，颇受打击地说：“他简直就是怪物……”

　　“嘻嘻……”赵子燕扑哧一笑，掩着小嘴笑问：“逸哥真的只用三天就练成了？”

　　“我骗姐姐干什么？他刚刚不是使用过这一招吗？而且主人更变态的是，他的吸星大法简直逆天了，他的吸力足足是我的十倍以上，真不知道他是怎么练出来的……”牡丹一脸的羡慕委屈恨以及不甘跟无奈。

　　“哈哈哈……”听到这话，赵子燕抱腹大笑起来，差点没笑出眼泪。


第546章 我一个人去对付她们！

　　晚上十点。

　　“林少，那女的醒了。”雨馨行到林逸卧室外，说。

　　“十分钟后，把她带进来。”林逸声音从房里传出。

　　“是。”雨馨恭应走开。

　　房内。

　　赵子燕亲了林逸一口，从他怀里娇羞爬起来，“逸哥，你好坏，竟然叫她十分钟进来。”

　　林逸笑说：“这有什么呀。”

　　“要知道人家刚刚才跟你……”赵子燕行下床，穿上衣服，连忙去开窗。

　　林逸笑说：“怕什么，又没臭味，只有香味好不好。”

　　“羞死人了。”赵子燕忙行出房门，出了门想到什么事，回头问：“逸哥，你打算怎么处置她？”

　　“我还没想清楚呢。”

　　赵子燕紧张说：“不许你杀人。”

　　林逸点头。

　　赵子燕这才走。

　　林逸下床穿衣服，说：“我才舍不得在这里杀人呢，杀了人，这么好的别墅不就糟蹋了吗。”

　　片刻。

　　“林少，人带来了。”门外，传来雨馨恭敬的声音。

　　“进来。”林逸说，这时他身上已经穿好衣服了。

　　“吱……”房门推开，雨馨直接把凤美押了进来。

　　林逸看着她，只见她娇脸依旧苍白，一双眼里更是一片无精打采，见她双手被反铐着，林逸向雨馨撇脸。

　　“是。”雨馨会意点头，立即打开她双手的手铐。

　　凤美一双眼直盯着林逸，眼中渐渐升起愤怒。

　　她发现她此时身体竟然虚弱无比，甚至连站都会不稳，全身力量被掏空的感觉绝对不好受，而她之所以这样，全是拜面前的少年所赐。

　　想起自己已经不是第一次被对方吸光力量，凤美眼中的愤怒徒然增大。

　　林逸对她微笑。

　　凤美一时却怎么也笑不出来，想到自己这次不但没完成族皇的任务，更是连累了那么多族人一起被抓……

　　一刻间，凤美觉得很没脸再面对族皇，而这一切，都是因为面前这少年。

　　凤美体内燃烧着熊熊的怒火，瞪着林逸的一双眼，都像要冒出火来。

　　旁边站的雨馨，一动不动，在这个时候，她完全不担心这虚弱无力的少女会怎么样的伤害到林逸。

　　“馨，给她电话。”林逸突然打破沉默。

　　“是。”雨馨立即把凤美的手机，递还给她。

　　“哼……”凤美接过手机，没好气的白了雨馨一眼。

　　雨馨视若无睹。

　　“打电话给你族皇，就说你们都在我手上，叫她马上过来谈判。”林逸微笑。

　　什么！凤美抓着手机的手因为愤怒而发抖起来，他还自己手机，她本以为他准备放过自己这些人，毕竟她们已经给他跟那小妖怪吸光了力量，算下来双方恩怨也算一笔勾销，没想他竟会这么说。

　　而从这句话中，凤美就看得出，林逸根本不打算要善了此事。

　　“没听清楚吗？”林逸笑问。

　　凤美握紧双手，身子微微的发抖起来。

　　要知道她此时最害怕的事，就是去面对自己族皇，而此时他叫自己打电话给族皇，那分明就是要让她在他面前证明自己的无能。

　　“小子，我要跟你拼了！”凤美愤叫一声，行前一步，一脚猛得踢出，目标正是林逸胯部要害。

　　凤美这一脚算是常人踢出的一脚，林逸一只手随意一伸，便将她这只腿脚给抓住。

　　“这么看来，你不想好好配合啦？”林逸抓着她脚不放。

　　“今天不是你死，就是我亡！”凤美疯叫一声，双手一把拍打林逸。

　　“汩汩……”林逸嘴角一扬，立即向她施展吸星大法。

　　“啊啊啊……”凤美双手还没打到林逸的头，一个身子就情不自禁颤抖起来。

　　林逸松开手。

　　凤美一个身子当即软在地，一时仿佛就连抬头都成了问题，大喘吁吁，脸色更加苍白无血。

　　“感觉如何？”林逸笑问。

　　凤美没理他。

　　隔了一会。

　　林逸说：“不要考验我的耐性，马上给你族皇打电话。”

　　凤美没看他，简直就不将他放在眼里，以此来反抗他。

　　林逸点头微笑，“这可是你逼我的。”

　　凤美秀眉一皱，心头一下掠过一丝惧意。

　　林逸蹲在她身前，笑问：“我再问你一句，要不要配合我？”

　　“我呸……”凤美立即向林逸吐口水。

　　林逸把手上拦住的口水抹在她身上，笑说：“你有种。”

　　林逸起身对雨馨说：“把她的头发给我剃光了。”

　　“是。”雨馨点头，立即跑出去。

　　一分钟不到，雨馨与牡丹一同进来。

　　由于小妖怪的形象刻骨铭心，一看到她进来，凤美脸色大惊。

　　林逸转身，行到窗口看夜晚的风景去了。

　　“姐姐，我按着她，你来剃。”牡丹对雨馨笑嘻嘻的说着，上前反扭着凤美双手，坐在她腰背上，硬生生把她身子控制在地上。

　　“你们……要干什么……”凤美急叫，可惜她此时无力的身体根本反抗不了。

　　雨馨手里拿着两把剪刀，立即剪她头发。

　　短短几分钟后，雨馨停止动作，牡丹也放开她。

　　凤美双手发抖抚摸着自己脑袋，“我的头发……我的头发……你们……”她一双泪眼凶瞪着雨馨与牡丹。

　　雨馨与牡丹对视而笑，显然俩人很满意自己的作品。

　　林逸行到凤美身前，看着她头皮上只剩下寸丁的头发，忍不住咧嘴一笑，“不错，馨，你有当理发师的潜质。”林逸向雨馨坚起拇指。

　　“谢谢林少夸奖。”雨馨欢笑。

　　林逸看着凤美。

　　雨馨与牡丹一时也看着她。

　　凤美一双手捧着地上的秀发，在这一刻，她已经害怕再看到自己的模样，那绝对会很丑，而且是丑到离谱。

　　“我不会再给你时间考虑的。”林逸提醒她。

　　凤美沉默起来，三秒后，她拿起手机，直接拨打电话。

　　小子你给我等着，等你落到我手上，看我要怎么收拾你！

　　“早这样配合的话，也就不用被我剪头发了。”林逸嘲笑。

　　电话一通，凤美激动喊道：“族皇！”

　　“族皇，这小子要向我们凤族宣战啦！”

　　“他已经把我们全部给抓起来了，他说，你要是不在天亮之前带着所有族人赶到别墅来，他就会把我们全部先尖所杀，然后全部喂鱼……”

　　“而且他还说，凤族应该改名叫鸟族！他不止骂我们全部是废物，他还骂你……骂你……是婊子！说就算我们全部族人过来，他一根手指头就能把我们全部给灭了……”

　　林逸脸色很平静的看着她。

　　旁边的雨馨与牡丹倒是很不平静，她们听了她这些话已经忍不住要上前给她几巴掌，好叫她再继续胡说八道，但见林逸一脸随意，她们强按捺着体内的冲动。

　　隔了一会，凤美得意的把手机递给林逸，“我族皇要跟你隔空对话。”

　　“我没什么好说的，叫她来吧，否则你刚刚说得话全部会灵验。”林逸似笑非笑。

　　凤美一下皱起眉头，本以为报复了他，没想竟然又被他给算计了！

　　“知道了，族皇，我会跟他讲清楚的！”凤美对着手机说了一句，挂断电话。

　　凤美看着林逸，嘴角突然挂起笑容。

　　“怎么，想吓唬我呀？”林逸不以为意一笑。

　　“小子，你的死期马上就要到了，你今晚的做法已经彻底惹恼我们族皇了，很快，我们族皇就会带领全族的高手过来把你给碎尸万段！”

　　林逸笑说：“我好怕哟。”

　　林逸心想：谁怕谁呀，到时我要看看是谁把谁碎尸万段！

　　别墅里一时无比安静起来。

　　直到晚上十二点，外面才传来车声。

　　而且，外面一大片吵杂的车声，说明着过来的不是几部车辆，而是一大批。

　　“林少，外面大概有了二百部车子！”雨寒冲进厅里，有点激动说。

　　林逸点头，行到阳台看去。

　　赵子燕与雨馨、钟呵、牡丹当下一脸凝重的行到阳台，二百部车子，这象征着什么？象征着对方的滔天大怒，象征着一场大战即刻要打响。

　　“哈哈……”在一间卧室里，凤美欢笑起来，大声喊道：“小子，我的族人已经来了，你要死定了……”

　　牡丹激动说：“我去给她二巴掌。”没等林逸回应，她跑开了。

　　赵子燕忙说：“不要打死人。”

　　“我知道。”牡丹回头冲赵子燕一笑，直接闪入前方一间卧室去。

　　不一会。

　　牡丹行回到阳台，说：“主人，那妞说有很重要的话想跟你说，我要不要把她带出来？”

　　“把她带出来。”林逸点头。

　　“是。”牡丹立即跑回卧室，一只手抓着凤美一只手把她拉到厅里。

　　此时她双手被反锁，再加上她一副要死不活模样，没人担心她会因此逃跑。

　　看着她脸上两只红红的手掌印，林逸与赵子燕忍不住一笑。

　　“你想说什么，快说吧。”牡丹催促她。

　　“我想说的是……”凤美突然很认真的看着林逸。

　　一时间，赵子燕与雨馨等人也很奇怪看着她。

　　“我要说的是……”凤美突然大笑，“小子，你的死期马上就要到了，你一定不会活过今晚的！因为我刚刚看到不止我们族皇过来，我们凤族实力超级恐怖的四大长老也过来了，哈哈哈……”

　　雨馨与牡丹对看一眼，雨寒与钟呵也对看一眼，当下，林逸与赵子燕还没吩咐，她们四女就风风火火扑上前，全然把凤美身子当作了沙包，一阵拳打脚踢电闪火炮……

　　林逸回到阳台，见外面车子陆续开到别墅外面停下，回头看着赵子燕，再看雨馨与雨寒、钟呵以及牡丹，最后又盯着赵子燕，对她扬嘴一笑，“你们在这里看戏就行了，我一个人去对付她们。”

　　“你一个人？”包括赵子燕在内，阳台上所有女子吃惊。

　　林逸点头，“人太多了反而不方便施展手脚，我一个人应付她们就足矣。”他身子一抖，直接冲到了楼梯口，闪了下去。


第547章 谁死还不一定呢！

　　出了别墅，林逸一眼看到，前面站着一大帮人，大多数是女性，算下来竟然有四百人，而在这些人后面，从大路两边的车上依旧陆续有人赶来。

　　“就你一个人？”一个威严的女声响起，语气中夹杂着强烈的恨意与不屑。

　　说话正是眉心之间有粒红痣的凤熙官。

　　“官姐，你带这么多人做什么呢？难道是来投靠我？”林逸扫看了现场所有人一眼，对她笑问，他根本就不将现场所有人放在眼里般。

　　“小子，死到临头了，还不跪下来求饶！”凤熙官愤叫。

　　“官姐，要我跪下来求饶可以呀，那你得拿出行动来说话。”林逸笑说。

　　“别以为你有点能耐，就可以不把全天下人放在眼里，就你小子，我要灭了你分分钟！”凤熙官冷笑说。

　　林逸笑说：“官姐，那你信不信，我分分钟也可以灭了你。”

　　凤熙官看着林逸，一脸不屑。

　　林逸看着她，对于她的不屑也嗤之以鼻。

　　“族皇，跟这屁孩废话那么多干什么，就让老夫来管教管教他！”

　　林逸移目看去，就见说话的是一名身高就连一米五都不到的矮老头。

　　“长老，小心了。”凤熙官说。

　　矮老凤木青扬嘴一笑，双腿在地上一跺，身子十分轻松在半空中翻了一个身，落在林逸五米外前面。

　　“小屁孩，不想受罪的话就马上跪下来，老夫饶你不死！”凤木青伸出一只老手，指着林逸脸，仰视着他说。

　　“饶你妈，你个又矮又丑的老不死，就凭你，老子一招就能收了你。”林逸嘲笑。

　　“找打！”凤木青显然从没受到过这么赤裸裸的辱骂，握紧双拳，愤叫一声，当场冲向他。

　　林逸看着他，内运真气。

　　“火凤拳！”一声冷叫，凤木青冲上前，右拳猛得打出，只见在空气中，他这整条右臂浮现起强烈的红光，就像着火了一样，而在他拳头中，生出一道威严的凤头。

　　“轰……”林逸一掌接住，拳与掌碰撞一刻，空气中发出暴响。

　　什么！凤木青脸色大变，他万万没想自己八成力打出的霸道一拳，竟然会被对方如此一掌接下，而且看样他什么事也没有。

　　林逸嘴角勾起一笑，“矮老头，不过如此嘛。”

　　“你……”凤木青脸色一怒，正想抽拳，谁知，他的拳头一下被林逸这只手掌抓住。

　　“你以为我会再给你机会吗！”林逸立即向他施展吸星大法。

　　“汩汩……”空气中响起怪声。

　　“什么！不……”凤木青一脸恐惧。

　　“这是什么招术？”

　　“这是怎么回来！”

　　“天呐，那小子在吸长老力量……”现场六百多人，立即发现惊叫。

　　“滚开！”林逸在凤木青肚上踢一脚，后者直接倒飞出去，砸地一刻，一个身子倒滑几米。

　　林逸看着自己的手，能感觉自己的力量一下飚升不少。

　　别墅内，二楼阳台。

　　看到这一幕，正担心着林逸的赵子燕与雨馨等女子一下大为欢喜。

　　“主人好棒！”牡丹大声欢叫。

　　林逸望了眼别墅二楼的赵子燕她们，回过脸盯着凤熙官。

　　“小子，没想到你竟然会吸星大法！”凤熙官点点头，脸色发冷。

　　林逸笑说：“官姐，我会的功夫还多着呢，要是识相的话，就赶快带你这些族人投靠我！”

　　“小子，你未免太嚣张了！”一名老妇女行了出来。

　　林逸目光撇去，就见这老妇女只剩下一只右手，她整个左手连肩膀都不见了，就像曾经被人砍过。

　　“你以为你会点吸星大法，力量就顶天了吗！”独臂老妇凤一鸿身子一沉一起，一下跳到半空，稳稳落在林逸五米外地上。

　　“长老，小心点，这小子很狡猾！”后面，凤熙官提醒了一句。

　　凤一鸿冷笑，“不就是会点吸星大法吗，有什么了不起，你这小子，就算十个我也能收拾！”

　　林逸笑说：“那就看你这老太婆有没本事了！”

　　“让你见识一下凤族可怕的火凤破天掌！”凤一鸿脸色一沉，右掌在身前托起，可以看到，在她身前的空气立即有点扭曲。

　　“嘭……”凤一鸿一掌猛得拍在空气中，就如同突然拍打在一块透明玻璃上一般，在她身前的虚空即刻破碎了一片片，一道火红的气波顿时射向林逸。

　　几乎是凤一鸿一掌拍出，林逸一个身子就施展迷踪幻影扑向她。

　　让人很惊讶的是林逸身法十分诡异，飘忽不定，完全无法判断他下一目标会扑向哪里。

　　“呃？”凤一鸿微微吃惊，就见自己一掌打在前面别墅围墙上，那围墙虽当场炸出一大窟窿，但也说明她一招落空。

　　感觉不对劲，凤一鸿猛得回头看去，然而就在这时，一只手快若闪电一般抓来。

　　凤一鸿身子刚想躲闪，就被这只手突然抓住肩膀。

　　紧接着，一股如同电流的感觉自她肩膀上，瞬间传遍她全身。

　　“不好……啊啊……”凤一鸿一具残躯剧烈发抖起来。

　　“哈哈……”林逸笑说：“就凭你一个残废的老太婆也想收拾我，下辈子吧！”林逸收起手，后者直接倒地。

　　“啊……长老！”

　　“可恶！”

　　“岂有此理……”包括凤熙官在内，周围六百多人一时大为愤慨。

　　两名女子冲上前，一把将凤一鸿扶起来带走。

　　林逸感觉自身的力量一下又飚升不少，而且从这两老身上吸来的力量还没完全消失，要是等完全消化后，他的力量非提升更多不可。

　　“逸哥又赢了！”

　　“林少真厉害。”

　　“主人万岁……”别墅内，二楼阳台上，赵子燕与雨馨、牡丹等人一时兴奋不已。

　　林逸看着凤熙官。

　　“小子，你先别得意，我凤族有的是高手，难道还会怕你区区一个乳臭未干的小子不可！”凤熙官冷说。

　　“官姐，牛皮不是吹出来的，有本事就用行动说话。”林逸笑说：“要不这样，你我一战，你赢了，我任你处罚，我若赢了，你做我手下。”

　　“小子，见过嚣张，还从没见过你这么嚣张的，要我凤族族皇做你手下，那岂不是说我们整个凤族都被你踩在脚下吗！”行出来的是一名高瘦的老头。

　　“才赢了二个人，就以为我们凤族没人了吗！”紧跟着，另一名三角脸形的老头行了出来。

　　光看外表，这两名老头虽然满头白发，但目光炯炯有神，脸色红润娇嫩，显然实力不容小瞰。

　　“劳烦两名长老狠狠教训他一顿。”凤熙官不怒自威的说。

　　高瘦老头凤世海与三角脸老头凤远山点点头，俩老对看一眼，立即行向林逸，一左一右，与林逸形成一个三角形站住。

　　林逸点点头一笑，“早就应该一起上了，省得浪费我时间。”

　　“小子，今晚就让你大开眼界！”凤熙官对着左右六名女子喊道：“慧心、惠冬，你们六人上！”

　　“是，族皇！”一声恭应，在凤熙官身边的六名女子立即冲上，她们仅次于两位长老后面，将林逸团团包围，形成一个六方形方阵。

　　林逸看眼这六人，其中一名女胖子，与一名两只大眼睛的女子，让林逸多看她们一眼，她们体力实力足以对付子燕与嫂子。

　　“火轮阵！”凤熙官突然又对着现场六百多人大喊。

　　一刹那，扎堆站着的六百多名男女纷纷快速冲上，形成一个巨大圆圈，里里外外的围成十几层将林逸与两长老以及那六名女子包围在圆圈之内。

　　凤熙官对着林逸笑道：“小子，现在你就是插翅难逃。”

　　林逸看着面前两名老头，再看眼老头后面围着的六名顶尖女高手，最后盯着六名女高手外面包围着自己的六百多名高手，对凤熙官一笑，“官姐，希望你们都别让我失望。”

　　“死到临头，还敢占嘴上便宜。”凤熙官冷笑。

　　“谁死还不一定呢。”林逸笑说。

　　别墅二楼阳台。

　　“林少会不会有事？”钟呵有点担心问。

　　赵子燕轻轻摇头，“我相信逸哥，他一定不会有事的。”

　　“我也相信老大，连我这小妖怪都对付不了的人，世上又有什么人对付的了他呢。”牡丹笑嘻嘻说。

　　别墅外。

　　“嗡……”突然，空气中响起轰鸣声，只见高瘦老头凤世海与三角脸老头凤远山各伸出一手，手指不是指向林逸，而是指向他们彼此，在这俩老手指上徒然射出一道实质的红光。

　　这道如同火焰般的光波就如同一根红线一般在凤世海与凤远山手上拉扯。

　　“小鬼，让你见识一下凤族一线阵的厉害！”左边的凤世海冷笑。

　　右边的凤远山当即接下他的话，“好让你知道得罪我们凤族的下场有多可怕。”

　　林逸能感受这线红光的威力很强大，他甚至能想到，这道由两股纯正能量形成的一线光波几乎能一下割破世间再坚硬的物体，包括自己的行义套装。

　　“那就放马来吧，就你们这点雕虫小技，老子还不放在眼里呢。”林逸笑说，体内却快速压缩与汇聚着真气。

　　凤远山与凤世海脸色当下一冷，对视一眼，能看到彼此眼中的怒火，当下，两人快速移动身子。

　　伴随他们身子靠近，可以看到，在他们手上连接的一线红光，朝着林逸拦胸而去。

　　好强！林逸马上更能感受到这线红光里蕴含着一股强大无匹的能量。

　　眼见这线红光就要划上他胸口，在林逸深邃的眸子中当场释放出骇人的金芒，一道强霸的黄灿灿金波自林逸右手食指一下延伸而出，顺着他一手划下，这刚一生出来的一线光波猛得劈砍上这俩老围上来的一线红光之上。

　　“嘭……”一声爆炸，俩老围上林逸的这一线红光霎时散去。

　　“什么？”

　　“这！”凤远山与凤世海满脸大惊，伴随手上牵扯的力量散去，两人身子不同程度的弹退出去。

　　“别以为只有你们才会使出光波！”林逸逮住距自己较近的老头一只手，把他一下扯到另名老头身边，另只手立即抓住另名老头，还没等他们做出任何反应，林逸就立即对他们施展吸星大法，吸收他们力量。


第548章 主人这是要吸光她们力量啊

　　“啊啊啊……”凤远山与凤世海在林逸手上痛叫连连，身子颤抖不停。

　　林逸一收起手，这两老头身子直接无力倒下。

　　“可恶！”凤熙官愤叫。

　　别墅二楼上。

　　“太好了，主人老大又赢了……”牡丹高兴的拍起掌来。

　　赵子燕与雨馨等人一时也满脸欢喜。

　　别墅外。

　　站在外围的二男二女立即施展轻功飞入，分别扶起凤远山与凤世海，四人身子一沉一纵，又施展轻功架着俩老飞出去。

　　“上！”凤熙官冷叫。

　　包围着林逸的六女立即围前，每人伸出双手，与左右的女子掌对掌。

　　“这是要干什么？”林逸奇怪，表面轻松，内心却有点凝重。

　　一刹那，他能感受到周围六女身上暴发出强大力量。

　　“这是六门封杀阵，小子，你要小心了。”凤熙官笑说。

　　林逸点头，“官姐，你放心，为了收服你，我会小心的。”

　　“哼……”凤熙官鼻子冷哼，“你小子是在做梦！”

　　“我做得虽然是梦，但我会让这梦想成真的。”林逸冲她一笑。

　　“嗡……”一刻间，包围林逸的六女身上发出殷红光华，把她们身上衣服以及头发全部笼罩的一片红火。

　　“我！”胖女凤惠冬突然叫。

　　一刹那，凤惠冬身子快冲奔前，奇怪的是，伴随她冲前，与他形成六方阵的其她五女也分别快速移动，跟她保持六方形阵。

　　林逸看着这胖妞，突然感到奇怪，她双手左右伸去，与旁边两女掌对掌，在她身上生出一股强大力量，让林逸奇怪的，她冲上来不是想对自己动手，而是依靠她的身体来撞击自己？

　　不知道她的力量有多大？林逸心里好奇，干脆伸手迎击一掌。

　　“嘭……”林逸一掌击上凤惠冬胸口，然而就在这一刹，在凤惠冬身上的红光猛得绽放光彩，在这眨眼间，她身上的光华竟然变得刺眼。

　　林逸能感受到她撞击力猛得增大了五倍。

　　好在林逸实力不差，两人一击一下打成平手，林逸退后几步。

　　“该我了！”就在这时，那长着两只大眼睛的凤慧心急叫一声，紧接着冲向林逸。

　　其她五人立即配合她，与她迈出相同的步伐移动。

　　“既然这样，那我这边试试！”林逸内运真气，转身冲向刚刚攻击自己的胖妞。

　　一刻间，凤惠冬整个身子顿住，其余五女也停止移动。

　　“嗡……”在胖妞凤惠冬身上的光芒立即又暴涨。

　　林逸一只掌拍在她胸口，只见一团无比雄厚的力道立即从对方胸口迎接自己而来。

　　“呃？”凤惠冬突然惊叫，与她形成六方形阵的五女一时也个个花容失色。

　　哪怕她们合六人之力，但一股超出她们想象的力量还是压过她们。

　　“轰……”与林逸这只手只僵持三分之一秒，凤惠冬一个肥胖的身躯立即倒飞出去。

　　“也不过如此嘛。”林逸扬嘴一笑，冲上前，两手各搭上一女肩膀，立即吸走她们力量。

　　在前面一招打平手，是因为林逸只出了二成力量去尝试，而这一次虽然也是试探，但林逸却是做好击败对方六人之力的准备。

　　不一会，现场六名女子被林逸吸干了力量，纷纷晕了过去。

　　一群人快速冲上，把她们一下扶架出去。

　　“官姐，她们败了。”林逸对凤熙官提醒。

　　凤熙官早已气得满脸通红，她知道林逸厉害，却没想到他会厉害到如此程度。

　　“官姐，正所谓识务者为俊杰，我看你还是乖乖向我投降，然后我们还是好朋友，大家也可以回去睡觉了。”

　　凤熙官的脸因为愤怒而发抖起来，冷喊道：“火轮阵！”

　　“是！”一时，现场包围着林逸的六百多名男女恭叫，可谓声势震天。

　　只见，包围着林逸最后一层男女纷纷抬起双掌，推在前面一层男女后背，与此同时，倒数第二层与第三层以及除了第一层男女外，其余后面所有人无不如此腾起双掌推在前面一人后背上。

　　林逸马上注意到，包围着自己的最前面一层男女，纷纷像刚才那六女一样，各伸出双掌与旁边的人对轰着，唯一不同的是，站在包围圈之上的凤熙官没有伸手，她身后两女各出一掌，分别推在她身后。

　　林逸心头微震，他发现，如果力量是相通的话，对方这一阵式，那就是等于说这六百多人的力量会全部汇聚到凤熙官一人身上。

　　让我一人对干六十人，我还能有希望赢。

　　对方这六百人，我要怎么赢？

　　而且这凤熙官本身实力就不弱！

　　林逸扫看周围一眼，盯着凤熙官，脸色生出少有的担忧。

　　“小子，接下来你非败不可！”凤熙官冷笑说。

　　“那就试试看吧。”林逸微笑，当下也想到如何应付。

　　凤熙官娇脸一冷。

　　现场一时变得无比安静。

　　“嗡……嗡……嗡……”马上，空气中响起一阵阵强而有力的能量轰鸣声，只见现场每个人身上映起一道耀眼红光。

　　林逸能感受到，现场产生一股强大到极点的能量波动。

　　“啊……”受到强悍能量入侵，凤熙官忍不住仰脸大叫，身上的秀发与衣服顿时呼呼作响，胡乱飞扬。

　　一道火红的光芒立即从凤熙官身上由内而外散发，将她整个身子一下淹没，而在她上方，一只巨大的燃烧着熊熊火焰的凤凰扬开翅膀而立。

　　一股宛若泰山般强大的气场瞬间从她身上冲出。

　　一时间，凤熙官如同从天而降的女神般令人不敢直视，而周围所有包围林逸的六百多名男女就如天兵天将，威武不凡。

　　好可怕的力量！林逸心头颤动。

　　“哗啦啦……”一串流水声，在林逸腰间衣内，透明的行义套装快速覆盖着他全身，短短一秒时间让他完全透明。

　　别墅二楼，阳台。

　　赵子燕握紧双手，手心里捏了一把汗，心里默念：逸哥，加油，你是最棒的！

　　别墅外。

　　正准备要大展手脚的凤熙官，一时很为难，双眼看看东，又看看西，但面前这个圈子就这么大，她完全可以一眼看遍，然而她看到了什么？她竟然什么也没看到！

　　“人呢？”

　　“天呐，那小子哪去了！”

　　“这是什么功夫……”一时间，现场众人皆惊，纷纷震惊不已的扫看四周。

　　不过，没人知道，林逸已经跳出包围圈，行到最后一层的一对男女身后。

　　现在该我了。林逸嘴角勾动，一双手立即伸在这对男女背部，施展吸星大法。

　　“呃？”

　　“什么！”

　　“这……”一刹那，包括林逸面前这对男女，如同触电般的感觉直接蔓延全场六百多人，直接包括凤熙官在内。

　　“啊啊……啊啊……啊啊……”当下，现场响起非常吵杂的痛叫声，只见这形成十几层包围圈的每个人身子都剧烈颤抖起来。

　　力量从身上被霸道吸走的感觉绝对不好受。凤熙官脸色狰狞，拼尽全力想要从中挣脱出去，然而，在这一秒，她发现她根本就无力反抗。

　　林逸一时狂喜不已，在疯狂吸取力量当中，他发现自己身体就像是无底洞一般，不管他怎么吸收力量，他的身体总感不到满足。

　　一股很难以言表的快感立即传遍他全身，就连林逸躯壳当中的灵魂都因亢奋而激动颤抖起来。

　　别墅二楼阳台。

　　“天呐……天呐……天呐……”牡丹脸上一喜再喜，惊喜异常大叫：“主人这是要吸光她们力量啊！”

　　赵子燕与雨馨、雨寒、钟呵当下笑得合不拢嘴。

　　“这是……”好不容易从厅里爬到阳台，被殴打遍体鳞伤的凤美，一看到下方众人就像同时触电般极痛苦表情，她当场傻住。

　　虽看不到隐形着的林逸，但一时凤美再清楚不过，包括她的族皇在内以及下边六百多名族人正在被林逸吸收力量。

　　“难怪主人不肯让我跟着出去了，原来他是想独吞呐，不行，我也要！”牡丹一阵风一般冲下楼，冲出别墅外去。

　　冲到这一大群人后边，牡丹双手再也迫不及待扶住两人背部。

　　“呃……”牡丹当场发出惊叫，她还没来得及吸对方力量，马上就发现一股强大吸力竟然就开始吸取她力量。

　　可恶……主人竟然在吸我力量！

　　“啊啊啊……”牡丹浑身发抖起来，小嘴里发出一声声痛叫。

　　二楼上。

　　看到牡丹这一幕，赵子燕秀眉微皱。

　　雨馨奇怪说：“好像小丫头跟她们一样？”她看看牡丹，又看看其她人，只见她们同样是发抖着，痛叫着。

　　“嘻嘻……谁让她过去的。”赵子燕嫣然一笑。

　　雨馨笑说：“就是，这就是贪便宜的下场。”

　　赵子燕笑说：“走，我们下去看看。”

　　雨馨与雨寒、钟呵笑着点头，四女立即转身行向楼梯口。

　　别墅外。

　　林逸终于将这股比自身还要强大五倍以上的力量收入身内，但一时却感浑身刺痛不已。

　　见赵子燕与雨馨她们出来，林逸收起身上套装，现出身，对她们讲：“这里就交给你们了，我先忙一会。”

　　没等她们回复，林逸一口气闪入别墅，闪入一楼一间卧室里，盘腿坐在床上，立即消化体内满腔的眼看就要撑爆自己身体的强大能量。

　　“啊……”

　　“噢！”

　　“嗯……”当场，包括牡丹与凤熙官在内，现场所有人纷纷晕倒在地。

　　赵子燕与雨馨、雨寒、钟呵看着这些人，面面相觑起来，能见彼此脸上的震惊之色。


第549章 要死我们就死一块！

　　天色悠悠亮起。

　　盘坐在床的林逸慢慢睁开双眼，眼里金光流转。

　　林逸能感觉到此时自己的力量已经达大到了一种非常可怕的地步。

　　在昨晚没有吸收凤族人时，林逸本以为自己就算力量已经世界顶尖。

　　但这时，如果跟现在状态相比，他认为他自己昨晚的力量状态只不过是蝼蚁，甚至连一只蝼蚁都不如，他发现自己抬起根手指，就能灭了昨晚的自己。

　　林逸内心的狂喜一闪而过，取而代之的是隐约的担忧。

　　如果阴阳神心诀没骗人的话，我这几天就将要经历一场天劫！

　　林逸脑中不由浮现一行字：第十重渡天劫，练出各大主脉气丹后面十天内，必将引来天雷劈打，如果身体能承受住天打雷劈的劫难，修练者将超越身体的生命极限，进入半神状态。

　　“如果不能承受住，就得死亡！”

　　“如果活下来，那我实力恐怕会更逆天了。”

　　林逸轻轻摇头，“我不能死，现在这个格局，我一旦出事，子燕嫂子她们就将会很危险……”

　　“就算是为了她们，我也一定要撑下来！”林逸握紧双拳。

　　林逸从房里行出。

　　“逸哥，你……”在厅里行来，正准备行入这间卧室的赵子燕吃了一惊，身子顿在门外。

　　吃惊的不止是突然看到林逸，更多的是一个晚上之后，林逸好像变得了一个人。

　　林逸见赵子燕这模样，立即敛起身上不小心散发出来的力量波动，对她一笑，“老婆，大家没事吧。”

　　赵子燕怔怔看着他，一下又发觉他好像什么也没变，如果是这样的话，那他刚刚……

　　赵子燕一回过神来，姣好的脸蛋不由一红，白他一眼，“逸哥，人家还没嫁你呢，不许叫老婆。”

　　“呵呵……”林逸开心一笑。

　　赵子燕忙转移话题，“大家都没事，就盼你醒来呢。”

　　“那些人呢？”

　　“她们都给搬进来了，一时等你吩咐。”赵子燕说。

　　“哦。”林逸行到厅门，往外面随意一看，转身走开，突然，他身子顿住，脸色古怪。

　　赵子燕奇怪，行到厅门往外看了一眼，外头却什么异常也没有。

　　“逸哥，你怎么了？”赵子燕感觉不太对劲的看着他。

　　林逸行到厅门，仰脸看着蔚蓝天空上飘荡着的一朵乌云，那更像是一块黑压压的石头一样悬在空中，让他感到莫名吃惊。

　　难道天劫今天就要来？

　　林逸微微蹙起眉头，却也扬嘴一笑，“没事，有点饿了，有吃的吗？”

　　赵子燕视线从天上那包乌云收起来，认真盯看他二秒，见他一脸随意，她才俏笑点头，“有，你刚起来，先去刷牙洗脸，我这就给你弄吃的。”

　　“老婆真好。”林逸抻手在她温柔下巴上轻捏了一下，转身走开。

　　“怎么又叫我老婆……”赵子燕的脸一时红得跟熟透的柿子般，羞得恨不得马上找道地缝钻进去似的，转身就走。

　　半小时后。

　　雨馨行到厅里，说：“林少，凤熙官醒了。”

　　林逸对旁边的赵子燕说：“我先去看看。”

　　赵子燕笑着点头。

　　林逸起身，跟雨馨走去。

　　不一会。

　　两人行入一个房间。

　　房里除了凤熙官以外，却什么人也没有。

　　一见林逸，凤熙官很是敌意看着他，好像她一不留意，对方就会把她给生吃活剥了般。

　　“官姐，你醒了。”林逸对她露出人畜无害的笑。

　　凤熙官认真看着他，很想看看他这笑的含义，却发现他一脸友善，根本不想对付自己的样子。

　　“给她解开手铐。”林逸命令。

　　“是。”雨馨恭应，上前，解开她手铐，把手铐直接带走。

　　林逸在凤熙官脸上扫看几眼，见她脸上一片病白，就连她眉心之间的红痣竟然也失去了色彩，他立即从身上拿出一瓶药，递她，“官姐，这灵药可以让你快十倍的恢复体力。”

　　凤熙官接过药，一时却不敢用，一双眼盯着他，眼色有点复杂。

　　“主人，你快出来看看，天上好奇怪哦！”牡丹突然冲到房门口，很是激动的说。

　　林逸眉头微皱，立即行出。

　　凤熙官一时也好奇，正想跟上，雨馨却一下拦住她。

　　走出房门口，林逸回头看她们说：“馨，让官姐自由。”

　　“是，林少。”雨馨点头，这才对凤熙官微笑说：“请。”

　　凤熙官面无表情，行出去。

　　林逸跟着牡丹直接行出厅门，行到内院。

　　“主人，你看天色，是不是好奇怪？”牡丹指指天空，蹙起秀眉。

　　一从厅门行出，林逸脸色就莫名凝重起来。

　　只见，半个小时前天上那朵黑云已经变大了十多倍，而且在那空中如同一头恶魔一样狰狞着嘴脸，感觉异常吓人。

　　肉眼可以看到，黑云正不断涌动着滋长，越来越厚，越来越大，把它后面的蔚蓝天色逐渐霸占。

　　“怎么会这样？”雨馨也很是奇怪。

　　林逸扬嘴一笑，这么看来，天劫就在今天了。

　　要是不能渡过天劫，自己就得挂掉了……

　　想到这，林逸突然很是留恋。

　　“发生什么事了。”赵子燕与雨寒、钟呵行了出来，马上，她们就被天空上的异象吸住眼球。

　　好一会，赵子燕才低头看向林逸，这一看，她浑身一震，她这才发现，不知何时起，林逸正在深情款款的看着她，眼里亮光闪烁。

　　“嗯？”赵子燕吃了一惊，这才看清他眼中的亮光是因为泪花与光线的作用。

　　“逸哥，你怎么了？”赵子燕不知道为什么，心里突然感到莫名难受，好像在这冥冥当中，有什么很不好的事情就要发生。

　　赵子燕行到林逸身前，一双手抓着他双手，一双眼含情脉脉的看着他。

　　林逸扬嘴一笑，轻叹口气，把她一把抱入怀里。

　　赵子燕一下把他抱得更紧，在这时，她已经顾不上羞涩了，内心只有隐约害怕。

　　雨馨与雨寒对看一眼，俩人就像看镜子一般，除了衣物不同外，俩人脸上挂着同样奇怪的表情。

　　钟呵与牡丹对视了一眼，也觉得怪异。

　　就连凤熙官，看着林逸，一时眼色无比疑惑。

　　凤熙官这才发现，自己到现在为止一点都还不了解这个神秘少年，他的心就像是谜一样令她捉摸不透。

　　林逸放开赵子燕，说：“亲爱的，你能不能答应我一件事？”

　　“逸哥，怎么了？”赵子燕越发的感到不安。

　　林逸笑说：“你先答应我。”

　　赵子燕轻轻点首，“逸哥，你讲。”

　　“如果……”林逸抬头望天，就这么一会儿的工夫，天上悬挂着的黑云更加浓厚，更加大块了。

　　林逸笑说：“我是说如果，如果有一天我不在了，你答应我要好好的活着。”虽然林逸一万个不愿意死，尤其是这个子燕与嫂子她们都很需要自己的时候。

　　但，面对如此可怕的天威，他害怕万一！

　　赵子燕眼皮一眨，泪水立即闪出，“逸哥，你为什么这么说，你是不是有什么事瞒着我？你要是活不了了，你要我怎么活呢……要死我们就死一块！”说到最后，她无声哽咽，两行眼泪在脸颊上无声滑落。

　　林逸捧着她脸，用双手拇指擦拭她眼泪，“傻丫头，我不在了，你还有你的父母呀，就算是为了他们，你也要好好的活着。”

　　“逸哥，究竟出什么事了，你不要吓我……”赵子燕露出一排贝齿紧紧咬住嘴唇，忍住哭意。

　　林逸说：“总之，你答应我这事，不然我就算是不在了，在另一个世界我照样天天不高兴……”

　　旁边的雨馨与牡丹几女当下一个个脸色沉重万分，受到了他影响。

　　林逸又扬嘴一笑，“好了，没事了，我只是随口说说而已，哈哈……”该说的话他已经说了，如果自己真的要英年早逝，而子燕要为自己自尽，那他相信他现在再说什么也没用。

　　见赵子燕跟雨馨她们一时这么担心自己，他很是内疚。

　　“逸哥你……”赵子燕一脸迷惑。

　　林逸笑说：“没事，我看天空作怪，不小心联想到世界末日，哈哈，不会把你们都给吓一跳吧。”

　　“主人，你好坏的，我都要被你吓死了，一个心扑通扑通的跳呢。”牡丹拍打着自己胸部，笑呵呵起来。

　　雨馨与雨寒沉重的脸色当下也轻松不少。

　　“逸哥，你真是开玩笑的？”赵子燕很是怀疑。

　　林逸笑说：“那当然，凭老子英明盖世，武功天下第一，怎么会说挂掉就挂掉呢！”

　　“我都被你吓死了。”赵子燕见他一脸自信，再想想也没觉得他能出什么事，她不禁喜极而泣，直接扑他怀里。

　　旁边的凤熙官傻眼的看着林逸，她真想不明白，哪一面才是真正的他，如果他刚刚是演戏的话，那他演戏的功力就实在太强了，她刚刚完全没感觉他在演戏。

　　突然，凤熙官一不小心看到了林逸双眼有丝亮光闪烁，但也是匆匆一瞥，他突然就用一只手不经意的扫了他的眼。

　　这小子哭了？

　　天呐，我有没看错！凤熙官简直不敢相信。

　　林逸体内有份强烈的悲楚涌动，他这才发现，当真正面对死亡，他还是那么害怕，而最害怕的不是自己死得多么惨，而是活下来亲爱人痛哭的眼泪。

　　那比在他胸口上刺几刀还要让他痛苦。

　　“没事了，瞧你哭的。”林逸擦拭了赵子燕的眼泪，一只手轻轻的捏着她水嫩的下巴，笑看着他。

　　“我没事。”赵子燕摇头，这才想到现场还有不少人看着自己跟林逸，想到自己此时跟刚刚亲密的举动，她羞得一时连白皙的耳根都红了。

　　“我先回去了。”赵子燕发出蚊鸣的声音，转身就跑。

　　钟呵看看林逸，又看看赵子燕，立即跟去。

　　林逸看着赵子燕背影，只觉心头狂跳，体内热血流窜。

　　要挂之前，我是不是要先跟她滚滚床单爽爽？

　　脑袋一生出这个念头，林逸不由得摇头苦笑。

　　“主人，你说这天上的乌云是怎么回事？”牡丹还是感到很奇怪。

　　林逸抬头看天，伴随着上方汇聚的乌云越厚越大，在这边本是明朗的天空一时显得黯淡不少，天地间笼罩着一股沉重的气息。

　　“不知道，估计老天爷吃错东西了，他现在胃不舒服准备要拉肚子。”林逸随口说。

　　“哈哈……”见他形容的这么生动，牡丹有趣一笑，旁边的雨馨与雨寒也扬嘴一笑。

　　林逸行到凤熙官身前。

　　凤熙官看着他，如同看着月球人一样，眼色无比古怪的打量他。

　　“官姐，昨晚的事我很报歉，现在我在这里向你正式道歉。”林逸向她鞠了一躬，歉笑说：“希望你不要放在心上，我们还是好朋友。”

　　林逸向她伸手。

　　与林逸和好，这简直是她现在最奢望的事，但她感觉这好像来得太快，她一时完全没准备好。

　　他竟然向我道歉！凤熙官凝起双眼，恨不得眼中生出一道实质光芒直接看破他脑袋，好看出他脑袋里头究竟在想什么。

　　雨馨与雨寒、牡丹虽然感到奇怪，但她们想，林逸的想法岂是她们这些人可以琢磨的，便也感到随意了。


第550章 老子还活着！

　　“你想怎样？”凤熙官奇怪问。

　　林逸摇头一笑，“只要你不再找我麻烦，或找我朋友麻烦，你可以走了。”

　　“你真愿意放我？”凤熙官显然不敢相信。

　　林逸点头。

　　林逸看向雨馨与雨寒，说：“馨，寒，把她手下全部带出来。”

　　“是。”雨馨与雨寒恭应，立即走开。

　　“我也去。”牡丹欢叫一声，跟入厅里去。

　　不一会，六百多名男女陆续被带出，赵子燕与钟呵又行了出来。

　　所有人看到天上乌云密布，都不由大感震惊。

　　在每个人心头笼罩着一份沉重的压力。

　　“为什么这么做？”凤熙官看着这些族人，不解看着林逸。

　　这六百多名男女一行出，便将宽敞的内院空间占据了一大半，所有人无不打量着林逸与他们族皇。

　　“我为什么不这么做？”林逸反问，扬嘴一笑。

　　凤熙官凝起双眼看他，眼色一时很复杂。

　　“走吧，一会我要是改变主意的话，你们一个也别想走。”林逸勾起嘴角一笑。

　　凤熙官看着林逸三秒，最终转身，目光坚定看着自己族人，喊道：“我们走。”在她带领下，众人行向别墅大门。

　　林逸行出别墅，看着这凤族人一个个上车。

　　凤熙官刚要上车，突然想到什么，回头看着林逸。

　　林逸也看着她。

　　“林少，我向你保证，以后凤族绝不会再找你跟你身边人麻烦。”凤熙官又撇了眼林逸身旁的赵子燕与牡丹等人，看着他。

　　林逸对她点头微笑。

　　“我一定会回来找你的，但绝不是以敌人的身份。”凤熙官扬嘴一笑，转身上车。

　　林逸眉头微皱，不知道是不是自己错觉，林逸突然感到她最后这一抹笑很是暧昧。

　　“呼……呼呼……”别墅外头停放着的二百多部车辆陆续的离开。

　　林逸不由松口气。

　　天劫马上开始，而自己生死还是未知数。

　　如果自己熬过天劫什么都好说。

　　但如果自己不能熬过天劫，那与凤族作对显然会给子燕与嫂子留下可怕后患。

　　而此时自己无条件放走她们，哪怕自己在天劫中出事，他相信这凤族族皇也会因为今天的事不再找子燕与嫂子她们麻烦。

　　“逸哥，恭喜你。”身边的赵子燕欢笑。

　　林逸看她。

　　赵子燕笑说：“你不但收了她们力量，而且还彻底化解了凤族的危险。”

　　想到自己力量的提升，林逸心头不由涌现出一片狂喜，“可不是。”

　　“天这是怎么了？”雨馨嘀咕。

　　“天好像要黑了。”

　　“会不会要出事？”赵子燕与牡丹也隐约感到不安。

　　要来了！林逸轻叹口气，扬嘴一笑，“馨，寒，牡丹，钟呵，接下来不管发生什么事，你们都要守在子燕身边。”

　　赵子燕与雨馨等女面面相觑，一时纷纷奇怪看他。

　　“是。”雨馨与雨寒、牡丹、钟呵立即点头。

　　林逸看着赵子燕，赵子燕也看着他。

　　林逸捧着她的脸，亲上她小嘴。

　　“等我回来。”林逸扬嘴一笑，转身走开。

　　“逸哥……”赵子燕看着他，鼻子一酸，眼泪在眼眶打转。

　　“我去去就来。”林逸冲她一笑，立即跑开。

　　赵子燕冲上几步，但林逸已经在前面消失的无影无踪。

　　“逸哥……”赵子燕感觉很不安，身子一抖险些摔倒。

　　“小姐你没事吧。”钟呵上前扶着她。

　　“姐姐，主人这么厉害，他一定不会有事的。”牡丹也上前安慰。

　　赵子燕看着林逸刚刚消失的方向，泪光闪烁。

　　凭借行衣套装隐形，林逸跳上了前方一栋大厦，站在大厦顶，回头望着赵子燕。

　　子燕，哪怕是为了你，我也要活下来！

　　林逸握紧双拳，看眼头上聚而不散，且越发黑暗的乌云，转身朝前方一座高大山峰以最快速度飞奔而去。

　　片刻。

　　林逸站在这座山峰之巅，仰视着上方这片黑云。

　　一眼望去，头顶上一片黑沉，宛若一副世界末日场景。

　　天地间陷入一片黑沉，沉重的气息在空气中不断流淌。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么会这样！”

　　“昨晚天气预报没说今天有大暴雨啊……”马路上站着，或是在车里的人，楼房里，又或是在楼房外面的人，几乎在这整座城市里所有人都凝视着上方黑压压仿佛万军亿马逼近的乌云。

　　在那幢五层楼别墅外。

　　赵子燕望着天，伴随着天地间越发的黑暗，她一颗心越加担心林逸。

　　逸哥，不管你遇到什么事，你一定要活着！

　　如果你不能活下来，我就陪你去死……

　　远在一千多米外的高峰上，林逸仿佛听到了赵子燕心声，内心不禁涌起一片温情。

　　行义套装已经笼罩全身，林逸仰脸望天，眼中一片坚定。

　　可以看到，在无尽黑暗的乌云中，许多小火蛇闪烁着，宣示云层里头的威力会有多么强大。

　　“轰隆隆……”终于，一声响彻云宵的巨响从乌云中传出，只见一道如同成人手臂粗大的闪电从天而降，在这黑沉沉的天地间闪烁着璀璨火光。

　　“来吧！老子不怕你……”林逸内运真气，仰头而喊。

　　“轰……”当即，蕴含强大天威巨大闪电笔直轰在林逸身上。

　　远远看去，只见这道骇人闪电从天而降打在山峰之巅，将黑压压的整座山峰都照得一片光明。

　　哪怕三分之一城市的人都看到这一幕，然而，却没人看到这道闪电是劈打在一个人身上。

　　“啊……”一声痛心疾首的惨叫，林逸整个人如同打中的子弹一般倒射飞去。

　　“嘭……”身子重砸在地，林逸在地上又直接弹跳半米，而后摔回地面，身子在地面又硬生生滑出十几米，将坚硬的地层表面拖出了一道深深的沟痕。

　　“我还活着……我还没死！”林逸动了动双手，身子有点艰难的从地上爬起。

　　在林逸身上笼罩着可谓固若金汤的行义套装，此时竟完全烧成灰尘，一阵狂风吹来，吹走他身上的灰尘，显露出他身体。

　　林逸快速检察一遍，他马上注意到，除了身上这行义套装被烧得连个渣都没剩下外，他竟然完全无损，就连身上衣服，除了刚刚摔飞出去摔烂以外，他一切没事。

　　看向前方，他刚刚站立的位置，那里已经破出一个巨坑，那附近不少石头竟然通通发黑，像是被无比高热的烈火烧烤过，隐约可以看到黑白相间的烟丝升起。

　　林逸望天，天上依旧乌云密布。

　　这么看来，天劫并没结束！

　　现在没有套装保护，我只能硬拼了！

　　“阳神出窍！”林逸呐喊一声，一个身体立即内由而外散发出耀眼光芒，光芒在生出一刻，不旦将他整个身体完全吞噬，更是让他身体如同太阳一样大放光彩。

　　在林逸周身，一道由纯能量组成的金光把他整个身子紧紧包裹住。

　　而在林逸头顶，浮现出来的巨大金色幻影显得威武不屈，金光明亮刺眼。

　　“轰隆隆……”就在这时，天空上又发出一声巨大爆炸，两道巨大闪电从两包乌云中撕扯而下，最后汇聚一处，形成一道更加粗大的闪电猛得轰打在林逸上方的金色幻像中。

　　“嘭……”

　　然而，这只巨大人形幻像只坚持半秒，饱含着毁灭力量的闪电便直接轰打在林逸身上。

　　“啊……”林逸仰头大喊，瞬间感觉到一股无比炙热的强力正在撕扯着自己身体，恨不得要在一秒之间把自己撕成粉身碎骨，但林逸就是拼命反抗。

　　“蓬……”在林逸脚下，那坚硬地面就像一块豆腐一样不堪，碎裂坍塌。

　　闪电终于结束，林逸一个身子无力的摔倒在身后这个被天雷硬生生掏空出来的大坑里。

　　大喘着气，汗水不止打湿自己的脸，更打湿自己的身体。

　　林逸看着上空，上面的乌云依旧没消散，翻滚着，无数的小电蛇闪烁着，好像正在酝酿着下一场轰打。

　　“老子还活着！”林逸握紧双拳，从地上爬站起来，就发现自己身上的衣服除了一条小裤裤以外，其余衣物纷纷被烧成灰尘，就连头发也烧掉大半，正传来阵阵焦臭味。

　　可恶！如果不把上方的乌云驱散掉，恐怕它会一直攻击自己！

　　林逸双脚一跺，身子一下从将近十米的大坑里跳到地面，重站到山顶。

　　体内连三分之一的力量都不到！

　　如果接下来的闪电像刚刚那样强大，那我这个肉身非被烧成灰烬不可！

　　林逸握紧双拳，仰视着上天，眼里却生出了绝望的眼光。

　　不行！我不能认输！

　　我不能死……

　　我答应过子燕，一定要回去看她的，无论如何我一定要活下来！

　　林逸双眼立即又明亮不少，点燃起希望。

　　现在只有最后一拼了！

　　林逸身子微沉，双手互握着缩到自己右侧腰间。

　　“嗡……”在林逸互握着的双手中，一道强烈的圆形白光立即闪烁生成。

　　白光聚而不散，在林逸催发之下变得越加强烈。

　　从乒乓球大小，这团白光逐渐生成足球般大小，强烈的白光更是将林逸身子映衬的一片神圣，把他宛若变成一个光人。

　　“嗡……”林逸一双坚定的眸子突然生出金芒。

　　在林逸身上霎时又冲出一道金光，金光与白光相映相衫，将他一张脸笼罩的一片妖魅。

　　而在林逸头顶上方，一道黄灿灿金色人形幻像又再度浮现。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”就在这秒，上方黑压压的乌云里头竟同时发出三声惊天动地的雷鸣，只见三道堪比成人腿脚粗大的闪电缠绵着从天而降，快速无比轰打向林逸。


第551章 难道我还会怕他不成

　　三道巨型闪电交缠一块，射向林逸。

　　“冲天气波！”林逸突然大声呐喊，在他双手互握着的光波猛得一盛，推向上方。

　　“轰隆隆……”一声巨响，光波如柱的从林逸双手上冲出，迎向上方的闪电。

　　“轰……”闪电与光波对轰的刹那，天地间仿佛被炸破了一般，发出一声巨响。

　　林逸只觉眼前一片大白，再也看不到其它，与此同时，双耳也失去一切声音。

　　紧接着，一股强大无匹的力量猛得轰打在他身上，瞬间撕扯他肉体。

　　“啊……”林逸仰头呐喊，咬破嘴唇，施展出吸星大法将这股霸道力量硬生生吸入体内。

　　马上，世界变得一片安静，林逸什么也感觉不到，仿佛失去了一切知觉。

　　“呼呼……”突然，林逸听到了呼啸声，消沉下去的意识渐渐清晰。

　　林逸眼皮想睁开，却发现双眼一时重若亿斤，他根本无力睁开。

　　眼前陷入一片黑暗。

　　时间悄然流逝。

　　不知过了多久，林逸终于悠悠痛醒。

　　“这里是……”

　　“我还活着……”

　　“我还没死！”林逸马上注意到，天色已经一片大亮，他正躺在一个巨大的坑洞底上。

　　身上有不同程度的受伤，但看起来也只不过是皮外伤。

　　林逸站起身，看着周围，再看着自己双手。

　　我好像变强了？林逸能感觉到在自己体内竟然有股非常诡异的力量。

　　难道是闪电的力量？

　　林逸记得在与闪电较量时，眼看自身肉体就要被撕毁，紧要关头，他忙施展吸星大法吸取这股力量。

　　不知道吸收闪电的力量会对身体造成什么影响，但在当初他已经没有选择的余地！

　　大难不死，林逸全身有种说不出的畅快。

　　身子看似随意一跳，他竟一下跳到了十几米高的地面上。

　　“既然已经突破了第十重渡天劫，那我现在算不算进入了第十一重练元神？”

　　“只要练出元神，那么我就将飞天入地，获得永生，长生不老，永生不死！”林逸望着天边，热血沸腾起来。

　　天空虽然是黄昏景象，但也一片晴朗，前面出现的乌云密布那一幕好像没发生过一样，不过这座惨遭破坏的山峰证明了前面发生过非常可怕的事。

　　想想前面的事，林逸心有余悸。

　　“不知道我的力量现在有多强了？”林逸伸手一指，一道闪电立即冲射而去。

　　“轰……”前面一棵苍劲的古树当下被林逸这道光波射成二段。

　　看着前面射爆的巨树，林逸嘴角一扬，这还是他此时没什么力量的状态下。

　　一旦身上力量完全恢复，那我的威力会有多强？

　　我还没回去。

　　前面又发生天变，子燕一定很担心我。

　　我得马上回去……

　　林逸身子一闪，几乎在一个眨眼，他来到了一百米开外的山崖边，朝下边望一眼，山崖足足有上千米高深，林逸却扬嘴一笑，双脚在地一跺，身子立即飞纵下去。

　　五层楼别墅，大门外。

　　赵子燕看着前方，一时望眼欲穿。

　　钟呵上前，劝说：“小姐，你都站了一天了，回来吃点东西吧？”

　　“你别管我，我想静静。”赵子燕轻轻摇头。

　　“小姐……”雨馨也上前相劝。

　　赵子燕扭脸看着她们，说：“你们走吧，我没事。”

　　雨馨与雨馨、钟呵、牡丹对视一眼，四女最终走开。

　　逸哥，你怎么还没回来？见她们走开，赵子燕轻叹口气。

　　隔了一会，她掏出手机，翻出林逸的手机号码，犹豫着要不要拨打出去。

　　如果他没事，我也就不用担心了。

　　赵子燕果断拨打电话。

　　“你好，你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”

　　关机？赵子燕秀眉皱起，内心一下更加沉重。

　　逸哥手机怎会关机呢？

　　“叮叮咚咚。”就在这时，她手上的手机响起。

　　赵子燕忙拿起手机看去，屏幕上却是一个陌生的号码。

　　难道是逸哥打来的？赵子燕立即接通：“喂……”

　　“子燕，林逸是不是出什么事？”听筒里一下传出一个动听的女声。

　　“你……你……你是蓝大小姐？”赵子燕很是意外。

　　“没错。”蓝大说。

　　赵子燕脸色凝重问：“蓝大，你前面这句话是什么意思，林逸会出什么事吗？”

　　“如果他没出事，那他的智能套装，怎么会被毁掉？而且还是被非常严重摧毁？”

　　“什么！”赵子燕大吃一惊，内心当下更加不安，“你怎么知道他的智能套装被毁？”

　　“不瞒你说，套装上装有卫星定位，而且不止一个，除非是套装被彻底毁掉，否则我的卫星定位不可能全部被毁掉……”

　　赵子燕心里一凉，脸色一时无比沉重。

　　在她耳畔中一下又响起上午林逸跟她说过的话：

　　“我是说如果，如果有一天我不在了，你答应我要好好的活着。”

　　“傻丫头，我不在了，你还有你的父母呀，就算是为了他们，你也要好好的活着。”

　　“总之，你答应我这事，不然我就算是不在了，在另一个世界我照样天天不高兴……”

　　眼泪无声滑落，赵子燕发现自己的心一时竟无比疼痛，手上的手机一下滑落在地。

　　“逸哥上午不是在演戏！他一定是遇到了什么大麻烦！逸哥……”

　　赵子燕眼泪如泉眼一般汹涌流出，一刹那，她突然感觉整个天空都黑暗下来，浑身一阵无力，好像身体所有力量就要被通通抽离。

　　而就在这时，在前方那黄灿灿的夕阳余晖之中，一道无比熟悉的少年正身披彩霞出现。

　　他不正是林逸吗！

　　“逸哥？”赵子燕简直不敢相信，抹掉眼中的泪水再看去，在前面却哪还有什么人影。

　　错觉！

　　这一定是错觉……赵子燕痛苦摇头。

　　就在这时，闪到赵子燕身后，本想给她一个惊喜的林逸，上前一把搂着她，笑说：“子燕，你怎么哭了……”

　　“呃？”赵子燕浑身一震，她立即挣脱这一双手，回头看去，就见出现在她身后，这时搂着她身子的人正是林逸。

　　“逸哥……”赵子燕张大小嘴，完全不敢相信，“我是不是在做梦？”

　　林逸上前，双手捧着她脸，一笑，“你怎么会做梦呢，我真的回来了。”林逸此时穿着一套干净的休闲服，刚刚在回来之前，想到要给赵子燕一个惊喜，他便直接溜入一家酒店去洗了个澡。

　　没想，一回来就见赵子燕如此伤心，要是早知如此，他干脆就什么也不穿，脏兮兮的跑回来见她算了。

　　“逸哥，真的是你？你还活着？你还没死……”赵子燕一时激动不已，一双美丽的眸子晶莹闪烁。

　　“我怎么会舍得丢下你，一个人跑去死呢。”林逸温柔亲吻她小嘴。

　　“逸哥……”赵子燕心头一喜，双手一把勾紧林逸脖颈。

　　林逸双手抱紧她腰身。

　　雨馨与雨寒冲了出来，她们当场傻住。

　　钟呵与牡丹紧跟着也冲了出来，她俩一下也傻住。

　　不一会，见林逸完好归来，且与赵子燕忘我拥吻，四女对视而笑。

　　“要羞死人了……”牡丹双手捂脸，一时显得很紧张，不过她目光又忍不住透过手缝看他们。

　　“走吧，你老公我大难不死，我们现在要去房间快乐一下……”不由赵子燕分说，与她身子分开的林逸，一把横抱起她，无视雨馨四女异样的眼神，欢快的奔入别墅里去了。

　　四女看着他们对视一喜。

　　钟呵望眼地上的手机，捡起来看了一眼，行入别墅去。

　　晚上九点。

　　雨馨行到二楼一个卧室前，轻叩房门，“林少，龙族的龙奕少爷来了，说找你有急事。”

　　“叫他等我。”房里传来林逸的声音。

　　“是。”雨馨恭应，行开。

　　卧室内。

　　林逸盘坐在床，全身放松，进入修练状态。

　　可以看到，在他身上，时不时有金光流转。

　　半晌。

　　林逸睁开双眼，眼里点缀着笑色。

　　龙族终于按捺不住了。

　　林逸下床，行出。

　　“林少。”在二楼厅里站着的雨馨立即上前。

　　“他走了没？”林逸问。

　　“还没，他在下面客厅。”雨馨看眼墙上一个时钟，而此时距离九点已经过去一个多小时了。

　　林逸迈步行向楼梯口。

　　一楼客厅。

　　一见林逸在楼梯口下来，坐在沙发上的龙奕连忙起身，满面笑容看着他。

　　“让你久等了。”林逸对他微笑，行上前，坐在他对面沙发。

　　“没事。”龙奕笑说：“反正有美女做伴。”他笑看了旁边的雨寒与刚行到的雨馨一眼。

　　林逸直奔主题，“找我有事？”

　　“大哥，过来一是想看看你，二来是……想问问你考虑的怎么样？”他一双眼眯着看他。

　　林逸说：“我还在考虑，暂时还没想清楚……”

　　龙奕笑说：“大哥，这还用考虑嘛，你干脆就直接加入我们龙族算了。只要你加入我们龙族，我向你保证，我们就可以一起称霸整个隐武界，称霸天下！”

　　“如果我加入你们龙族，我在里面算是什么身份？”林逸笑问。

　　“长老！绝对是长老级别，与小弟我平起平坐，除了我老爸跟其他长老以外，你的级别在族人里就是最大。”龙奕笑着劝说：“大哥，依我看，你还是别考虑石族跟凤族了，我龙族的实力比那两劣族大多了，加入我们龙族绝对错不了。”

　　林逸微笑，“那我再好好想想，等我想清楚了我给你电话。”

　　“大哥……”

　　“如果没有其它的事，龙奕少爷请回吧。”林逸笑说。

　　龙奕有点不悦说：“大哥，你知不知道你这样做，你的处境会很危险？你要是再迟迟不做出决定的话，恐怕你会处处立敌，不但我们龙族会把你当作头号劲敌，凤族与石族的人也不会放你。”

　　林逸说：“这点不用你教，我做什么我自己清楚。”

　　龙奕哈哈一笑，“那我就不打扰大哥了，大哥今晚再好好考虑一下，小弟我明天再来。”

　　林逸看着他。

　　“大哥，再见。美女，明天见。”龙奕笑看雨馨与雨寒一眼，转身走开。

　　两名男保镖紧随他而去。

　　林逸目送他们离去。

　　雨馨行上前说：“林少，看来他们不会就这么算数。”

　　林逸勾起嘴角一笑，“难道我还会怕他不成。”

　　雨寒也行上前，说：“林少，这人不可怕，可怕的是他背后的龙族。”

　　“我说的就是龙族。”林逸无所谓一笑，想起前面与赵子燕的缠绵，他忍不住看向她卧室，嘴上一笑，他立即行去。

　　雨馨与雨寒一下联想到什么，俩人对视一眼，交换了下怪异的眼色。


第552章 你根本就不配跟林逸做兄弟

　　第二天上午九点。

　　雨馨行到二楼，轻轻叩响昨晚那个房门，“林少，龙奕少爷又来了。”

　　“知道了。”房里传出林逸的声音。

　　雨馨退到厅里去，看着这个关闭着的房门，却久久没见有动静。

　　林逸仍是盘坐在床，闭着双眼，全身放松。

　　经过昨晚运功，林逸身上耗损的力量算是完全恢复，而此时，他要做的，便是将昨天吸收的那股强大而诡异的闪电力量消化掉。

　　片刻。

　　林逸行出房，与雨馨行到一楼客厅。

　　“大哥。”龙奕起身，对他欢叫。

　　林逸点头，坐在沙发。

　　龙奕上下打量林逸一眼，笑说：“大哥，你气色看起来很不错。”

　　林逸微笑。

　　龙奕笑说：“大哥，一晚上没见，你好像又帅了不少，我要是女人的话，恐怕要被你迷死……”

　　林逸依旧微笑，“你过来就是为了要奉承我？”

　　龙奕坐回沙发上，脸色一时凝重不少，拿起桌上一杯热茶放到嘴边，呷了口放下，笑说：“大哥，不知道你昨晚想得怎样？”

　　林逸点头，“我昨晚想清楚了。”

　　“那大哥的决定是？”龙奕很是紧张起来。

　　“我不打算加入隐武界任何势力。”林逸淡淡的说。

　　龙奕眉头一皱，看着林逸好几秒他才反应过来，拿起桌上的茶又喝了口。

　　“大哥，是不是我们给的条件你还不满意？”

　　林逸摇头，但又点头，“如果你老爸要是愿意把龙族族皇位置让给我来当的话，或许我会答应加入龙族。”

　　“大哥真会开玩笑。”

　　“我没开玩笑。”

　　龙奕看着林逸，脸上的笑逐渐僵硬。

　　林逸说：“回去转告你父亲，叫他放心，我虽然没加入你们龙族，但我也绝对不会加入凤族跟石族。”

　　龙奕起身，笑说：“大哥，其实今天我是托我父亲叮嘱过来，他说让我请你过去一趟，他想请我吃顿饭，顺便跟你说一件关于隐武界很重要的事。”

　　“对不起，我今天没空。”林逸微笑。

　　龙奕脸色微微吃惊，没想到把自己父亲的名号抬出来，对方竟然也一点不赏脸。

　　“如果没事的话，请回吧。”林逸说。

　　龙奕皱着眉头说：“大哥，要知道我父亲可是龙族族皇，他请你过去是你无上的荣誉，你不赏个脸吗？”

　　林逸说：“你老爸要是有事跟我谈，叫他自己来找我就是，还有，如果想跟我做兄弟，就不要老跟我提你们族里的事，这会让我觉得你跟我称兄道弟是有利想图。”

　　龙奕笑说：“我倒是把你当作我大哥，只是，我不知道……大哥心里是怎么想？如果连我父亲的邀请你都不答应的话，恐怕我们要做兄弟不是那么容易了……”

　　“我跟你父亲不熟，我拒绝一个陌生人的邀请也算很正常吧？”林逸无所谓。

　　龙奕看着林逸，目光炯炯有神。

　　林逸也看着他，一脸随意。

　　“大哥，我劝你不要这样，你的实力虽然很强，但你绝对对抗不了一个高手如云的龙族！”

　　林逸笑说：“我已经决定了。”

　　“如果你想改变主意的话，我随意恭候你的电话。”龙奕看着林逸，却再也笑不出来，他转身走开。

　　旁边两名男保镖紧跟了上去。

　　林逸看着他们。

　　赵子燕从房里行出，说：“逸哥，他好像很生气？”

　　“那又怎样？”林逸对她微笑。

　　赵子燕行到他身边，说：“这会不会让龙族的高手马上杀过来？”

　　“哼……要不是念在他口口声声叫我大哥的份上，我早就跟他摊牌了，还叫我过去见他父亲，他以为他父亲是天王老子？就算是一大种族的族皇又如何，老子现在分分种就能灭了他们。”林逸一脸不屑。

　　厅里的赵子燕、雨馨、雨寒顿时能感受到一股无比强大的压力从他身上散发出来，她们三女对看一眼，能看到彼此脸上的震撼。

　　包括赵子燕在内，她们有想过林逸此时实力非比寻常，但怎么也没想到他随意流露出来的气势就会如此可怕。这时在他面前，好像自己是一只小小的蚂蚁一样弱小。

　　“牡丹呢？”林逸扫看大厅，问。

　　赵子燕笑说：“她出去了，被钟呵叫去一起逛街跟买菜了。”

　　林逸点头，“中午不用叫我吃饭了，如果我没猜错的话，今天龙族的人还会来，他们过来后，你们要在第一时间通知我。”

　　“是。”雨馨与雨寒点头。

　　“逸哥，你不吃饭……”赵子燕有点担忧。

　　林逸扬嘴一笑，“武功练到我这个级别，已经不需要多少食物来维持身体了。宝贝，今天我还有更重要的事要做，不然，我非一整天跟你粘在一块不可……”林逸旁若无人的，一只手暧昧的捏着赵子燕水嫩下巴。

　　“没事，你忙你的就好啦。”赵子燕脸蛋羞红，一时想避他但又不想避，被他这样挑逗着，她一颗芳心怦怦直跳。

　　雨馨与雨寒对视一眼，能见彼此脸上的尴尬，却也醒目的立即走开。

　　“嗯。”林逸对赵子燕笑着点头，转身，一脚往地上轻轻一踩，身子一下飞纵上二楼。

　　扭头看了眼楼下，只见一楼客厅上的赵子燕正张大小嘴，目瞪口呆看他。

　　赵子燕的轻功要飞上二楼不是难事，但想要像林逸如此随心所欲，她显然没法做到。

　　林逸行到卧室，盘腿坐下，闭起双眼，运转内功。

　　哪怕他此时力量顶天，但不怕一万，就怕万一，林逸决定在龙族杀向自己之前，把体内这股诡异的闪电力量给通通提炼出来，为自己所用。

　　时间悄然流逝。

　　林逸盘腿在床，身子一动不动，就连呼吸仿佛也停止，但在他身上，可以看到一道道金色光华萦绕全身。

　　下午四点。

　　别墅外头隐约传来吵杂的车声。

　　不多一会，门外响起脚步声，“林少，龙奕带着一批人马要见你，小姐见他们来意不善，没让他们进来。”

　　“知道了。”林逸一双透视眼看去，前面的墙透立即化作透明。

　　只见在别墅大门口，除了龙奕外，他还分别带来了十八名男女，一个个看起来实力不弱，几乎都在龙奕本身之上。

　　哼……

　　这小子竟然敢硬来，我就让你吃不了兜着走。

　　林逸推开玻璃窗户，身子一纵，跳出空中，一个身子竟如快若闪电落在院里。

　　林逸身子一闪，竟一下消失在空气中，眨眼之间，林逸出现在别墅大门外，站在赵子燕身边。

　　“干什么？”林逸冷道。

　　“呃？”包括赵子燕在内，一见林逸突然出现，雨寒与龙奕，以及龙奕身后十八名男女纷纷吃惊。

　　“逸哥，你来了。”赵子燕欢叫。

　　“林少。”雨寒恭叫。

　　“大哥。”龙奕冲林逸一笑。

　　林逸扫看他身后十八人一眼，盯着龙奕问：“你想干什么？”

　　龙奕撇了眼身边的人，笑说：“大哥，也没干什么，就是我龙族十八大高手想跟你来切磋下武艺。”

　　“过来就为这事？”林逸问。

　　龙奕点头，笑容灿烂。

　　“那你们回去吧，我今天没心情。”林逸直接拒绝。

　　龙奕貌似也想到这点，笑说：“你不是没心情，而是不敢吧？”

　　“你怎么说话的，难道我逸哥还会怕你们不成！”赵子燕有点激动，自己心爱男人被人故意看低，她真想给他二巴掌。

　　“既然不是不敢，那就请吧。”龙奕伸出一手，做出向外请的手势，嘴上挂着似笑非笑，全然没有昨晚与上午对他的那份敬意。

　　林逸点点头，“这么看来，我今天要是不动手，你们就要硬来了？”

　　“大哥，我这也没办法，这是你逼我的。”龙奕笑说。

　　“哼……声声叫林逸大哥，却做出这种事，你小子根本就不配跟逸哥做兄弟！”赵子燕娇嗔说。

　　龙奕冷下脸，一双眼瞪向赵子燕，眼色发凶起来。

　　“本来我是不想跟龙族作对的，现在既然这样，那我就只好动手了。”林逸勾起嘴角一笑。

　　龙奕却一脸嘲笑，“就凭你？哼……你真以为自己天下第一了？”

　　龙奕向身后十八人撇了一眼，愤叫：“上！”

　　“上尼玛！”林逸脸色一冷，身子顿时瞬移到龙奕身前，一只手一把抓住他脖颈，把他整个人掐在半空。

　　“什么！”龙奕一双眼徒然增大，显然不敢相信。

　　“哼……”林逸对他冷笑一声，立即向他施展吸星大法。

　　“汩汩……”空气中响起怪声。

　　“啊啊啊……”龙奕浑身剧烈发抖。

　　不到二秒，林逸就将龙奕全身力量吸得只剩下百分之五，而除了不让他昏迷过去外，这丁点力量让他在这时再也不能有所作为。

　　林逸手一松。

　　“嗯……”一声痛叫，龙奕身子一下倒在地上。

　　“龙少！”

　　“龙少……”

　　“这是吸星大法！”一时间，现场十八名男女激动不已，除了几人上前扶着龙奕，其余人纷纷敌对着林逸。

　　“现在知道已经太晚了。”林逸扬嘴一笑，一个身子顿时诡异的闪动起来。

　　“呃？”

　　“啊！”

　　“什么……”不到十秒时间，林逸就将这十八名男女硬生生拉扯到一块，一只手放在一名女子娇背上，施展吸星大法。

　　“汩汩……”

　　“啊……”

　　“啊啊……”

　　“啊啊啊啊……”一刻间，这一东倒西歪扎堆到一块的十八名男女无一例外的发出痛叫，浑身发抖。

　　站在门口上，看着这一幕的赵子燕与雨寒，以及刚刚从别墅里头冲出来的雨馨，一时既感到震惊，又感到好不刺激。

　　十几秒后。

　　林逸从一名女子娇背收起手。

　　“噢……”

　　“不！”

　　“嗯……”一声声痛叫，这十八名男女无一不是像前面的龙奕一样倒在地上。

　　林逸行到龙奕身前，笑问：“滋味如何？”

　　龙奕看着林逸，一时如同看着魔鬼一样，身子不断发抖，“你……你……你怎么会吸星大法……”

　　“啊？发生什么事了！”就在这时，后方传来了一声奇怪的少女叫声，就见一道黑色的倩影快若闪电一般冲了过来。

　　“呃？”看清这人，龙奕吓得险些晕过去。

　　“是小妖怪！”

　　“她竟然是小妖怪……”

　　“小妖怪来啦……”当下，那十八名男女也个个脸面大骇，大吃一惊。

　　在后面，紧跟着冲上前来的钟呵也有点意外，但见自己人没事，而对方被林逸吸光了力量，她就轻松下来，嘴角挂起笑意。

　　龙奕看看林逸，再看看牡丹，颤声说：“你们竟然是一伙的……”

　　“主人，有这么好的事，干嘛不叫我呀。”牡丹流着口水的说，一个没忍住，她立即向龙奕伸手。

　　林逸却抓住她手。

　　牡丹看他说：“主人，这些人都只剩下这么一点力量，你还想要独吞？”

　　林逸双眼一凝。

　　牡丹立即伸伸舌头，笑说：“主人大人息怒，奴家只是开玩笑的，嘻嘻。”牡丹这才忍住想要吸收他们力量的冲动。

　　“小子，把手机给我。”林逸向龙奕伸手。

　　“你要干什么？”龙奕很是疑惑，但见小妖怪一双贪婪的眼直直盯着自己，盯得他全身发毛，他就直接把手机发抖的递给林逸。

　　林逸在他手机上摸索了一个号码拨打出去。

　　“你打谁的电话？”龙奕很是奇怪。

　　赵子燕与雨馨一时也好奇，行上前来。

　　那十八名奄奄一息的男女当下也不解看着他。

　　“事情办得怎样？”电话一通，手机中立即传出一个低沉的男声。

　　听到这个声音，包括龙奕在内，现场这十八名男女脸色无不大变。


第553章 逸哥赢了？

　　“族皇，你儿子在我手上，过来谈谈吧。”没给对方回应的机会，林逸直接挂了电话。

　　龙奕与十八名男女一时傻眼看着林逸，任谁也没想到他会向他们族皇如此挑衅。

　　林逸看着雨馨与雨寒，说：“在这看着她们。”

　　“是。”雨馨与雨寒点头。

　　“我们回去。”林逸搂着赵子燕纤腰，带她走。

　　钟呵与牡丹纷纷跟上，不同的是钟呵乐意，牡丹依依不舍，时不时转身，将贪婪的目光投放到龙奕与那十八名男女身上。

　　半个时辰后。

　　外面突然传来两记急促的车声。

　　林逸一个透视眼看去，就见龙奕父亲，也是身为整个龙族族皇的龙辕，在二男二女簇拥下而来。

　　林逸只是在这二男二女身上扫了一眼，就把目光完全放在龙辕身上。

　　看着他高瘦年轻的外貌，怎么看也像是只比自己大几岁，林逸还是有点不敢相信他会是龙奕父亲。

　　牡丹飞奔了进来，说：“主人老大，他们来了。”

　　林逸扬嘴一笑，身子一晃，突然消失不见。

　　“呃？”厅里的赵子燕与钟呵以及牡丹都明显吓了一跳。

　　“逸哥已经出去了。”赵子燕忙行向厅门口。

　　牡丹与钟呵立即跟上。

　　林逸行出别墅大门。

　　只见龙辕正盯着他的儿子，与他十八名族人，脸上生出焚天之怒。

　　“爸……”龙奕发颤叫了声，低下头去，没脸再看他。

　　“族皇……”那十八名男女一时颤巍巍，不敢直视他。

　　龙辕锐利的眼神扫了雨馨与雨寒一眼，盯住林逸。

　　林逸冲他一笑。

　　“找死！”龙辕脸色一沉，一个身子突然无比快速飞奔过去。

　　“呃？”

　　“什么！”雨馨与雨寒大吃一惊，但她俩还未再多反应，就见龙辕已经冲到林逸身前。

　　龙辕一只手一把揪住林逸衣领，不过他还没把林逸整个人提到半空，林逸抓着他这只手臂的手就此吸收他力量。

　　“汩汩……”

　　“啊啊……”龙辕不愧一代族皇，在意识不对后，一整个身体一下弹跳出去。

　　林逸无所谓一笑。

　　龙辕目瞪口呆的看着林逸。

　　那二男二女分别紧张的行到他身边。

　　龙奕忙喊：“爸，这小子会吸星大法，他跟小妖怪是一路的……”

　　龙辕这时也看到，小妖怪跟着一倾国美人从别墅大门冲出。

　　龙辕看看小妖怪，又看看林逸。

　　“不想坐下来好好谈吗？”林逸笑问，根本也不将他放在眼里。

　　“哼……”龙辕冷哼一声，抬起一只手，手指指着林逸，“我跟你没什么好谈的！”

　　“嗡……”空气中响起力量轰鸣，在龙辕手指尖上，突然生出一股刺眼白光。

　　林逸立即也抬起一只手，食指指向龙辕。

　　一刹那，只见林逸手指也发光起来。

　　龙辕面容一冷，手上立即射出一道光波。

　　“咻……”

　　“咻！”几乎在同一时间，林逸手上也射出光波。

　　“轰……”两道光波猛得撞到一块，让人惊讶的是，林逸射出的光波猛得一盛，将龙辕射来的光波直接逼回去。

　　“什么！”眼看对方粗大的光波射到，龙辕脸色一骇，立即闪身。

　　一刹那，龙辕感觉左边的脸颊火辣辣的烫与刺痛。

　　龙辕一个身子一下顿住，脸色呆滞，一只手轻轻伸向自己的左脸颊。

　　手上粘着粘稠的液体，龙辕拿到眼前一看，才发现是血水。

　　“爸，你……”龙奕很不敢相信的看着父亲，在他脸上竟然被对方划了一道口子。

　　“族皇……”

　　“族皇……”那十八名男女，与龙辕身后的四人当下很是凝重的看着他。

　　林逸说：“如果我不是及时收手的话，你就不只是脸上被划道伤口那么简单。”

　　“小子，接下来这招，你必死无疑！”龙辕脸色一片狰狞，双手突然在身前托起运功，最终他抬起右拳，双眼发光的瞪着他。

　　“族皇这是要族展龙神诀的死亡之拳！”侧边那十八名男女一时纷纷满脸震惊看他。

　　一时间，只见龙辕双眼中的光芒越来越盛，最后变化了宛若实质的金光，而在他抬起的右拳中，包括整条手臂，光芒正由内而外的散发出来，且越来越强。

　　龙奕却摇摇头，一脸异常严肃，“这不是死亡之拳，而是龙族传说中的焚天之拳！”

　　“什么？”

　　“这是龙族终极绝技焚天之拳？”

　　“这怎么可能！”一刹那，包括侧边那十八名男女，与龙辕身后的二男二女目瞪口呆看着龙辕。

　　龙辕一双眼盯紧前方的林逸，冷笑，“龙神诀的焚天之拳算什么，这一拳是我独创的，不但包含了死亡之拳的威力，更包含了焚天之拳的威力，我把它称为……灭世之拳！”

　　“啊……”一声呐喊，龙辕右拳上的光芒猛得大亮。

　　“什么！”

　　“天呐……”

　　“这……”整个现场，所有龙族的人大感不可思议。

　　“不论是死亡之拳，还是焚天之拳的威力都足以令任何人闻风丧胆，现在这两种可怕的威力混合到一块，被族皇称为灭世的一拳究竟会有多可怕！”十八名男女当中，一名年纪较大的男人激动说。

　　一时间，现场的赵子燕、雨馨与雨寒，钟呵以及牡丹都感到莫名恐惧的看着龙辕。

　　“嗡……”就在这时，在林逸身上，一记能量的轰鸣声突然响起。

　　只见一道黄灿灿金光自他休内冲散而出，把他整个身躯一下映衬的一片金色。

　　而在林逸上空，一个同样站立着的他巨大身体的重影浮现在空，散发出强大气势。

　　林逸嘴角一扬，慢慢握紧右拳，抬起。

　　“丝丝……丝丝……”一刹那，一道道如同闪电般的光幕突然又在笼罩着林逸全身的金色光荧中闪耀动人。

　　“好强大的压力！”赵子燕喜叫，身子立即快速退后十几步，站在林逸身边的牡丹与钟呵无不后退十几步。

　　就连左右两侧，与林逸有点距离的雨馨与雨寒也受到一股强力的压迫，而不由得再与林逸拉开距离。

　　“汩汩……”空气中响起古怪的声响。

　　只见在林逸右拳上，一点闪烁着电雷的金光越来越强，以至于在短短五秒后，仿佛变成一个圆形的小太阳，令人无法逼视。

　　好强大的力量！龙辕咬紧牙齿，眼里一下生出一道复杂的神色，他本以为自己施展出这一招，对方就算不被自己吓死，起码也会被自己吓得发傻，全然没料，林逸竟然还能施展出如此可怕的一招。

　　林逸发现自己的身体就像能量体一般，力量取而不竭，用之不尽，特别是吸收了那股闪电的力量后，他发现自己的力量比自己原来力量的基础上又足足提升了十倍以上。

　　“啊……小子，吃我一拳！”龙辕呐喊一声，立即发疯冲向林逸，在冲刺之中，他身子由于发光，就像一道熊熊燃烧的火焰。

　　林逸看着他，身子一动不动，一双明亮的眸子里却绽放出璀璨与疯狂的光泽。

　　“灭世之拳！”冲上前的龙辕徒然大吼，高高抬起的右拳猛得揍向林逸。

　　林逸嘴角一扬，“既然你是灭世，那我这拳就叫……救世之拳！啊……”一声呐喊，林逸身子冲前，蕴含着无穷威力的右拳猛得打出。

　　“轰……”一刹那之间，仿佛千万颗重磅炸弹突然炸响，空气中冲荡出一股强大风暴，而在地上更是发出一阵无比强烈的地震。

　　刺眼的白光瞬间吞噬了整个天地般，现场所有人无不用双手掩住双眼，身子被强大气浪冲荡出去，或是被地震震倒在地倒摔出去。

　　“不……”一声极其不甘的惨叫，林逸一拳突破对方的灭世之拳，重重暴打在龙辕脸上。

　　“啊……”一声拖长的痛叫声中，龙辕一个身子如射出的凶箭，猛得倒飞出去。

　　“嘭……”身子重砸在地水泥地板上一刻，那本是无比坚硬的马路当场如同纸张一般坍塌，形成一张宛若蜘蛛网状的龟裂，更将他一整个身子在坚硬水泥地板上狠狠拖去十几米。

　　龙辕身子被拖出的位置，那强硬的地层表面无不破裂，形成一道深深滑沟。

　　林逸身子突然凭空消失，下一秒，他身子一下在龙辕身边出现，看着他，面无表情。

　　“嗯嗯嗯……”躺在水泥地上的龙辕一时大喘粗气，一只手紧捂着脸，一双眼大大睁开，眼中却没有一丝恨意，而是布满恐惧之色。

　　“逸哥赢了？”赵子燕拿眼看去，看着前方站着的林逸与躺在地上的龙辕，她芳心一阵狂跳。

　　除了前方惨遭破坏的马路外，在林逸与龙辕刚刚对拳的位置，那地面上竟产生了一个总面积不小于十米的窟窿。

　　“天呐……”

　　“这真是太可怕了……”牡丹与钟呵站起来，看着一片狼籍的现场，她们一脸惊呆。

　　雨馨与雨寒从地上起来，看着周围也是一脸不敢相信。

　　包括龙奕在内，所有龙族人当下无比恐惧的看着躺在那地上一动不动的龙辕，以及站在他身边同样没有动作的林逸。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“为族皇报仇！”

　　“我要杀了你……”安静十秒后，现场跟龙辕一起过来的二男二女立即争前恐后的冲向林逸。

　　林逸看着他们，面无表情。

　　眼看他们就要冲到，须臾间，一道夹杂着闪电的强烈金色光芒突然从林逸体内一下冲荡而出。

　　“轰……”

　　“啊！啊！啊……”一声声痛叫，这冲到林逸身前的二男二女无一例外被冲荡出去，摔在地上。

　　“好家伙！”反应过来的牡丹大喜，欢叫道：“主人老大，我来助你一臂之力来了！”牡丹冲上前，一双手立即抓住一男一女腿脚，施展吸星大法。

　　“啊啊……”那一男一女徒然痛叫。

　　另一男一女从地上爬起，两人对视一眼，能从彼此眼中看出愤怒。

　　他们一同冲上前，各抓住牡丹一只小巧的肩膀，本想把她一个单薄的身子一把拽出去，没料，这男女手上刚触碰到牡丹肩膀时就跟触上了高压电一般，一股强烈而非常诡异的邪力立即入侵他们身体，对着他们就是吸榨力量。

　　“啊啊……”

　　“啊啊……”二男二女在现场发出一声声痛叫，身子痛苦发颤着。

　　本还担心她的赵子燕与钟呵，不由得扬嘴一笑。

　　见了这一幕，雨馨与雨寒眼里生出的震惊马上转为喜色。

　　“啊，全身好舒服呀……”吸光了他们力量，牡丹无比满足的欢叫起来，突然，她贪婪的目光盯向龙奕，以及龙奕对面那十八名男女。

　　被她这种眼神一看，龙奕与十八名男女身子没来由的发抖，眼里生出惧意。

　　“丫头，一边凉快去。”牡丹正想动手，在她后边，林逸声音响了起来。

　　牡丹吐吐舌头，笑看林逸一眼，身子一纵，无比快速的回到赵子燕身边去。

　　哪怕是如此，龙奕与那十八名男女不由得惊出一身冷汗。

　　就在这时，龙辕从地上站起，他扫看全场，一双眼最终盯上林逸，眼色无比复杂起来。


第554章 要不，我教你二招？

　　整个现场，包括林逸在内，所有人都在看着龙辕。

　　龙辕像是仿佛忘了现场还有别人，脸上生出满满的疑惑。

　　“这是什么功夫？”终于，龙辕皱着眉头询问。

　　林逸看着他，面无表情，仿佛他就是如此模样，却令龙辕内心感到极为不安。

　　龙辕咽咽口水，忍不住问：“你究竟是怎么办到的，你怎么可能拥有如此强大的力量，你究竟是什么人？”他一时间恨不得一下知道关于林逸身上一切的秘密，如果可以，他真想把林逸的脑瓜子一片一片的割开，看看他里面究竟隐藏着什么样的秘密。

　　林逸笑问：“你还想试试？”

　　龙辕看着他，表情有点木讷。

　　林逸目光坚定，嘴角露出轻佻的笑。

　　龙辕情不自禁摇头，此时光是想到刚才那一幕，他就心有余悸，他刚刚已经拼尽了全力，而林逸实力究竟有多强，他完全没试出来，他甚至很怀疑林逸的实力绝不止他刚刚表现的如此。

　　“那就带上你的人给我滚！”林逸不客气的说。

　　龙辕眉头一下皱得更紧，眼里却也生出怀疑。

　　见林逸不像开玩笑的意思，龙辕这才看向自己儿子以及自己族人。

　　一时，包括龙奕在内，所有人连忙行到龙辕身边，而刚刚被牡丹吸得一点力量不剩直接晕过去的四人被人给搀扶了起来。

　　“你真愿意放我们走？”龙辕还是忍不住问。

　　林逸点头。

　　龙辕虽然不解，但也点点头，说：“告辞。”

　　龙辕立即转身。

　　龙奕与十八名男女虽真心不解林逸无条件放过他们的做法，但也马上跟着龙辕离开。

　　“等一下。”就在这时，在他们身后，林逸的声音响起。

　　龙辕当场停下脚步，其余人也直接顿住身。

　　所有人回头，龙辕问：“你想说什么？”

　　赵子燕与雨馨等女也行到林逸身边，一时也很好奇怪。

　　林逸说：“我放过你们不是因为我忌惮你们龙族实力，而是我没心情再纠缠你们的事情，从今往后，管好你龙族的人，假如敢伤害到我的人，到时就别怨我让龙族这个称号从此在世界上消失。”

　　虽然林逸的语气很轻松，他的表情也很随意，但听了这话，龙辕与他身边的族人们一时的脸色却无比沉重。

　　他们每个人都相信，林逸确实有个让他们龙族从世界上消失的本事。

　　龙辕点点头，“我会记住你的话，并且用你的话告戒我的族人。”他的声音有点发抖。

　　林逸扬嘴一笑。

　　龙辕看着林逸三秒，最终转身。

　　林逸目送着他们上车，离去。

　　旁边的赵子燕与牡丹等人一时却很是高兴对看起来，显然这场战争她们这方赢得非常漂亮。

　　赵子燕笑说：“逸哥，恭喜你摆脱了龙族的威胁。”

　　林逸开心一笑，笑看了牡丹与雨馨、雨寒一眼，说：“这不止是我一个人功劳，大家都有份。”

　　雨馨与雨寒对视眼，能见彼此眼中的喜色。

　　牡丹笑说：“主人老大，奴家刚刚可卖力了……”

　　林逸根本就无视她，看着面前被破坏的场面。

　　雨寒行前一步，扫了一眼狼籍的现场说：“林少，这些事情我可以搞定。”

　　林逸看她。

　　雨寒笑说：“包在我身上吧。”

　　林逸点头一笑，“那就交给你了。”

　　林逸搂着赵子燕腰，行向别墅。

　　赵子燕有点担忧说：“逸哥，如果石族也像凤族跟龙族这样，你会不会动手？”

　　林逸笑说：“我为什么不动手？”

　　“石族的人不是对你很好吗？”赵子燕说，在前面，林逸已经跟她讲过他与石族之间的事，当然石娇喜欢自己的事与给石娇她们大采阴化毒疗伤的事没告诉她。

　　林逸笑说：“那又怎样？想伤害我，或是伤害你跟雨馨她们，就算是我朋友，也是我敌人。”

　　赵子燕扬嘴一笑，“希望石族的人不会这样。”

　　不管怎么说，凤族与龙族的危机暂时算是解除了，至于以后，林逸相信只要自己还活着，而且武功还在，龙凤两族保证不敢伤害自己的人分毫。

　　晚上九点，外面传来车声。

　　林逸一个透视眼看去，就见门外来得人正是石族的石娇，除了她以后，还有几名魁梧的男保镖。

　　赵子燕看看林逸，又顺着他目光看一眼，奇怪问：“逸哥，你怎么了？”

　　“子燕，你猜外面是谁来了？”林逸笑问。

　　赵子燕秀眉微蹙，“难不成是石族的人？”

　　林逸点头，“就是石族的人。”

　　赵子燕又顺着他目光看了一眼，但她发现林逸看的位置除了墙壁以外，并没它物，“逸哥，你确定？”

　　林逸笑道：“我不但确定，我还清楚外面来了多少人，是什么样的人。”

　　赵子燕很是怀疑。

　　“一个女的，她叫石娇，她还带着三名男保镖。”

　　就在这时，雨馨行了进来，说：“林少，石族的石娇小姐求见。”

　　“真的是她！”赵子燕好生意外问，对雨馨问：“除了她还有几个人？”

　　“小姐，她还带了三个男保镖过来。”雨馨说。

　　“呃……”赵子燕姣好的脸色一抖，很是惊讶的看着他。

　　林逸上前托着赵子燕娇嫩的下巴说：“亲爱的，这没什么大不了的，你老公我的本领还多着呢。”没等她反应，林逸的嘴印上她温柔小嘴上，转身对雨馨说：“让她们进来。”

　　“是。”雨馨转身走开，眼色却有点异样的看了赵子燕一眼。

　　赵子燕看着林逸二秒，才总算平静了点说：“没想到石族的人这么快就过来了。”

　　“这样也好，省得老是来烦我。”林逸勾起嘴角一笑。

　　“咣咣……”厅门口传来脚步声，就见雨馨带着石娇，以及三名男保镖行入。

　　一看到林逸，石娇一个身子直接在门口顿住。

　　隔了二秒，她才行入。

　　雨馨立即给她倒茶。

　　“娇姐，是什么风把你吹来的？”林逸笑问。

　　石娇坐在沙发，一双眼却自然而然的落在赵子燕脸上，她马上发现这是一名美到骨子里的女子，不管怎么看，都让人感觉看不够，除了她动人的脸蛋，她一具高挑而不失曼妙的身子仍是很吸引人眼球。

　　赵子燕对她笑：“石娇姐，我们又见面了。”

　　石娇扬嘴一笑。

　　“林逸，这次我是代表石族过来的。”石娇目光从赵子燕身上抽离，看着林逸，脸色正经了点。

　　林逸点头，他已经猜到，但娇姐这么直接，那正合他意。

　　“想问下你的决定是？”

　　“我不想加入石族。”林逸随意的说。

　　石娇显然想到这点，点点头，说：“既然这样，我们也不为难你。”她松了口气。

　　林逸笑说：“你不劝我加入石族？”

　　石娇轻轻摇头，“我尊重你的决定。”

　　林逸笑问：“那你爷爷呢，他会怎么想？”

　　“林逸，不瞒你说，其实我爷爷已经知道你跟凤族龙族大战的事。”

　　“哦。”林逸有点意外，自己住得地方算很偏僻，虽跟凤族、龙族打得激烈，但外人貌似也并不知道。

　　石族族皇既然知道，那就说明，这附近有他的人。

　　石娇说：“林逸，我爷爷说，如果你不愿意加入我们石族，我们也不勉强你，而且我们石族愿意跟你成为友盟，如果在以后你有什么需要帮助的地方，我们石族一定会竭尽全力帮助。”

　　林逸点头一笑，没想到石族的威胁会这么轻松解除。

　　“娇姐，那回去你替我谢谢族皇，改日有空的话，我再请他吃饭。”

　　“嗯。”石娇点头，“我会的。”

　　石娇看着林逸，目光有点古怪起来。

　　林逸也看着她。

　　两人一时不语。

　　石娇沉默几秒，说：“林逸，我很怀念你在落霞别墅生活的那几天，虽然那几天我误会了你，而且也做了对不起你的事……”

　　“娇姐，我也怀念那段时间。”

　　石娇说：“林逸，如果撇开石族的事不提，你会不会把我当成你的朋友看待？”

　　林逸扬嘴一笑，“会。”

　　“真的？”石娇有点不敢相信。

　　林逸认真说：“那当然。”

　　石娇突然盯着赵子燕。

　　赵子燕对她微笑，“石娇姐，有空的话欢迎常来坐坐。”

　　“赵子燕，你知不知道，其实我挺忌妒你的……”她看看赵子燕，又看看林逸，眼里生出复杂的情愫，摇头一笑说：“林逸这么好的男人，他的心却被你一个人给完全占据。”

　　赵子燕幸福一笑，看眼林逸，看着她说：“石娇姐，你很漂亮，而且你也很优秀，相信你一定也会找到一个同样非常优秀的男人一心一意爱你。”

　　石娇扬嘴一笑，却笑得有点勉强，看着林逸，她的目光闪烁起来。

　　不管是林逸身体的魅力，还是他的成就，都那么深深的吸引着她，但经历了前面那场大误会之后，石娇很清楚，林逸不但很爱她的女人，而且除了她女人以外，他很难再爱上其她女人，其中就包括她。

　　石娇轻叹口气，起身说：“那没事了，我先告辞。”

　　林逸与赵子燕也起身。

　　赵子燕笑说：“石娇姐，现在还早呢，不如多留一会陪我聊聊。”

　　“改天吧，我现在很忙。”

　　林逸笑问：“忙什么呢？”

　　石娇说：“明天就是这个月的考核，我得回去练练，我爷爷跟我父亲对我期望都很高，我不想令他们失望。”

　　“考核什么？”

　　石娇笑说：“隐武界崇尚武功，当然是比武了，不过也怪你，教了琳子一招什么飞天神技，这回我估计就得败在她手上了。”

　　“明天就要考核？”林逸又笑问。

　　石娇点头，“时间很紧呐，所以我得马上回去，再好好练练。”

　　“娇姐，要不，我教你二招？”林逸笑道，说话间，众人已经行到内院。

　　石娇停下脚步看他。


第555章 是我嚣张？还是你嚣张呢？

　　林逸一脸亲切，丝毫不像开玩笑。

　　“你是说真的？你真愿意教我武功？”

　　林逸笑说：“这有什么，咱们是朋友嘛。”

　　石娇心里淌过一股暖流，看着他，一时都不知该说什么。

　　“不要的话，那就算了……”

　　石娇连忙说：“要，当然要！那你是不是现在教我？”

　　林逸点头，笑说：“我不是石族人，我教你非石族的武功妥不妥当的？”

　　石娇笑说：“妥当，石族有规定本族武功不能传给非本族人，但没规定石族人不能学习非本族人的武功，林逸，你武功这么厉害，我要是学会了，明天考核别说是打败琳子跟大哥，说不定我还能成为第一。”

　　林逸点头，看着赵子燕。

　　赵子燕一脸欢喜，丝毫没因为他要教她武功而表现出丝毫的不悦。

　　林逸分析说：“琳子速度很快，一会我教你迷踪幻影身法，这样你的速度就能超过她了。”

　　“好。”石娇一脸欢喜。

　　林逸说：“石虎的内力比你强，一会我教你一种霸道的降天三十六掌，再结合这迷踪幻影的身法，你的胜数就大多了。”

　　“嗯。”石娇兴奋点头。

　　林逸看着赵子燕说：“子燕，你也一起学吧，这样我就不用再教你了。”

　　赵子燕这时心里正有这层想法，听他这么一说，欢喜点头。

　　石娇立即看向身后三名男保镖。

　　这三男很醒目，立即转身退出别墅大门。

　　林逸看眼旁边的雨馨与雨寒，笑说：“你们也来学吧，学会了也方便点，还有把钟呵跟牡丹叫出来，让她们也来学。”

　　“是。”雨馨欢应，立即跑入别墅里去。

　　不一会，赵子燕与石娇、雨馨、雨寒、牡丹、钟呵半包围着林逸。

　　大家都是习武之人，且个个也称得上武林高手，林逸跟她们演练了三遍迷踪幻影与降天三十六掌，再跟她们讲解了提功方法，她们就在这宽敞的内院有模有样练了起来。

　　一个多小时后，大家算是完全掌握了这两招。

　　“林逸，你教我这么厉害的武功，我……”石娇看着林逸，一时既感动又感激。

　　林逸笑说：“是朋友，就别跟我客气，这两招对我来说根本不算什么，教给你，我也不会损失什么。”

　　石娇感动说：“但对我来说，这两招说不定就算影响到我的命运。”

　　林逸笑说：“娇姐，别想太多了，以后遇到了什么困难了，就来找我们吧，还有，有机会的话，把琳子也叫来大家一起吃顿饭。”

　　“嗯。”石娇凝重点头，看了林逸几秒，才扭脸看向赵子燕她们。

　　赵子燕笑说：“石娇姐，明天加油哦，我看好你。”

　　“明天我一定拿第一。”石娇握紧双拳，一脸自信。

　　林逸扬嘴一笑。

　　“林逸，再见。”

　　林逸点头。

　　石娇慢慢转身走去，走出别墅大门，与门外三名男保镖上了一部法拉利跑车，离去。

　　林逸与赵子燕等人站在别墅门口，望着外面驶去的法拉利车影。

　　“逸哥，恭喜你。”赵子燕亲切微笑，“恭喜你收获了一位好朋友，同时，解除了石族的危机。”

　　林逸微笑点头。

　　赵子燕说：“四大家族就剩下白族了，不过白族一直没出现，或许她们根本就不知道你的存在。”

　　“也许吧。”林逸无所谓一笑，也她行入别墅去。

　　第二天中午，皇冠大酒店一楼大厅。

　　赵子燕突然问：“逸哥，最近怎么没看到嫂子？”

　　“我怎么知道。”林逸摇头，心里却说：嫂子不避开我才怪呢，先是把我力量榨干，然后又给我灌入力量，她一定不好意思跟我见面了。

　　“她会不会出什么事了？”

　　林逸摇头，“不会的，嫂子这么狡诈，怎么会那么容易出事呢，要出事也是别人出事。”

　　“狡诈？”赵子燕总觉得这个词怪怪的。

　　林逸扬嘴一笑，“我是在夸奖嫂子。”

　　“那就不能说狡诈。”

　　“那说什么？”

　　赵子燕笑说：“机灵呀，聪明呀。”一桌子上，除了林逸与赵子燕外，还有牡丹跟钟呵。

　　林逸与赵子燕边吃饭边聊，牡丹也与钟呵边吃饭边说话。

　　突然，林逸抬头看到一群人正站在前面，目光古怪的看过来，尤其是盯着牡丹，好像认识牡丹似的，但见她们神色不太友善。

　　“呃！不好！”牡丹吃了一惊，忙扭开脸。

　　林逸问：“怎么回事？”

　　“主人老大，我见过她们，她们是隐武界的人。”

　　“隐武界？”林逸笑说：“那怕什么，龙族凤族石族都不敢惹我们了，谁还敢动你一下？”

　　“可她们是白族的人。”牡丹紧张说。

　　听了这话，林逸再次打量这群人。

　　为首是两名女人，年纪大约分别为二十五与二十三岁，外貌有点相似，看起来像是一对姐妹，尤其是两人后面几乎就要拖到地上的马尾辫，让她们更像是对趣味相投的姐妹。

　　除了这两女外，在她们身边还分别站着五男四女，看起来像是这俩女手下。

　　白近雪小声说：“姐，这人十足是小妖怪，我们一起上去把她给杀了。”

　　白远雪傲慢说：“不就是一个小女孩吗，妹，你带大家到酒店门口守着，我怕她溜。”

　　“姐，那你呢？”白近雪问。

　　“我一个对付她就行。”白远雪扬嘴一笑，扫了林逸与赵子燕以及钟呵一眼，倒像是完全不将他们放在眼里。

　　林逸笑说：“白族又怎么样？我这还琢磨着要不要去找她们呢，既然她们找上门来，那岂不是说不用我再浪费时间去找她们？”

　　“主人，你可千万不能丢下我一个人不管呐，我对你可是忠心耿耿，我要是被对方宰了，你就再也找不到第二个我这么乖巧听话的女仆了！”牡丹双手抱着林逸一只胳膊，双眼生出楚楚动人的眼光看他。

　　林逸点头，“放心，有我在，谁也别想伤害你。”尤其是最后一句话，林逸脸向着这群人，分明是讲给她们听。

　　白近雪愤说：“姐，还等什么，干脆我们一起上，把小妖怪杀了，把这几人直接抓到族里给族皇处置。”

　　“不用，对付他们，我一个人就够，你们不想出去守的话，就在这里包围着。”白远雪没等她回应，一个身子十分随意行上前去。

　　牡丹说：“主人，她来了。”

　　林逸站起身，笑问：“白族的人？”

　　白远雪却没看林逸，一双眼紧盯着牡丹，冷傲地说：“除了小妖怪外，所有人滚！”

　　“该滚的人是你。”林逸冷道。

　　赵子燕与钟呵一时与林逸、牡丹站到一块，奇怪看着这人。

　　白远雪一双冷傲的眼一下扫去，手上一扬，在她面前一张桌子一把甩向林逸与牡丹她们。

　　“轰……”一刹那，一股强大的风暴自林逸体内冲出，一时不但挡下这张餐桌与碗盆，与此同时，这股强大的风暴更是把这张餐桌与碗盆冲荡向白远雪。

　　“呃……”白远雪娇脸一惊，身子忙闪开。

　　那餐桌与几个碗盆立即噼里啪啦摔在那一群人面前。

　　白近雪看着脚下泼上的菜汁，一时没有害怕，反而眼中脸上挂起怒火。

　　“啊……”

　　“这是干什么呀！”

　　“快跑，要打架了……”本是热闹的一楼餐厅，当下，除了酒店工作人员外，食客们纷纷惊慌逃到收银台去结账，远离危险之地。

　　白远雪虽避开这一桌饭菜，但一时显得有点狼狈，一双眼发冷的瞪着牡丹。

　　牡丹摇摇手说：“这不关我的事，我可没动手。”她双眼撇了撇旁边的林逸，向她们示意刚刚这都是他的杰作，不过现场没人相信她。

　　林逸上前一步，说：“什么也不问清楚就突然动手，这就是你们白族的作风？”

　　“你小子谁呀！”妹妹白近雪指着林逸鼻子暴叫。

　　“在下林逸，不知道你听说过没有？”如果对方知道自己的厉害，林逸真不相信她们还敢找自己麻烦。

　　“等会再收拾你，你马上给我滚开。”姐姐白远雪冷叫。

　　林逸回头看了牡丹她们一眼，笑说：“她的事就是我的事。”

　　“主人老大，奴家爱死你！”牡丹好不欢乐的说。

　　赵子燕看着她，笑着摇摇头。

　　“赵姐姐，我也爱死你！”牡丹双手忙抱着她一只手臂，笑说。

　　“你确定你要找死？”白远雪冷着脸问，上下扫看林逸一眼，她不明白这男的除了很帅以外，究竟还有什么出众的地方，而帅哥从来都是她鄙视与无视的对象。

　　“就凭你？”林逸轻轻摇头，一脸嘲笑。

　　“找死！”白远雪脸色一冷，一只手抻到空气中，对着林逸一抓。

　　“呼呼……”空气中徒然生出一股强大的吸力。

　　没想到这小妞竟然会隔空吸物！林逸扬嘴一笑。

　　白远雪眉头一皱，她发现，不管她怎么吸，前面的少年竟然就是纹丝不动。

　　“可恶！难怪你这么嚣张，原来还有点能耐！”白远雪冲向林逸，一拳揍向他脸。

　　林逸看也不看的伸手抓住她手，把她拳头一下抓停，“是我嚣张？还是你嚣张呢？”

　　“汩汩……”一刹那，林逸吸她力量。

　　“啊啊啊……”白远雪还想抽拳反抗，不料浑身就如触电，而且这种浑身被人操控着的感觉极其难受，让她更害怕的是，她无论怎么挣扎，她就是无法从中挣脱出来。

　　“姐……”白近雪大吃一惊，冲上前看着她。

　　林逸手上一松，身子剧烈发抖着的白远雪一下摔在地上。

　　“姐……”白近雪心头一惊，上前一把抱起她。

　　“你……你……你……”白远雪双眼疲惫的盯着林逸，伸出一只手指着他脸，想说什么，一时却无力说出。

　　“小子，你给我等着。”白近雪抱起姐姐就想走，然而一个人却快速行到她面前，一下拦住她去路。

　　“想逃，门都没有！”拦住她去路的牡丹狂叫一声，一只手抓住她胸部，立即吸收她力量。

　　“汩汩……”

　　“你……你……啊啊……”一刹那，白近雪浑身发抖，就连她怀里紧抱着的姐姐白远雪也痛叫连连。

　　后面那五男四女一时间纷纷脸色大变，一名男子首先反应，从身上抽出一把刀，冲到牡丹身后，狰狞着脸，锋利的刀口一把划向她侧边的脖颈。


第556章 把这小子给我揍成肉泥！

　　眼看这名男子的刀就要划上牡丹脖子。

　　“滚……”现场突然响起一声冷哼，伴随而来的是蕴含着强大威力的一脚，踢在男子腰间。

　　“啊……”男子痛叫一声，身子倒飞出去，撞飞后面二男一女，一路撞倒三张餐桌，最终一个身子重重砸在一堵墙壁上。

　　“轰……”整座酒店发出地震。

　　在酒店门口逗留的一些酒店工作人员无不吓一大跳，纷纷惊叫着冲出酒店。

　　现场众人一惊，光是这一脚，可以看出林逸的实力并不弱。

　　“主人，我爱死你了。”牡丹看看后边被踢飞的人，再看看林逸，一脸欢喜说。

　　“饶了她们吧。”林逸看着她面前的长发女说。

　　“是，主人。”牡丹欢笑，这才收手。

　　“呃……”妹妹白近雪痛叫一声，抱着姐姐白远雪直接摔倒在地。

　　“小姐……”

　　“小姐你没事吧。”旁边受惊的二男二女立即上前，将白近雪扶了起来。

　　只见她一时脸色一片苍白，除了不断发抖的身子外，她的嘴唇仍哆嗦着。

　　白远雪被吸了两次力量，此时已经昏迷过去。

　　“滚，别让我再看到你们，否则我见你们一次，吸你们一次。”林逸不客气的说。

　　“你们有种！”白近雪看看牡丹，又看看林逸，点点头，对身边人喊道：“带我跟我姐离开。”

　　那二男二女忙搀扶着她们离去。

　　刚撞飞的二男一女从地上艰难爬起，很是狼狈去到那名被林逸刚刚踢了个半死的男子那里，扶着他跟着白近雪这群人就走。

　　牡丹追上几步对她们喊道：“听清楚没有，以后见你们一次，就吸你们一次！”

　　见她们吓得头也不回的跑开，牡丹很是开心笑了起来。

　　赵子燕行向收银台，对里头一名酒店经理说：“这里刚刚造成的损失，我赔。”她把一张银行放在桌上。

　　下午四点。

　　林逸与赵子燕、钟呵、牡丹正在河边逛荡。

　　前面就突然驶来十几部车子。

　　林逸一个透视眼看去，就在前面一部宝马车中坐着的人正是中午那名长发女子，她是妹妹。

　　“嘎……”

　　“嘎嘎！”

　　“嘎嘎嘎嘎……”距离林逸十几米的草地上，车子纷纷停下。

　　宝马打开，一男一女直接行下，女的正是前面那长发女，男的年纪大概二十七，身子高瘦，虽比不上白近雪快要点到地上的马尾辫，这男同样留着齐腰长发，此时长发随意散开，如果从他后面看，铁定会让人把他当作女人，再加上这男人肤色雪白，就是正面看，也极让人误会他是女性。

　　此时，这男正一脸寒冷，看过来的双眼如同刀子尖一般让人感到寒意袭身。

　　除了这两人外，现场十几部黑色商务车中，下来了足足有五十名男女，一时纷纷以这长发男女为首，行向林逸四人。

　　赵子燕看向林逸，见他一脸镇定，她脸色不由一呆，赵子燕发现，自己男人临危不惧的模样简直帅呆了，让她一下就感到心安，好像整个天塌下来，只要有他在身边，她就无须害怕。

　　“主人，他们来了。”牡丹见林逸没反应似的，抱着他手提醒。

　　林逸笑着点头，“我已经看到了。”

　　“那你看到了什么？”她很害怕，他的笑不像是看到大敌逼近呀。

　　“力量，很多很多的力量。”林逸微笑。

　　“啊？哈哈……”牡丹不由得被他逗留了，看着这一大群人欢乐起来，“我也看到好多好多力量。”要是在以前，只要对方超出了三个人，她就本能的想要逃，毕竟再差劲的普通人，用一把手枪就可以毙了她的命。

　　也正是如此，在整个隐武界追杀之中，牡丹才能活得这么长。

　　“姐夫，就是那小子跟小妖怪打伤我跟姐的。”白近雪指着林逸的鼻子，对旁边的白元波暴叫。

　　“小子，跪下来，我饶你不死！”白元波冷叫。

　　林逸嗤之以鼻一笑。

　　赵子燕与钟呵不由也嘲笑。

　　“把这小子给我杀了！”白元波对身边人冷叫。

　　“是，长老！”一声恭叫，现场五十多人立即冲上前，将林逸四人包围。

　　“没想到这人妖竟然还是长老。”牡丹有点意外。

　　“人妖？”林逸眉头一皱。

　　牡丹笑说：“主人，你不觉得这个人男不男女不女的很像人妖吗？”

　　林逸点头一笑，“没错。”

　　“动手！”白元波冷叫。

　　现场包围着林逸四人的五十多名男女立即同时冲向林逸四人。

　　赵子燕说：“逸哥，大家一起上。”

　　“不用，我一个人足矣。”林逸勾起嘴角一笑，双脚在地上一跺，那坚硬的地面立即坍塌，林逸一只腿脚一下踩住一人胸口，下个亿万分之一一秒，林逸另只脚立即踩上另人胸口。

　　一眼看去，只见林逸身子化作一道残影，在赵子燕三女四面八方的半空中飞移闪跳。

　　“啊！”

　　“噢……”

　　“嗷……”现场响起一声声痛叫，所有被林逸一脚踩中的男女无不倒摔出去。

　　也就五秒左右，现场这五十多名男女竟无一例外的摔倒在地。

　　“哈哈……主人，我下辈子跟下下辈子还要做你女仆！”牡丹欢叫一声，冲上前，一双手各抓住地上摔倒的一男一女腿脚，对着他们就吸收力量起来。

　　“既然这样，那钟呵，我们就助牡丹一臂之力吧。”赵子燕笑看钟呵一眼，行上前，抓住一女衣领一提，把她这整个人直接扔到牡丹面前那两人去。

　　钟呵笑着反应过来，上前也拎起一人，直接扔到牡丹那边去。

　　“看我的。”林逸双手运功，一只腿脚突然往地上一跺。

　　“轰……”一刹地，一股强大气浪从他身上猛得冲出，在他面前散乱倒地的十几名男女纷纷被吹到牡丹面前去。

　　“主人，力量好大呀，要爽死我啦，哈哈哈……”牡丹一时笑得合不拢嘴。

　　才短短几秒时间，在牡丹面前，那五十多名男女就堆积成了小山似的，纷纷在痛叫着，发抖着。

　　“可恶！”一声冷叫突然从前面传来，白元波冷着脸朝牡丹直接冲去。

　　“呼……”一声急促的呼啸，一道身影就像是从空气中冒出一样，林逸直接拦在牡丹身前。

　　“主人，我好怕怕的。”牡丹有点紧张说。

　　“放心吸他们的力量吧，有主人拦着，谁能伤到你？”林逸笑说。

　　“哈哈……嗯！”牡丹重重点头。

　　“让你知道我的厉害！”白元波双手交叉在胸前，一双眼无比冰冷瞪着林逸，突然，在他一个额头上突然发出诡异的亮光。

　　“啊……”白元波激动呐喊一声，立即像头疯牛一样冲向林逸。

　　在冲跑中，白元波额头上生出的亮光，更加诡异。

　　白元波的冲跑快速无比，远远看去，就像是一道光射向林逸。

　　“就凭你？”林逸冷笑，眼看对方一个头壳就要撞来，林逸一手拍在他侧脸。

　　“叭……”

　　“啊！”在痛叫声中，白元波一个身子直接侧摔在旁边的人山之中。

　　霎时，白元波脸色大骇，整个身子立即剧烈发抖起来。

　　“不……”白元波痛苦与恐惧的大喊，然而，一股如同触电般的吸力就是占据他全身，对着他身体就硬生生吸榨起他的力量。

　　“啊啊……”白元波立即像其他人一样，痛叫连连。

　　牡丹狂喜道：“主人，奴家的力量上升的好快呀，我要天下第二了！”

　　林逸笑说：“你顶多也天下第三。”

　　“呃？为什么？”牡丹有点不解。

　　林逸看眼赵子燕，白她一眼。

　　牡丹也扫了眼赵子燕，喜道：“哈哈，我知道了，主人是天下第一，赵姐姐才是天下第二，我是天下第三……”

　　“你小子有种，别以为我会就这样算数！”前面，白近雪脸色一片复杂起来，向林逸比了个中指，她立即跑向后面的宝马。

　　林逸扬嘴一笑，他一个身子突然在空气中消失不见。

　　“呃？”看到林逸这一幕，牡丹还是吃了一大惊，“好快呐……主人竟然会传说中的瞬移！”

　　在白近雪前面，林逸一个身子凭空闪现出来。

　　“呃……”白近雪吓一大跳，但她马上从身上抽出一把匕首。

　　“你要干什么？”林逸不得不佩服她的勇气，都到这个时候了，他不是向自己服软，而且还要硬来。

　　“给我死开！”白近雪手上匕首一下刺向林逸的脸。

　　林逸两根手指夹停刀尖，笑看着她。

　　“啊！”白近雪一个膝盖猛得射向林逸裤档。

　　林逸伸手一顶，抓住她膝盖对她一笑，“现在你还有什么办法？”

　　白近雪眉头一皱，她突然发现，不管她怎么用力，她都无法抽出匕首跟下面的膝盖。

　　“汩汩……”林逸对着她，直接吸收力量。

　　“啊啊啊啊……”白近雪一个身子立即剧烈发抖，痛叫。

　　由于中午才被吸了力量，此时不到一秒，白近雪就被吸得只剩下百分之三的力量。

　　“你……你……”白近雪软在地上，伸出手指着他，想骂他，却感到一阵无力，指着他的一只手也一下掉了下来。

　　“要是不服气的话，把你族皇叫来，我随时奉陪。”林逸微笑。

　　白近雪盯着他，眼里除了疲惫外，全是恨意。

　　林逸看眼赵子燕，行去。

　　晚上八点。

　　五层楼别墅外，一时车声呼啸，近五十部车辆快速驶到别墅大门外停下。

　　约莫一百五十名男女从车上下来，浩浩荡荡的围向别墅大门。

　　林逸与赵子燕、雨馨、雨寒，以及钟呵、牡丹行出，站在别墅门口。

　　林逸一眼看到，这回来得是长发姐姐，与她站在一块的还有一名光头，年纪在三十岁左右，他一脸阴沉，眼里时不时流露出凶残之色。

　　除了这二人外，现场围站的一百五十名左右的男女一个个神采奕奕，虎视眈眈。

　　“主人，这光头我知道是什么人。”牡丹凑到林逸耳旁说：“他是白族族皇的儿子。”

　　林逸点头。

　　“表哥，就是他们了。”白远雪对旁边白霖说了一句，行上半步，一只手指着林逸，冷傲说：“小子，我要你今晚嚣张不起来！”

　　林逸笑说：“没想到你这小妞力量恢复蛮快的嘛，我还以为你起码要三天才能下床。”

　　“小子，要死到临头了，还要嘴硬吗，你跪下来，我留你全尸！”白远雪冷道。

　　林逸笑说：“那我倒要看看你怎么对付我。”

　　“把这小子给我揍成肉泥！”白霖指着林逸的脸，对着身边一大群人狠声道。

　　“啊！”

　　“啊啊！”

　　“啊啊啊……”一刻间，白霖身边这一大群人争先恐后冲向林逸。

　　白霖又狠叫：“谁把他杀了，我就给谁一百万！同时，把他推荐给老爸当长老！”

　　听了这话，这一百五十名突然疯了，一时你争我抢的杀向林逸。

　　“大家退后。”林逸看着赵子燕，说。

　　赵子燕点头，立即与牡丹、雨馨等人行后十几步。


第557章 既然这样，那就动手吧！

　　见一小群人首先站到，林逸勾嘴一笑，“就让你们尝尝我闪电的厉害。”他突然伸出双手。

　　“嗞嗞……”一瞬间，在林逸两只手，各五根手指中突然射出闪电。

　　“啊……”被闪电电到的一小群人立即同时怪叫，只见他们身子纷纷愣在当地，身上发出肉焦味，而在他们头顶上，一缕缕的白烟往上飘去。

　　“啊！”

　　“啊……”紧接着，另外两群男女同样被林逸双手放出的闪电电到，一个个被电傻在地。

　　“这是怎么功夫？”牡丹很是不解的看着赵子燕。

　　赵子燕轻轻摇头，“我也不知道。”

　　“主人真是太厉害了，幸好我做了他的女仆，要是我跟他做敌人的话，估计我早就死翘翘了。”牡丹看着林逸，一时又害怕，又欢喜。

　　逸哥怎么变得这么厉害？

　　他身上究竟还有多少秘密？

　　他现在真的天下第一了？赵子燕看着林逸，一脸惊喜，一颗芳心在胸腔底下怦怦急跳。

　　雨馨与雨寒、钟呵已经完全傻眼，哪怕她们见识过林逸一个个的厉害招术，但这时看他如此轻易制造出类似闪电般的神技，她们还是感到不可思议。

　　“嗞嗞……”

　　“嗞嗞……”

　　“滋滋……”

　　“啊啊啊！”

　　“啊啊啊啊……”

　　“啊啊啊啊啊……”

　　在林逸不停施展闪电之下，这一百五十来名男女无一能幸免被他电傻在地。

　　看着这些人一动不动在地傻站着，牡丹行上前，奇怪问：“主人，他们怎么了？”

　　林逸也奇怪，看看自己双手，又看看他们，“不知道呀。”

　　“呃？”牡丹显然以为自己听错了。

　　林逸确实不知道他们在干嘛，双手十指发出闪电，这与一阳指有点类似，不同的是，林逸只释放出吸收的那股闪电的力量。

　　林逸认真说：“丫头，不如你也给我电电，然后告诉我是什么感觉？”

　　“我才不要呢！”牡丹吓了一跳般，立即远离林逸十米。

　　林逸笑了笑，把目光投向对面那光头男与长发女脸上。

　　白霖看看面前众人，吼道：“一个个都愣在地上干什么！”

　　“嗯……”

　　“啊！”

　　“噢……”一刹那，现场这一百五十多人纷纷倒地，在地上痛叫连连。

　　“你们……你们……”白霖气得一阵咬牙切齿，指着林逸叫道：“小子，别以为我会怕你！”

　　“是吗？”林逸嘴角一扬，身子突然瞬移上前，抓着他手立即吸收他力量。

　　“你……”白霖满脸大惊。

　　“我什么？”林逸微笑。

　　“啊啊……啊啊……”白霖一个身子立即激烈发抖。

　　几秒后，林逸放开不中用的白霖，看着白远雪。

　　“你想干什么？”白远雪冷问，握紧拳头，好像她根本就不怕他。

　　“我要干什么？”林逸嘴角扬起一个诡异的笑，身子一闪，上前，一把抓住她一手，对着她直接吸收力量。

　　“啊啊……”几次严重发抖，在林逸松开手一刻，白远雪直接摔倒在地。

　　“通通给我滚吧。”林逸不客气说。

　　牡丹冲上前说：“主人老大，要这么轻松放过他们吗？”

　　“那你还想做什么？”林逸看她。

　　“我能不能……能不能……”她有点不好意思，笑看附近躺着的人一眼。

　　林逸点头，“当然可以。”

　　“哈哈，主人你真好。”牡丹一下闪开，立即去吸收这倒在地上的一百五十多名男女。

　　在林逸身后，白霖很想站起来，但他始终无法站起来。

　　“小子，你知不知道……得罪我们白族的下场……有多可怕！”白霖很是激动的说。

　　林逸轻轻摇头，“不知道。”

　　“那我告诉你……”白霖一句话没说话，一只鞋子突然就踩在他脸上。

　　林逸看着脚下一张痛苦的脸，说：“我会告诉你，我只知道你们得罪我的下场有多可怕吗……”

　　“啊……”白霖一阵痛叫。

　　好一会，林逸才收起脚，盯向白远雪。

　　“你……你有种……给我等着。”白远雪冷叫。

　　林逸微笑点头，“我随时在此恭候，但我只会再给你们一次机会，假如下次不把你族皇请过来的话，我绝不会再饶过你。”

　　“主人，要爽死我了，我现在全身充满着无穷的力量……”牡丹欢呼雀跃，好像真恨不得一口气冲上天去。

　　“那是不是在提醒我？”林逸问，嘴角扬起一笑，笑得有点古怪。

　　“啊？”牡丹突然被林逸这个想要吸吸她力量的表情吓了一跳，摇摇双手说：“主人，你可千万别对我下手，我是你的人呐……”说着，牡丹三步并二步退后去，到最后躲到赵子燕身后。

　　“快滚。”林逸扫看现场，不怒自威说。

　　“我们……我们走！”白霖耗了很大的力气，终于从地上爬站起来，一时间只见他脸上，浮现出一只鞋印。

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”赵子燕与雨馨等女不由笑了起来。

　　一看清白霖的脸，牡丹一只手指着他的脸，一只手大拍着自己大腿，一时笑得前仰后合。

　　“你……你们……”白霖瞪眼赵子燕与牡丹她们，再瞪眼林逸，在众多人簇拥下，才转身行向后面的车辆。

　　一刻间，在这别墅面前，地上那一大群人相继行向后面车辆，离去。

　　赵子燕与牡丹等人行到林逸身旁。

　　赵子燕看着远去的车影，说：“逸哥，接下来，她们的族皇该过来了吧？”

　　“我要的就是白族族皇过来。”林逸说。

　　“主人，我们现在已经天下无敌了，再也不怕任何人了。”牡丹欢喜。

　　林逸却摇头，“不。”

　　“呃？”牡丹皱起眉头，不解问：“主人，凭你现在的功夫，称不上天下第一吗？”

　　“谁说天下第一就不怕任何人？”林逸白她一眼。

　　牡丹瞠目结舌，一时有点迷糊。

　　赵子燕笑说：“逸哥，你是在担心我们？”

　　林逸点头，搂着她的腰，说：“不过，我一定不会让任何人伤害到你们的，我保证。”

　　赵子燕微笑。

　　一个晚上平静无事。

　　第二天天才蒙蒙亮，外头却响起了吵杂的车声。

　　一间卧室里，依偎在林逸身旁的赵子燕抬起娇脸，说：“逸哥，难道白族的人来了？”

　　林逸透视眼望着外头，微笑点头，“外面来了人不算多，不过，却有一个狠角色。”

　　赵子燕秀眉微皱。

　　林逸笑说：“估计他是白族的族皇吧。”

　　赵子燕奇怪说：“你怎么知道的？”

　　林逸笑搂着的腰，“我看到的。”

　　“你看到的？”赵子燕顺着他目光看了看，却发现他在看墙，她一时更加奇怪。

　　赵子燕突然想到什么，“逸哥，你该不会……”

　　林逸笑着点头。

　　“呃……”赵子燕大吃一惊，“你真得能看穿墙壁？”

　　看着心爱女子这么震惊模样，林逸心里一片爽，点头笑说：“看穿墙壁又算什么，我现在的眼睛不但能看透任何阻碍，更能看清几千里外一只小小蚂蚁爬行的腿脚。”

　　“天呐……”赵子燕张大小嘴，一副不可思议的模样看他。

　　“子燕，这不算什么，等再过一段时间，我一定会变得更不可思议，到时你一定会吓一大跳。”林逸心想：如果自己突破了阴阳神心诀最后一重的练元神，不但可以长生不老，更可以飞天，到那时子燕跟嫂子一定会对我大开眼界吧！

　　“这还不算什么？”赵子燕轻轻摇头，觉得很不可思议，但马上又扬嘴一笑，笑得很是高兴。

　　林逸透视眼之下，就见大门外，一部部的车辆陆续停下。

　　“林少，外面来了一百多部车子，估计有三百多人。”就在这时，门外传来雨馨恭敬的声音。

　　“我知道了。”林逸说，对赵子燕一笑，“他们终于还是来了。”

　　赵子燕微笑点头。

　　林逸笑说：“你现在不担心我了？”

　　赵子燕笑说：“逸哥，你这么厉害，我现在很为对方担心呢。”

　　“嘻嘻，这就对了。”林逸抬起她娇嫩的下巴，在她温柔小嘴上，象征性的亲了口。

　　俩人下床，分别穿衣服。

　　片刻。

　　林逸与赵子燕、牡丹、雨馨、雨寒以及钟呵行出别墅大门。

　　“就是你小子，欺负我族人？”一个冷到极点的声音突然在现场响起，声音低沉，仿佛是从地底下发出来的。

　　林逸顺着声音望去，就见说话的是一个白发男人，年纪像是四十五岁中年人，但一头白发让他显得苍桑不少，脸色严肃，左脸上一道刀疤更给他增添了一丝冷酷，不怒自威的看着林逸。

　　“什么叫我欺负你族人？”林逸看了眼站在白发男人左边那对长发姐妹，与右边那长发男人，跟光头男人。

　　白远雪与妹妹白近雪，以及白族长老白元波跟族皇之子白霖无不愤恨盯着林逸。

　　“难道是我的人先惹你不成！”身为整个白族族皇，白发男人白鹏一时很生气。

　　林逸笑说：“就是这么回事，你的人不来惹我，我就不会惹你们。”

　　“舅舅，跟这人说那么多干什么，他跟小妖怪是一伙的，能是什么好人！”妹妹白近雪激动道。

　　姐姐白远雪指着林逸鼻子说：“小子，见了我们族皇还敢胡说八道，信不信一会我扒了你的皮，抽了你的筋！”

　　林逸根本无视这两女，扫看现场这三百多人，对白鹏说：“动手吧，我没什么好说的。”

　　白鹏点点头，“听说你实力不错，我倒是要领教领教！”他将身上一件披风解开，交给旁边的白远雪，行上一步。

　　“爸，这小子会使妖术，你要小心点！”白霖狠声说。

　　“哼……雕虫小技。”白鹏一脸不屑。

　　林逸笑说：“既然这样，那就动手吧！”

　　白鹏看着林逸，脸色阴沉。

　　现场立即陷入一种很不正常的安静，所有人看看林逸，又看看白鹏。


第558章 这下有好戏看了

　　“赵姐姐，这人好像很厉害的样子。”牡丹有点担心说。

　　赵子燕轻轻点头，也能感受到对方的强大。

　　赵子燕又看眼林逸，扬嘴一笑，“不过我对逸哥有信心。”

　　听到赵子燕这话的林逸，心里没来由一爽，冲对方笑说：“少浪费时间，开战吧。”

　　林逸身子立即瞬移。

　　什么！刚迎上二步的白鹏脸色一变，只见在前面站着的那名少年突然之间就消失不见。

　　在空气中，林逸正以一种肉眼无法看见的速度施展迷踪幻影。

　　“轰……”突然，林逸一拳打在对方肚子上。

　　“啊……”一声如同杀猪般的惨叫，白鹏身子躬成一个虾米状倒飞出去。

　　白鹏不愧是一族族皇，身子倒地站起来，竟跟没事人一样。

　　“小子，看来我还是小瞧你了。”白鹏咬牙切齿，一脸阴沉。

　　“知道就好。”林逸身子一动，又再次消失。

　　可恶！白鹏心头掠过一丝惧意，一双眼徒然闭上。

　　突然，白鹏身子左闪。

　　出现在他身前，并一拳打出的林逸，有点意外，没想自己一拳竟然打落在空。

　　“该我了！”白鹏怒叫一声，冲上前，一掌拍向林逸。

　　“难道我会怕你！”林逸一掌迎上。

　　“轰……”对掌一刻，现场徒然发出一声爆响，两人一时僵持。

　　白鹏笑说：“小子，内功不错嘛，有没兴趣加入我们白族，我封你当长老。”

　　“我自由惯了，不喜欢过约束生活。”林逸笑说。

　　白鹏眉头一皱，一股强大到不可思议的力量突然冲来。

　　“族皇，你也不过如此嘛。”林逸嘴角一扬，一掌推开他掌，一把拍在他身上。

　　“嘭……”一声巨响，白鹏一个身子应声倒飞出去。

　　在后方，一群人激动扶住白鹏身子，这才避免他再次摔倒在地。

　　“族皇你没事吧？”

　　“族皇你怎样？”

　　“族皇你还好吧……”扶着白鹏二男四女一时很紧张。

　　“我没事！”白鹏一把推开身边的人，指着林逸，恼羞成怒说：“小子，你敬酒不吃吃罚酒……”

　　白鹏快步冲上，然而刚冲出三步，他身子猛得顿住。

　　“哇……”白鹏一手捂胸，弯腰就是吐出一口鲜血。

　　林逸行向他说：“族皇，就凭你也想跟作对吗？”

　　白远雪与白近雪带着一帮人立即包围林逸。

　　林逸无视她们，盯着白鹏笑说：“你信不信，我不用一天时间，就可以灭了你的族？”

　　“小子，你实在是太嚣张了，我就是死我也要杀了你！”白远雪握紧双拳冷叫，立即冲向他。

　　林逸看也没看的抓住她揍来的凶拳，手上微微使劲，白远雪脸色一下无比痛苦，更是弯着腰，身子发抖。

　　“啊！小子，我要把你戮成九九八十一块！”妹妹白近雪暴叫一声，当下从身上抽出双刀，发疯一样杀向林逸。

　　“就凭你？”林逸踢出一脚，脚快若闪电，在白近雪双刀眼看就要划在他身上时，他踢中她肚腹，后者直接倒飞出去。

　　“啊……”紧紧包围着林逸的十八名男女大声呐喊，纷纷冲向他。

　　林逸勾嘴一扬，突然快速深呼吸一口。

　　“滚开！”下一刻，林逸冷叫一声，一股强烈的金光从他身上猛得冲荡而出，夹杂着的是一股大到离谱的气浪，包括在林逸面前的白远雪在内，这冲上来的十八名男女无一不是被这狂暴的气浪冲荡出去。

　　在周围，一大帮人正想冲上，一时却纷纷傻在地上，很是吃惊的看着他。

　　“你究竟是谁？”在前面，捂着胸口，脸色泛白着的白鹏问。

　　林逸笑说：“是你惹不起的人。”

　　“惹不起，那也得惹！”在林逸身后，光头男白霖狠叫一声，立即与旁边的长发男白元波冲向林逸。

　　“嗡……”空气中响起能量轰鸣，一线实质的光波突然从林逸手上延伸出来，在半空中划过一道弧形的光波。

　　“啊！”

　　“啊……”白霖与白元波徒然痛叫，在两人手臂上当场被划了一道伤口。

　　白霖与白元波停下来，目光同样复杂的看着林逸。

　　看着受伤的白霖与白元波，尤其是看着自己儿子白霖，白鹏突然怒火冲天喊道：“小子，今天不是你死，就是我亡！”他立即冲向林逸。

　　“杀！”

　　“杀……”

　　“杀……”站在白鹏身边的几人突然大喊，紧跟着他们族皇冲向林逸。

　　一刹那之间，现场还有二百多未动手的男女纷纷奋不顾身的杀向林逸。

　　林逸笑着点头，“来吧，来吧。”

　　“嗡……”一记灵动的声响，一刻间，林逸身上被黄灿灿金光与闪电吞噬，在林逸头顶，一下浮现出一道巨大的如同活过来的金色重影，他立即迎上去。

　　后面，赵子燕对身边的牡丹与雨馨等人说：“大家还等什么，助逸哥一臂之力，上！”赵子燕直接冲上。

　　“我今天要吸吸吸吸吸……大开吸界！”牡丹狂喊着冲了上去。

　　钟呵紧跟着赵子燕，雨馨与雨寒分别在牡丹左右，众女纷纷出战。

　　林逸一个碎空十八脚，在他面前包括白鹏在内，一群人飞了出去。

　　“啊……”

　　“啊！”

　　“啊……”现场顿时发出一声声痛叫。

　　林逸转身看去，就见除了牡丹以外，赵子燕与雨馨、雨寒、钟呵都施展出了他教她们的降天三十六掌，一时间只见掌影如山，掌风阵阵，在她们身前的男女一个个被打飞出去。

　　“哇……好爽呀，到处都是力量……”牡丹突然对着面前倒下的一大片男女欢叫，眼里露出贪婪之色，双手各住两个人的手，对着这片人就毫不客气吸收力量。

　　片刻，整个现场陷入一片安静。

　　林逸看着这一堆那一堆倒在地上痛滚着的或是昏迷着的，又或是一动不动痛叫着的白族人，看着刚被那长发姐妹扶起来的白族族皇说：“感觉如何？”

　　白鹏一时却敢怒不敢言，扫看着全场惨败的族人，他的身子在发抖。

　　“丫头，还没吸够？”林逸瞥了一眼仍想对着另一堆男女下手的牡丹。

　　一时，只见牡丹脸颊红润，眼里冒光，仿佛喝醉酒一般，身体显得有点笨拙。

　　“主人，我感觉我整个人要飘起来了，我是不是要成仙了？”牡丹满脸笑意的问。

　　“你能不能成仙我就不知道，但如果你再吸下去的话，我敢保证你会见不到今晚的月亮。”

　　牡丹很是迷糊：“为什么？”

　　“因为……”林逸一句话还没说出，就见牡丹翻了白眼，身子直接倒了下去。

　　“呃？”旁边的赵子燕与雨馨一下扶住她。

　　赵子燕有点紧张看向林逸。

　　林逸冲她一笑，“没事，就这是贪心的下场，她吸的力量太大了，导致身体负荷过重，给她睡睡就好了。”

　　“嗯。”赵子燕这才化惊为喜，点头一笑。

　　林逸回头看着白鹏。

　　白鹏问：“现在想怎样？”

　　“你认为我想怎样？”林逸笑问。

　　妹妹白近雪暴叫：“要杀要剐随你便！别以为我们高贵的白族会跪下来求你！”

　　林逸笑说：“有骨气嘛。”

　　“你要是醒目的话，就一刀杀了我，否则我们白族迟早会要了你的命！”姐姐白远雪极其高傲说。

　　林逸一脸不屑，“就凭你们弱小的白族，哼……再给你一百年，你们休想能杀得了我。”

　　“废话少说，你究竟想怎样！”白鹏握紧双拳问，脸色虽然很是疲惫，一双眼却明亮如光瞪着林逸。

　　“给你们一分钟时间，在一分钟时间内没有消失在我面前，你们一个也别想活。”林逸冷说。

　　白鹏皱起眉头，“你什么意思？”

　　现场逐渐爬站起来的男女，听了这话也满脸疑惑看他。

　　“连一句话都理解不了，你是怎么当上族皇的？”林逸冷笑。

　　“小子你找死！”妹妹白近雪暴叫一声，立即冲向林逸。

　　不过，白鹏一只手抓住她手，死死不放。

　　“舅舅……”白近雪看着他，目光闪烁。

　　白鹏像是咬碎了牙齿往肚里吞，半天没吭出一句话。

　　“从今往后，再敢找我的人麻烦，我就让你们白族见识一下，对你们来说什么才是真正的世界末日。”林逸淡淡的说。

　　白鹏点点头，说：“我们走！”他转身，坚定的行向前方的豪华的车子。

　　“哼……”白远雪对着林逸冷哼一声，紧跟走开。

　　“我们还没完！”白近雪凶叫一声，转身也走。

　　现场三百多人，一时你扶着我，我抱着你，剩下一些昏迷的残废的被人或背或扛着带走。

　　不多一会，这一大帮人就如同潮水一般涌走。

　　“小姐，我抱她进去。”钟呵把牡丹横抱起来，说。

　　赵子燕向她点头。

　　钟呵转身行入别墅。

　　赵子燕行到林逸身边，笑说：“逸哥，恭喜你，白族的危机也解除了。”

　　林逸微笑，说：“子燕，我出去一会。”

　　“你去哪？”赵子燕好奇。

　　“办点儿事，马上回来。”林逸神秘一笑。

　　赵子燕点头，“没事的话，就早点回来……”她看着他，眼色温柔似水。

　　“嗯。”林逸点头，看眼雨馨与雨寒，转身走开。

　　赵子燕看着林逸，眼里依依不舍。

　　雨馨与雨寒对视眼，能见彼此眼中笑色。

　　过了一个十字路口，白族浩浩荡荡的车辆行驶一会，行到一个分岔路口前。

　　突然，从另外一条道路上，一下驶来一大片车子，这些车子直接堵在白族这一大片车子前面，挡住他们去路。

　　“咣……”

　　“咣……”

　　“咣……”车门一下被打开，一大帮男女从前面车上迅速冲下，纷纷围向白族人。

　　“是凤族的人！”一刹那，现场发出一声惊叫。

　　包括白族族皇白鹏在内，在车上三百多名白族族人立即下车。

　　“没想到我们凤族会在这里事先埋伏好吧？”在一群女子簇拥着，行上前的凤族族皇凤熙官冲白族族皇白鹏一笑，邪恶的笑。

　　站在凤熙官身边的凤美笑说：“这一次，你们白族插翅也难逃！”

　　在后面，尾随赶来的林逸，停下脚步，跳上了附近一幢别墅上面。

　　没想到，凤族竟然会在这里埋伏。

　　这次要不是我想确定白族居住的位置，偷偷跟来，还真是错过了这场好戏！

　　就在这时，林逸发现，在白族刚刚驶来的那个方向，一大片车子突然又呼啸赶到，纷纷停在白族车子后面。

　　林逸一个透视眼看去，脸色突然一震。

　　还真没想到，石族的人竟然也在暗地里潜伏着！

　　这下有好戏看了……

　　林逸扬嘴一笑。


第559章 你觉得我想要什么？

　　车门一个个相继打开，以石族族皇石颖，以及他孙女石娇为首，一大帮约莫五六百人快速围上，与白族跟凤族形成三角形阵式。

　　“怎么，你石族也想来赶尽杀绝？”眉心有粒红痣的凤熙官冲石颖一笑。

　　白发苍苍的石颖面容肃穆，看眼凤熙官，与她身边壮大的队伍，看着白族族皇白鹏，笑说：“没想到，你们白族也有今天。”

　　“怎么样也有个先来后到吧，今天的事没你们石族的份。”凤熙官笑说。

　　石颖笑说：“瘦死的骆驼比马大，你确定你们凤族灭得了他？”

　　“能不能灭得了白族，这是我们凤族的事，暂时与你们石族无关。”凤熙官笑说。

　　石颖双手后负，说：“要是我们石族不答应呢？”

　　“你敢！”凤熙官脸色一冷。

　　石颖微笑，丝毫不将她的怒意放在眼里。

　　白鹏看看凤熙官，又看看石颖，哪怕他故意表现得轻松，但脸色仍显沉重。

　　要是今天没受伤，白鹏相信自己人与面前石族或凤族都有得一拼，就算拼不赢也能够逃走，但此时，真要硬拼起来，不管是石族还是凤族，都足以消化他们，而且他们正如前面凤族的凤美所说，将是插翅也难逃！

　　“呼……呼呼……”就在这时，在另一条分岔路口，一大片车子呼啸而来，纷纷停在凤族车辆后面。

　　所有人扭脸看去。

　　在侧边一栋三层楼别墅楼顶，林逸透视眼看去，前面的墙体与下边的车体瞬间化作透明。

　　林逸一眼看到两个熟悉的身影，他们竟然就是龙族的族皇龙辕，以及他的儿子龙奕。

　　除了这俩人外，现场还来了五百多名男女。

　　“没想到隐武界四大族今天都在这里汇聚了。”

　　“这么看来，除了石族监视我外，凤族跟龙族也在监视我。”

　　“要不是他们监控我，那就说明他们都在暗中观察白族的动态！”

　　下边路上。

　　在龙辕与龙奕带领下，五百多人陆陆续续赶到现场，与白族、凤族、石族形成四方形敌对阵式。

　　“什么风又把你们龙族的人给吹来了？”凤熙官似笑非笑看着凤熙官。

　　“什么风又把你们凤族的人吹来了？”龙辕笑着反问。

　　凤熙官冷着脸说：“先来后到，你们石族龙族请让开。”

　　“什么叫先来后到？谁有本事他们就是谁的。”龙辕身边的龙奕说。

　　凤熙官身边的凤美愤道：“这里还轮不到你小子说话的份。”

　　“哼……”龙奕冷瞪她一眼。

　　不管是凤族的人，还是石族与龙族的人都很清楚，谁一旦灭了白族，谁族就会成为隐武界最大势力，在灭了白族的盛名之下，必定会有更多隐武界其他小族加入这一大族里，到那时，一统隐武界如虎添翼。

　　白族族皇白鹏笑说：“我看你们三族应该打一场，谁赢了，谁就有资格来跟我们白族决斗。”

　　凤熙官与石颖、龙辕面面相觑起来。

　　石颖笑说：“不如，我们三方联手，先把白族给灭了？”

　　龙辕点点头，“我没意见。”

　　“你们……”白鹏大吃一惊。

　　凤熙官说：“我坚持先到先得。”

　　石颖与龙辕对看一眼。

　　凤熙官秀眉微皱，生怕他俩联手对付自己，说：“算了，既然这样，那我们三方就联手，先灭了白族再说。”

　　石颖点头。

　　龙辕微笑。

　　所有人一时无不盯着白族族长白鹏。

　　白鹏看看石颖，看看的龙辕，又看看凤熙官，脸色当下变得无比凝重。

　　姐姐白远雪拦在白鹏身前，说：“我看谁敢动手！”

　　凤熙官看眼身边人，冷叫：“上！”

　　“给我上！”

　　“给我杀！”石颖与龙辕分别对自己族人大叫。

　　一刹那，三大群人纷纷朝白族人冲杀过去。

　　“保护族皇！”白远雪大吼一声，带着一帮人直接迎战上去。

　　“啊啊……”

　　“啊啊……”现场立即陷入混战。

　　林逸却很清楚，假如这样打下去，白族不被这三大族联手给灭族了才怪。

　　不多一会。

　　龙族与凤族、石族形成一大包围圈，将剩下不到五十名白族人围围围住。

　　“大家跟我杀出一条血路，保护族皇离开！”妹妹白近雪暴叫。

　　白鹏看着周围围着的上千多人，脸色悲痛，看天，“难道这是天要灭我白族？”

　　“舅舅，千万别灰心，我们白族是世上最高贵的族种，谁都不能把我们灭亡！”姐姐白远雪激动说。

　　白鹏却轻轻摇头，一脸沉重。

　　其实除了白鹏外，现场白族人谁都感受到了末路。

　　凤族族皇凤熙官笑说：“投降吧，饶你们不死。”

　　龙辕笑说：“白鹏小狗，跪下来给老子磕头，我饶你们全族人性命！”

　　圈内，白鹏慢慢握紧双拳，怒视着这几人。

　　姐姐白远雪说：“我们白族人就是被灭族了，我们也不会求你们一声！”

　　“既然这样！”石颖冷下脸说：“那就受死吧！杀！”

　　“杀……”

　　“杀……”凤熙官与龙辕同时跟自己族人下令。

　　一刹那，周围包围着的一大帮人同时杀向这五十名不到的白族人。

　　“啊……”

　　“我们白族人宁死不屈！”

　　“杀……”包括白族族皇白鹏在内，白远雪、白近雪、白元波、白霖带领现场所有白族人呐喊着迎战。

　　“住手！”就在这时，一个很是冷咧的声音突然响起。

　　所有人闻声一惊，纷纷停下一切动作，望去。

　　一道少年的身影突然在前方地上凭空闪现出来，他一时面无表情看着现场，身上若有若无的散出一股帝王般的气势。

　　“是他！”

　　“林逸？”

　　“他怎么来了……”一时间，看到过来的少年正是林逸时，全场皆惊。

　　“官姐，给我一个面子，马上带队离开行不行？”林逸看着凤熙官笑问。

　　凤熙官大感意外，却也微笑，看了后面的白鹏一眼，说：“林少，行是行，不过，我想知道原因，这白族人不是前不久才找过你麻烦？”

　　“我跟他们是有点误会，之所以现在要救他们，是因为他们现在之所以落在你们三族手上，全是因为我的原因，所以……”

　　凤熙官笑说：“所以，林少今天非救他们不可？”

　　林逸点头。

　　白鹏皱起眉头看着林逸。

　　白远雪与白近雪对视一眼，眼中也布满疑惑，她们不止是因为林逸要救她们感到惊讶，更因为他一出来，这三大族人都敬畏他。

　　石颖与龙辕对视了一眼，俩人嘴角都扬出一丝古怪的笑。

　　凤熙官点点头，“竟然这样，那我今天就给你一个面子，放她们一马。”

　　林逸对她笑说：“官姐，改天我请你喝茶。”

　　“这可是你说的，我先记下了。”凤熙官抛给林逸一个暧昧的眼神，对身边凤族人喊道：“我们走！”

　　她立即带队，如同潮水一般上了后边的车子。

　　林逸把目光移到石族族皇石颖脸上，而后又看了龙族族皇龙辕一眼。

　　石颖笑说：“林少，什么都不说了，我这就带人走。”

　　林逸点点头，“咱们从今以后正式成为友盟。”

　　“嗯。”石颖重重点头，对身边人喊道：“我们走。”

　　伴随一大波人走开，石娇却一下冲到林逸身前。

　　林逸对她一笑，“娇姐。”

　　石娇很是感激地说：“林逸，谢谢你前面教你的武功，我这次考核能拿到第一多亏你这武功，我爷爷跟我爸都很高兴……”

　　林逸点头一笑：“那就好。”

　　石娇尝试地问：“有时间我再琳子来找你，可以吗？”

　　林逸笑说：“当然可以呀，我们是朋友嘛，你们来，我会很开心的。”

　　“那就这么说定了。”石娇欢喜一笑，这才跟着爷爷大队伍走开。

　　林逸目光自然而然落在龙辕脸上。

　　龙辕叹口气，看着白鹏说：“今天算你们运气好，要不是他来救你们的话，你们白族今天非在世界上消失不可！”

　　龙辕带队，转身就走。

　　林逸看着他们离去。

　　不多一会，石族与凤族、龙族的人与车走得一个不留，现场除了这站着的五十名不到白族人以外，地上还躺着或死或伤的白族人。

　　所有人一时都看着林逸，目光古怪。

　　白鹏行上一步，说：“你讲吧，要多少钱？”

　　林逸笑而不答。

　　白鹏眉头微微一皱，“不要钱？那要多少女人？”

　　林逸依旧没回答。

　　“不要钱？也不要女人？”白鹏脸色凝重起来，他发现面前的少年他根本看不透，“难道你想当白族的族皇？”

　　包括白远雪与白近雪在内，现场白族人同样更加疑惑。

　　林逸转身就走。

　　“你给我站住！”白远雪冲上前，拦住他，冷说：“你小子，把话说清楚！”

　　林逸看着她。

　　在他深邃目光注视下，白远雪竟然有点不好意思起来。

　　白鹏行上前，说：“你刚刚在我们白族生死存亡一钱救了我们，不为钱，不为女人，也不想当族皇，你究竟想要什么？”

　　林逸笑问：“你觉得我想要什么？”

　　白鹏凝起双眼，看他，一时却根本不明白他想要什么。

　　妹妹白近雪暴叫：“小子，有话就说，有屁就放，少在这里绕圈子，我们现在连死都不怕，难道还会怕你吗！”

　　“我想要的你们给不了，我现在什么也不想要，不过我有句话要告诉你，小妖怪是我朋友，谁再动她一下，我就诛谁九族。”林逸笑看白鹏与白远雪、白近雪一眼，身子行去两步，却突然凭空消失不见。


第560章 你们说得人是林逸吧？

　　“呃？”白远雪与白近雪以及现场不少人一下大吃一惊，很是奇怪的扫看周围。

　　而在前方一百米外，林逸突然现身，背离她们走去。

　　白鹏看着他，一脸凝重。

　　白远雪与白近雪对视一眼，能见彼此脸上的疑惑之色。

　　所有站在地上的白族人，看着林逸的背影，脸上与眼中神色复杂起来。

　　“这小子究竟是何方神圣……”白鹏发自内心感慨。

　　晚上九点，外面突然来了二部车子。

　　“又是你们？”在别墅外，正指挥着一群建筑工人修路的雨寒，皱起眉头，看着从车上下来的人。

　　她们竟然是白族族皇白鹏，跟那对长发姐妹白远雪、白近雪，以及长发男白元波跟光头男白霖，除了这些人外，还有七男八女保镖。

　　雨馨从门口行出来，问：“有事？”

　　“想见一见他，找他有点事。”白鹏微笑说。

　　雨馨问：“什么事？”

　　白鹏看着她，有点犹豫。

　　雨馨说：“等下。”她转身走开。

　　不一会，雨馨行回别墅门口，说：“进来吧。”

　　“多谢。”白鹏对她微笑，带队行入。

　　厅里。

　　林逸搂着赵子燕，坐在沙发上，饶有兴致的打量着这一群人。

　　赵子燕倒是有点不自在，凑到他耳旁说：“逸哥，要羞死人了，一会再搂。”

　　林逸扬嘴一笑，这才放开她。

　　赵子燕立即坐到旁边沙发上。

　　这时，白鹏与白远雪一伙人全部行到林逸身前。

　　“林少，我们这次上门，是来向你郑重道歉的。”白鹏很是诚恳的说，说完，向林逸四十五度鞠躬。

　　林逸看着他，脸色一片随意。

　　白鹏立即看向旁边的四人。

　　白远雪与白近雪对看一眼，上前，向他鞠躬，姐姐说：“前面多有冒犯，希望林少不要放在心上。”

　　长发男白元波与光头男白霖也紧跟着行到林逸身前，鞠躬，光头说：“前面的事是我们不对，希望林少大人有大量，不要放在心上。”

　　林逸从这些人严肃的神态中，看得出他们过来向自己道歉，是下了很大决心。

　　林逸点头，“坐吧。”

　　白鹏脸色微喜。

　　林逸对旁边的钟呵与雨馨说：“给他们上茶。”

　　“是。”钟呵与雨馨喜应，立即端来茶杯。

　　白远雪奇怪问：“你不责怪我们？”

　　“我凭什么要责怪你们？”林逸笑看她一眼。

　　白远雪脸色一红，低下脸，说：“我还以为你会刁难我们呢。”

　　林逸笑说：“正所谓不打不相识，既然你们现在肯认错，我就当前面什么事也没发生过。”

　　“你真不恨我们？”妹妹白近雪好生怀疑。

　　林逸看她。

　　白近雪被他看得脸上一红，说：“那就好。”

　　“族皇，接下来有没兴趣跟我结盟？”林逸笑看白鹏。

　　白鹏有点受宠若惊，颤声说：“林少，你愿意跟我们白族结盟？”

　　林逸点头。

　　白鹏激动说：“那从此以后，你就是我们白族的朋友，以后有需要我白族帮忙的地方，我们白族一定竭尽全力帮忙。”

　　林逸点头。

　　白鹏开怀一笑，“林少，你真有趣……”

　　“谢谢族皇夸奖。”林逸笑说。

　　见现场气氛这么融洽，旁边的赵子燕很高兴，那就不止说明白族的危机解除了，林逸更多了一个有力的友盟。

　　聊过半会，林逸看看白鹏，又看看白远雪与白近雪，最后扫了眼白元波与白霖，说：“时间不早了，要是没有其它事的话，族皇请回吧。”

　　白鹏有点意外，没想到对方会突然说出这话。

　　白鹏起身笑说：“林少，那我们就此告别了。”

　　林逸点头。

　　白鹏看眼赵子燕，再看雨馨与钟呵一眼，带队离去。

　　赵子燕行到林逸身边说：“逸哥，他们是诚心来交好的吧？”

　　林逸点头，“应该是，不过，毕竟他们不傻，要是与我为敌，他们只有吃不了兜着走的份。”

　　赵子燕笑说：“看来这个世上还是以实力说话。”

　　“哪里都一样，没有实力，别人就会看不起你，一旦有冲突，别人就会踩你，但有实力就完全不一样。”林逸说。

　　赵子燕微笑点头。

　　别墅外，行驶着的豪车中。

　　“舅舅，他刚才是在赶我们走吗？”姐姐白远雪看着白鹏。

　　白鹏轻轻点头，“虽然不是赶，但他这种做法已经说明了他并不看重我们。”

　　“那我们还跟他交好……”妹妹白近雪有点生气。

　　白鹏脸色凝重说：“这人暂时我们得罪不起，不过，要是有机会的话，我绝对饶不了他！”说到后面，他握紧双拳，眼生杀意。

　　白远雪冷说：“这人一天不除，我就感觉他一天是个威胁，我看，他刚刚顶多是逢场做戏，表现上说跟我们交友盟，实际上根本就不把这当一回事。”

　　白鹏沉默起来。

　　如果林逸是朋友，那还好说，但如果是敌人，就凭他的实力，他的白族随时都有可能被他灭族……

　　一夜无语。

　　第二天下午，林逸与赵子燕在一条街上手牵手随意逛荡。

　　“逸哥，嫂子去哪了呢？手机也关机，好像突然间消失了一样。”赵子燕说。

　　林逸其实也有这层担忧，但一想到她的厉害，他扬嘴一笑，“嫂子会没事的，估计她暂时不想见我们，等她想见我们的时候，她自然会来找我们。”

　　“我也想到这点，但我就是还担心。”赵子燕笑说。

　　林逸安慰说：“嫂子会没事的。”

　　“现在投降，我饶你不死！”在前方，一个暗巷里头突然传出冰冷的女声。

　　林逸与赵子燕对视一眼，立即朝前面暗巷口行去。

　　“要不是念在你是女的，刚才我一拳直接要了你的命！”一个男声怒道。

　　林逸一下听出，这男的声音有点熟悉，他正是石族石娇大哥石虎。

　　行到暗巷口一看，就见前面有二帮人，其中一帮人为首一人正是浑身粗犷，很似野蛮人的石虎。

　　石虎对面，一女年纪不大，但脸色一片冰寒，仿佛她不是人，而是一块寒冰一样，看着她，让人心生寒意。

　　“呃？是他！”在石虎身边，一名男人一眼注意到行到暗巷口的林逸与赵子燕，他一眼发直的盯住林逸，倒是全然没看到美若天仙的赵子燕似的，脸上一片惧意。

　　“呃……”

　　“啊？”包括石虎与对面的凤族凤珊在内，现场两群人看到林逸一刻，无不吓一大跳。

　　“我们走！”凤珊对身边人紧张说，转身快速行入后面的暗巷去。

　　“快走！”石虎说了一句，也迅速离开。

　　见这两拔人走远，赵子燕笑说：“逸哥，他们好像很怕你？”

　　林逸笑说：“什么叫好像，这分明就是了。”他眼中隐约有丝担忧。

　　两人转身离开。

　　赵子燕看眼林逸，说：“逸哥，他们怕你，你好像不太高兴？”

　　“他们表面上怕我，背地里就恨我了。”

　　赵子燕秀眉微皱，“真的吗？”

　　林逸点头，“那当然。”

　　不一会。

　　林逸与赵子燕拐入一家酒楼，叫了茶与点心，一边看着玻璃墙外来来往往的人群，一边品茶吃点心。

　　就在这时，从楼梯口一下行上一群人。

　　他们正想围着一张餐桌坐下，突然，为首一人一下顿住，很是吃惊的看着林逸。

　　林逸扭脸看去，就见这男人年纪在二十五六，相貌堂堂，一时看着他，却像看了到魔鬼一般。

　　龙尹辉终于反应，转身忙对身边的男女说：“快走，他在这。”

　　当下，其余人纷纷看向林逸与赵子燕那边，当看到林逸时，他们无不大吃一惊，纷纷转身行到楼梯口，行了下去。

　　赵子燕注意着这群惊慌下去的人，对林逸一笑，“他们也是四大家族的人？”

　　林逸点头。

　　“看他们样子，好像你会吃了他们一样。”

　　林逸笑说：“可不是。”

　　赵子燕略有担心地说：“他们怕你还没什么，就怕他们会暗算你。”

　　“谅他们也不敢。”林逸自信一笑。

　　第二天夜里。

　　位于长丰镇最偏僻的东坑村，村尾一栋独立的别墅内。

　　这时车辆一部紧接一部驶到，一群又一群人行入。

　　一眼望去，除了别墅大门外守着六名保镖外，在这整个东坑村仍分别守着十几名保镖。

　　三楼，一间密室中。

　　龙族族皇龙辕与白族族皇白鹏、凤族族皇凤熙官，以及石族族皇石颖各带着二名保镖行入，分别在这密室里坐了下来。

　　白鹏说：“既然大家都已经到齐了，那我们会议就开始吧，大家长话短说。”

　　隐武界四大族虽然常年敌对，但一年之间也有休斗的那么几天，而这几天四族族皇便会谈到一块，共议隐武界未来发展大事，而这一习惯已经延续了好几年，从未出过什么差错。

　　凤熙官脸色严肃说：“我的人注意到这几天国家一直叫人秘密调查我们这些修练者，我甚至听另一手下说，上面已经下达了要消灭隐武界的命令。”

　　石颖却嗤之以鼻，“你那些人根本不靠谱，说国家要灭掉隐武界，今年都说了四次了吧？哪一定会有事？”

　　“不怕一万，就怕万一，我是给大伙提个醒，国家已经很重视隐武界了。”凤熙官有点激动说。

　　龙辕说：“我目前倒是不担心国家会收拾我们，我倒是担心一个人。”他话里有话，看着前面的凤熙官，与左右的石颖跟白鹏。

　　“我也很顾虑一个人。”白鹏脸色有点凝重的点点头。

　　凤熙官凝起双眼，看看龙辕，又看看白鹏。

　　石颖扬嘴一笑，“你们说得人是林逸吧？”

　　凤熙官与龙辕、白鹏立即看着石颖。


第561章 就让那小子当我们老大吧

　　龙辕叹口气，脸色很沉重说：“依林逸现在能力，他想要灭掉我们只不过是一个想法而已，我很担心有一天他会突然翻脸，把我们四大族人通通给灭了。”

　　白鹏点点头，“他现在虽表面上与我们各大势力结为友盟，但不代表他会一直把我们当朋友，我最担心是，林逸会为了小妖怪，与我们反目成仇，灭了我们。”

　　“我倒是担心，林逸为了国家，把我们这些修练者通通给收拾了。”凤熙官也颇为担忧说。

　　一时间，三大族皇又看着石族族皇石颖。

　　“与其养虎为患，不如我们四族暂时放下一切恩怨，联手把这人给除了？”石颖面无表情的说，让人看不出他的想法。

　　龙辕与凤熙官、白鹏对看了一眼。

　　白鹏说：“就凭我们四大族的力量，恐怕也杀不死他吧？除非我们用阴的……”

　　凤熙官轻轻摇头，笑说：“其实要对付林逸，我们根本就不用动手。”

　　包括石颖在内，白鹏与龙辕也很是奇怪看他。

　　凤熙官笑说：“那就是借助国家的力量，让国家来专门对付他。”

　　一听这话，白鹏与龙辕，石颖纷纷一喜。

　　但马上，龙辕脸色黯淡下去，说：“林逸那么聪明，他一定会知道我们隐武界四大族想谋杀他，到那时，我们四族恐怕就得被他灭了。”

　　石颖笑说：“国家可靠吗？要是国家跟林逸联手来对付我们隐武界，我们会死得连渣都不剩。”

　　白鹏沉重说：“死我倒是不怕，我倒是担心林逸把我们通通给圈养起来，然后跟小妖怪每天吸收我们力量。”

　　凤熙官脸色一肃，说：“既然这样，那我们就把林逸拉入我们隐武界，让他跟我们成为同一条船上的人。”

　　白鹏点点头，“我已经想过这个问题，林逸既然是男人，想必他一定喜欢美女，我们隐武界中的美女也不少，我们倒是可以派点在暗中与他发生关系，逐步逐步把他与隐武界捆绑到一块。”

　　龙辕想到什么，脸上一喜，站起来说：“不如这样，我们隐武界再设立一个界皇，就让林逸坐这个位置，如此一来，不但解决了这个问题，而且如果国家要对付我们，我们隐武界抵抗的势力也会增大下少。”

　　凤熙官点头，“这个方法倒是不错，毕竟林逸是传奇人物，就算能杀了他，我也未免觉得可惜。而且与他那样的天才为敌，我总觉得是死路一条。”

　　石颖与白鹏对看一眼，俩人颇有同感的点点头。

　　龙辕笑说：“既然这样，那我们接下来谈一谈，要怎么样设立这个界皇的权限，以及我们要如何让林逸答应来当我们族皇？”

　　白鹏说：“林逸这人我完全看不透，但我相信他绝对不喜欢过受管制的生活。”

　　第二天上午九点，豪华大型的五层楼别墅外。

　　一部豪车停下，车上下来一女两男。

　　“你们在这等我。”石娇对身后的魁梧保镖说。

　　“是。”两保镖应。

　　石娇看眼前面别墅大门，行入。

　　片刻，别墅一楼厅里。

　　林逸从二楼楼梯口行下，看着在一张沙发面前站着的石娇，笑问：“干嘛不坐呢。”

　　石娇勉强一笑，“我找你有事。”

　　“有事也可以坐下来慢慢谈呀。”林逸笑说。

　　石娇这才坐下，只是脸色仍挂着一缕担忧。

　　“娇姐，咱们既然是朋友，那有什么，你就尽管说吧。”林逸坐在她对面的沙发说。

　　石娇看着林逸，轻轻点头，一时却欲言又止。

　　林逸笑说：“是你爷爷让你来的。”

　　石娇点头，但又摇头，“除了我爷爷外，我过来也是其它三族族皇的意思。”

　　林逸笑说：“那究竟发生了什么大事，你会代表四大族来找我？另外，四大族不是争个你死我活吗，怎么，现在他们和好了？”

　　石娇认真说：“四大族虽然常会争斗，不过，一旦有什么关于整个隐武界的大事，四大族皇都会谈下来，暂时放下所有恩怨，商议发展。”

　　“还有这样的事？”林逸很惊讶。

　　石娇点头，“这是古人们刚刚创立隐武界时定下的规矩，中间有断过，不过目前情况还好。”

　　“那他们叫你来找我要干吗？”林逸颇感兴趣。

　　石娇看着林逸，皱眉说：“四大族希望你能担任隐武界界皇之位。”

　　“界皇？”林逸一时感觉有意思。

　　石娇点头：“至于四大族为什么要你担任隐武界界皇，我也不是很清楚，这都是四大族皇昨晚秘密商议之后的结果。”

　　奇怪，他们突然间要我担他们界皇，这摆明是要拉我加入隐武界呀？林逸笑问：“那我如果当你们隐武界界皇，有哪些权力？”

　　石娇说：“听我爷爷说，林逸，你当界皇后，可以规划隐武界未来发展，可以随时召集隐武界主要成员开会，商议隐武界大事，除此外，你根本也不用做其它的，这完全不会限制你的自由。”

　　林逸笑问：“娇姐，你希不希望我做隐武界界皇？”

　　石娇脸色一滞，点头说：“四大族皇之所以这么决定，肯定有他们的意思，我希望你能当这个界皇。”

　　林逸笑说：“既然这样，那我就答应你吧，我当这个界皇。”

　　“真的？”石娇一脸惊喜。

　　林逸点头。

　　石娇起身说：“那真是太好了。”

　　林逸笑说：“不过，你说得这个界皇的含义有点模糊，不知道是不是跟我想得一样……”

　　石娇紧张问：“林逸，在你想象中，界皇应该怎样？”

　　“界皇就是整个隐武界的最高领导者，说明白了，界皇是四大族的老大，四大族就是界皇的小弟，包括四大族皇，也是界皇手下。”林逸笑说：“如果是这样的话，我随时可以去上任。”

　　“我不太清楚……”石娇笑说：“林逸，那我打电话问下我爷爷。”

　　林逸点头。

　　“我先回避一下。”

　　林逸微笑。

　　石娇走开，行到后厅，拨打出一个手机号码。

　　马上，电话那头的石颖问：“怎样，林逸答应没？”

　　“爷爷，林逸提了一个条件。”石娇压低声音说，“他说，如果要他当界皇，四大族就得当他小弟，包括四大族皇都得做他手下……”石娇偷偷看了眼后面，生怕林逸会偷听，却见林逸拿出一个手机，像是在玩手机游戏。

　　“等一下。”电话那头的石颖，抓着手机，看着前面的凤熙官与左右的龙辕跟白鹏。

　　在刚刚石颖与石娇通话中，他们听得一清二楚。

　　白鹏与龙辕脸色凝重起来。

　　凤熙官看看龙辕，又看看白鹏，点点头笑说：“林逸呀林逸，你这么会这么精明呢。”

　　石颖见众人迟迟不作出决定，问：“怎样？现在只有两个选择，第一答应林逸要求，让他当界皇，我们成为他手下。第二，我们要让林逸当族皇的计划暂时放在一边，与他继续保持现状。”

　　凤熙官扬嘴一笑，“我们现在还有得选择吗？既然已经说了让他当我们界皇，而我们突然又反悔，林逸就算不生气，心里也有个心结吧？”

　　龙辕笑说：“你的意思是，你要答应他？”

　　凤熙官笑说：“让林逸当我们老大有什么不好？这样一来，我们不是拥有一张有力的保护伞吗？”

　　凤熙官看看白鹏，又看看石颖，笑说：“我没意见。”

　　白鹏叹口气说：“我也没意见，事情有利必有弊，相信他只有真正意义上做了我们老大，一不会再对付我们，二还会替我们对抗外敌。”

　　石颖的目光落在龙辕脸上。

　　龙辕扬嘴笑了笑，“我答应可以，不过我得说明，就算我们最终成为一家人，我们的斗争也会依旧一直持续下去。”

　　凤熙官扬嘴一笑，“那当然！”

　　白鹏与石颖也点点头。

　　“那我还说什么呢，我同意。”龙辕笑说。

　　石颖叹口气，点点头，“好吧，就让那小子当我们老大吧。”

　　石颖对着电话说：“石娇，就依他说得那样。”

　　“嗯。”石娇脸上荡起一片喜色。

　　“有问题再给我电话。”

　　“好的，爷爷。”

　　石娇挂了电话，行回到林逸身前，笑说：“林逸，界皇的含义就是你想的那样。”

　　“是嘛。”林逸有点意外，这四大族究竟怎么了？突然间求着我当他们老大？他们该不会都吃错药了吧？

　　“嗯嗯，千真万确。”石娇激动说：“林逸，你还有什么问题吗？”

　　林逸摇头。

　　石娇笑说：“那太好了，那你今晚有空吗，如果你没问题的话，今晚九点就举行你当界皇大会。”

　　林逸点头。

　　石娇没想到事情竟会如此轻松，心里一时一片欢喜。

　　“林逸，谢谢你，我来之前万万没想到事情会办得如此顺利。”

　　“娇姐，这是好事，又不是什么坏事，你为什么会觉得很困难呢？”

　　“没，没什么。”石娇忍不住掩嘴一笑。

　　晚上九点，长丰镇最偏僻的东坑村，村尾一大栋别墅，一楼大厅里。

　　此时，包括四大族在内，整个隐武界其余八小族，与一些大小组织门派，以及喜欢独来独往的一些隐士纷纷聚到一堂。

　　“貌似隐武界的人来得都差不多了，这界皇呢？”

　　“奇怪，他怎么还没来？”

　　“难道林逸又突然转变主意了？”现场有不少人担忧着。


第562章 隐武界界皇诞生！

　　“我出去看看。”石娇一时也很紧张，毕竟这事是她去谈的，林逸今晚要是不来，那她今晚就丢脸丢大了，而且除了她丢人外，对于她爷爷石族族皇来说也是个耻辱。

　　石娇行到别墅门外，一阵张望，但在外头那唯一一条长长的来路上，哪有什么人影。

　　时间一分一秒过去，石娇心里越发的不安起来。

　　不知不觉半个小时过去，四大族皇与其它八小族皇也从厅里行出大门，望着门外。

　　“这是怎么回事？他怎么还没来？”

　　“难道他要当族皇是假，而是要把我们隐武界人员召齐，好把我们一举歼灭？”

　　“林逸该不会勾结国家力量，把我们隐武界给灭了吧？”一时间，众人议论纷纷，疑声四起。

　　石娇看着众人，一时秀眉皱起，她很想告诉大家林逸绝对不是这种人，但她也很清楚，此时再有力的反驳在林逸没到来之前也会显得苍白无力。

　　“石娇，给他电话问下他到了没有。”石颖有点不安的说。

　　“是，爷爷。”石娇这才掏出手机，拨打出去。

　　“对不起，你拨打的用户已关机……”

　　听着手机听筒里传出的女声，石娇心里咯噔了一声，心头有种不好的预感蔓延开去。

　　石颖问：“怎么了？”

　　石娇又拨打了一下，但结果林逸仍是手机关机。

　　“爷爷，打不通。”

　　石颖眉头一下皱起来。旁边的凤熙官与龙辕、白鹏脸色一时也凝重不少。

　　石娇又拨打电话，但结果依旧一样。

　　一直拨打了十八个电话后，石娇才放弃的收起手机。

　　又是十分钟过去。

　　石娇很是不安说：“爷爷，现在该怎么办？”

　　石颖严肃说：“等，必须等下去，今晚我们出不起这个丑。”

　　石娇轻轻点头，“要不，我再去找他？”

　　石颖摇摇头，“这么重要的事，相信他不会忘，他如果故意不来，怎么又会让你找到？”

　　龙辕笑说：“约定的时间都过去这么久了，如果要来的话，他会这么久还没来吗？”

　　“我看他分明是不把这当一回事，他根本就不把我们放在眼里。”白鹏握紧拳头，有点激动。

　　石娇微微蹙起眉头说：“会不会他被什么事给耽搁了？”

　　现场众人面面相觑，能从彼此眼里看出失落与沉重，一时没人回答她的问题。

　　“呼……”突然，在众人面前没来由得荡起一阵风啸。

　　一刹那，只见一道诡异的少年身影在地上凭空闪现出来。

　　“林……林……林逸……”看到这名突然间冒出来的少年正是林逸，石娇一时无比惊喜，要不是还有一丝理智在，她真会情不自禁的扑上去。

　　“他来了！”

　　“他是怎么来的？难道他一直都在这里？”

　　“他是不是故意不出来，目的就是想要考验我们？”一时，看着林逸，现场不少人震惊不已。

　　“各位，不好意思，前面我突然有点急事，被耽搁了一点时间，不知道会不会来晚了？”林逸笑问，其实他早就到了，之所以在暗中一直没现身，就是想看看这些人要自己当界皇的意志有多强烈。

　　自己足足迟到了一个小时，而他们就连一个人都没说要离开的意思，从中便可以看出，他们有多么迫切希望他成为他们族皇。

　　石颖笑说：“林少，你能过来我们就已经很感激了，哪里又会怪你晚来呢。”

　　“就是，就是。”现场很多人笑着说。

　　“呜……”就在这时，一部帕加尼风之子呼啸而来，不多一会停在林逸身后。

　　当下，所有人奇怪看去。

　　车门一开，从帕加尼风之子车上下来的却是两名如同一个模子里印出来的一模一样的女子，她们分别是雨馨与雨寒。

　　“林少，我们会不会来得不是时候？”雨馨问。

　　林逸笑扫她俩一眼，“你俩来得刚刚好。”

　　见她们是林逸手下，众人松口气，不过大家一时又多看了这两名长相一致的双胞胎美女一眼。

　　一会，众人行到厅里。

　　林逸行上讲台，雨馨与雨寒行到他左右，一眼望去，下边是密密麻麻一大片人影，足足有三千来人。

　　雨馨嘀咕说：“没想到隐武界竟然有这么多人。”

　　雨寒没说话，但从她闪烁不定的眼神中，可以看出，她也很意外。

　　“石族皇，人都到齐了？”林逸冲石颖问。

　　石颖有点恭敬说：“林少，隐武界最主要的成员已经大部分来了。”

　　林逸脸色认真起来，看着面前所有人。

　　一时间，现场一片安静，所有人的目光纷纷投向他。

　　林逸说：“今晚大家聚集一块的目的，是让我当隐武界界皇，那就一切从简，我现在宣布，从此时此刻起，我林逸就是你们隐武界界皇，也就是说，我是你们所有人老大，你们都是我手下，是我小弟……大家有没意见？”

　　现场一时你看看我，我看看你，能见不少人脸上挂着喜色。

　　林逸的厉害，现场大部分就是没见过，也多少听说过。

　　在召集人员过来时，四大族皇就分别把要林逸当族皇，等同于他当整个隐武界老大的事，告诉了大伙。

　　现场所有人听林逸这么一说，全没感到有什么不妥，反而因为他一开始宣布他成为隐武界界皇一刹那，不少人情不自禁欢喜。

　　对于现场大部分人而言，他们都有一个愿望，那就是希望隐武界发展的越来越壮大。

　　而想要实现这一点，首先就得消掉内战。隐武界如今出现了界皇，虽然这只是表面上看起来各大族派统一了，但最起码对不少人来说，这是一个好的开始。

　　其次，想要隐武界强大，就必须要有一个实力非常强大的领导人，而林逸，他恐怖的实力显然很符合。

　　林逸有点意外，没想到这些人成为自己的小弟非但不会难过，反而还很高兴的样子。

　　旁边的雨馨与雨寒一时也很高兴，如此一来便说明林逸以最小的代价征服了整个隐武界，他的实力将到达一种前所未有的强大。

　　林逸笑说：“既然大家都没意见，那我再说一个事，为了方便规划隐武界未来发展，跟避免一些与国家力量的冲突，我现在宣布，我要任命雨馨跟雨寒成为隐武界代理界皇职位，也就是说，我不在的时候，她们就是隐武界界皇，她们任何一个人就是你们老大。”

　　林逸看着现场。

　　现场不少人又对看一眼，尤其是四大族皇对看了几秒，不过他们很快又安静下来，依旧没人反对。

　　雨馨与雨寒对视一笑，在前面林逸虽讲了这事，但此时再听他这么一说，又见现场没人不赞同，俩女仍是很兴奋，那就说明她们不再是林逸普通的手下，而是类似于紫蝶与子幽那样有一定势力的助手。

　　而且，雨馨与雨寒隐约觉得自己的权力从现在起比紫蝶与子幽的权力还要大。

　　林逸笑说：“与此同时，我需要你们四大族里各推荐一名女子出来，我要任命她为我俩位代理界皇的助手职位，这样方便更好沟通打理整个隐武界，大家觉得怎么样？”

　　龙辕问：“代理族皇助手的权力有多大，总不会比我族皇还大吧？”

　　“就相当于副族皇，在所有组织一把手之下，所有组织成员之上。”林逸笑说，扫了眼四大族外的那一大群体说：“除了四大族各推荐一女当助手外，我还希望四大族之外，再推荐两名女子出来。”

　　“太好了，这么看来，我们隐武界从此有救了！”

　　“相信在界皇带领下，我们隐武界一定会变得越来越强。”

　　“族皇，你是我们所有隐武界第一领导人，你要我们办什么，尽管吩咐就是。”一时间，现场大部分欢叫道。

　　石娇看看欢喜的人员，又看看林逸，一时也很高兴。

　　不过她马上注意到，自己爷爷并不是很高兴，而且凤族族皇凤熙官与龙族族皇龙辕，以及白族族皇白鹏，脸上都不是很高兴的样子。

　　包括石颖在内，龙辕、白鹏、凤熙官一时心里都大感异样，他们一方面很高兴林逸终于跟他们同一条船，不用再担心他对付自己人，以及对抗国家势力也强大多了。

　　另一方面却很难过，他们有想到林逸很聪明，却没想到他会这么聪明，不但一开始立了二大代理界皇，更要再立六大助手，表面上说是为了沟通打理隐武界，实际也是限制了他们各大族势力，令林逸自己的势力真正意义上变大！

　　从隐武界挑选出六大助手就像六条树根伸进泥土一样，林逸的实力在隐武界，在不久的将来将变得强而有力。

　　林逸笑说：“四大族皇，你们怎么了，你们好像不太高兴？”

　　一时间，现场所有人的目光纷纷投放到石颖与龙辕、凤熙官以及白鹏脸上。

　　“界皇，我们哪敢，我们这就挑选一女出来充当代理界皇助手。”石颖脸色复杂的扫看凤熙官与龙辕、白鹏一眼，笑道。

　　林逸摸着鼻子，笑说：“我就觉得奇怪嘛，我是你们四大族皇一起决定任命的界皇，我现在来上任界皇，你们怎么会不高兴呢。”

　　龙辕笑说：“界皇，您言重了。”

　　“是呀，隐武界今日起诞生了界皇，我们每个人都很高兴。”凤熙官笑说。

　　“哈哈……”

　　“哈哈……”白鹏与石颖一时很是高兴的欢笑起来，只是，有点奇怪的是，他们眼色好像在哭。


第563章 成神！

　　回到五层楼别墅，林逸直接敲响赵子燕房门。

　　“吱……”房门开启，赵子燕身穿乳白色宽大睡袍，一个身子一时显得娇滴滴性感。

　　“逸哥，你回来了。”赵子燕微笑行上，搂着他腰。

　　林逸点头，“事情已经办妥了。”

　　“那就没人反对吗？”赵子燕很惊喜。

　　林逸摇头。

　　赵子燕嫣然一笑，“逸哥，你可真厉害。”

　　林逸捏着她水嫩下巴，亲了口她小嘴，说：“子燕，从今晚起我得闭关了，我的武功到了一个非常关键时刻，我得马上去突破。”

　　赵子燕轻轻点头，“那你注意身体。”

　　“我会的。”林逸微笑。

　　赵子燕搂抱着他腰，依偎在他怀里，静静享受着这份温馨。

　　半小时后。

　　林逸进入一间卧室，独自盘坐在床。

　　一时间，整个房间变得无比安静。

　　经过隐武界界皇这事，林逸越发的知道实力的重要性，如果不是自己实力过硬，这强大的四大族皇怎么会决定让他做他们的界皇呢。

　　现在已经到关键口。

　　只要我突破第十一重练元神，那我就能飞天，就能与天地长寿，长生不老！

　　最重要的是，我便可以助子燕成神了！

　　林逸按照阴阳神心诀那本书修练方式，小心翼翼的打通气海与脑海的通道。

　　这一坐，便是一个晚上。

　　第二天，林逸依旧没有要起床，或出门的意思。

　　中午时分，赵子燕轻轻推开房门。

　　在房门看着他一会，见他不像有事的样子，她扬嘴一笑，悄悄的走开了。

　　光明，黑暗。

　　光明，再黑暗。

　　不知不觉，一个礼拜过去。

　　在这天夜里，林逸这间房门又被轻轻推开，赵子燕与牡丹，钟呵以及石敏行到门口。

　　一眼望去，包括林逸身体，在这整个房间里笼罩着一层金色的光幕，光幕从林逸体内散发出来，温柔如水的覆盖全场。

　　看清这一幕，牡丹惊讶的想说什么，赵子燕却将一根纤指放在自己嘴瓣，示意她别说话。

　　赵子燕悄悄的关上房门，把三女带到厅里去。

　　“主人练得是什么心法呢，怎么全身发光的？”牡丹很是好奇。

　　钟呵与石敏一时也很好奇看着赵子燕。

　　赵子燕说：“逸哥练什么心法我不知道，不过，我猜他现在已经到了很紧要关头，今晚大家轮流守着他，不能让任何人干扰他。”

　　钟呵与石敏点点头。

　　牡丹笑说：“等主人出关了，我一定要他教我这么神奇的武功。”

　　赵子燕点头，“那大家就不要惊扰到他。”

　　“嗯。”牡丹笑着点头。

　　半夜三点。

　　“啊……”林逸突然发出一声痛入心扉的惨叫。

　　妈的，痛死我了！

　　林逸双手抱头，倒在床上。

　　“咣……”房门一下被推开，赵子燕与牡丹、钟呵、石敏直接冲入房里。

　　看清林逸模样，四人才连忙行到床边。

　　“逸哥，你有没事？”赵子燕紧张搂着他身子，一双美眼上下扫看他，生怕他身体哪里会出了什么事。

　　林逸笑说：“现在好多了，没事。”

　　“刚刚怎么了？”赵子燕还是很担心。

　　林逸笑说：“刚刚我在冲击最后一道屏幕，是我自己太过求快，想一下冲破屏幕，要是慢慢来，就不会有事了。”

　　赵子燕还是有点担心，“你现在真没事吗？”

　　林逸笑着摇头，看眼旁边的牡丹与钟呵、石敏，笑说：“我没事了，让你们担心了，都回去睡吧。”

　　“主人，我今晚不睡了，我要守着你。”牡丹笑说。

　　“不用，我接下来不练了，你们都不用守我。”

　　“哦。”牡丹与钟呵、石敏应了声。

　　三女最终从房间退出，并将房门掩上。

　　“逸哥，你刚刚吓死我了。”赵子燕拍拍自己胸口，还有点余悸的说。

　　“那我现在好好补偿你。”林逸温柔一笑，亲向她脸。

　　“门还没反锁呢。”赵子燕吓了一跳，跳下床，忙跑到门口反锁房门，关了大灯，亮着小夜灯，这才行向林逸。

　　“逸哥，你现在都这么强了，为什么还要这么拼命呢？”赵子燕爬上床，小鸟依人一般依偎着他，说。

　　林逸笑说：“我现在虽很强，虽然别人伤害不了我，但不代表别人也伤害不了你呀。”

　　“逸哥，你之所以这么拼命修练，不会全是因为我吧？”赵子燕抬起脸，一张美脸与他的脸近在咫尺看着他。

　　林逸笑说：“只要我突破这最后一重，我就可以让你变得跟我一样强，到那时，我就是天下第一，你就是天下第二，谁也不敢也不能跟我们作对了。”

　　“逸哥……”赵子燕一时很感动，在她脑里不由又浮现起林逸刚刚那一声撕心裂肺的痛叫，林逸绝不是软弱之人，他既然叫得这么痛苦，那种痛楚就一定非常厉害。

　　“逸哥，我……”赵子燕美目一闪，晶莹闪烁的泪珠在她眼眶里打转起来。

　　“别想太多了，你既然是我老婆，我为你做点事儿不是应该的吗？”

　　赵子燕把脸埋到他胸口说：“逸哥，我要永远永远做你的女人，包括下辈子，下下辈子……”

　　“嗯，我也是。”林逸心喜：等俩人成了神，一直与天地同寿，到那时哪还有下辈子跟下下辈子。

　　赵子燕爬到林逸身上，一抹温柔唇瓣吻向他。

　　夜，显得极其温柔。

　　第二天天还没亮。

　　林逸悄然行下床，给赵子燕盖好被子。

　　穿好衣服，林逸出了房间，直接去到五楼楼顶，望着东方的天空。

　　天色一片混沌，但在东方的天上已经映起淡淡的白光。

　　不多一会，一轮火红的太阳从地平线上升起，一道道蕴含着温暖的万丈光芒投射在整座城市里，笼罩着林逸。

　　林逸双眼闭上，扬开双手，全身一片放松的沐浴在这阳光中，毛孔一时纷纷张开，疯狂的吸吮着这阳光中的能量分子。

　　就内视无法看到的体内，林逸全身真气凝聚成一道洪流，朝着最后一层屏幕疯狂冲去。

　　“轰隆隆……”

　　气海与海脑通道的最后一层屏幕一下倒塌，一刹那，林逸感到自己体内十条主脉中十颗气丹纷纷快速涌向刚打通的脑海。

　　十颗气丹在脑海中汇聚一块，形成一粒如同乒乓球大小半透明的发光球。

　　“成功了？”林逸看看自己双手。

　　肉眼可以看到，林逸双手突然由内而外大放光芒，而在林逸整个身体更是如同太阳一般大放光彩。

　　“轰隆隆……”在林逸脑海内，突然又发出一阵轰动，一股难言的快感从脑袋之中蔓延全身而去。

　　“我成功了？”

　　“哈哈……”

　　“老子终于成功了！”林逸突然感觉浑身上下充溢着无穷力量，仿佛自己轻轻一跃，就可一飞冲天。

　　“哇哈哈……”林逸由内而外一笑，身子就地一跃，一下飞在空中。

　　看着下方，看看自己，林逸发现自己身体一时间竟然不受任何限制，而且他只要意念一动，他竟然轻松的飞了起来。

　　“我竟然在飞？”

　　“我可以飞了！”

　　“我可以飞天了……”一声狂叫，林逸朝着远处天空一把飞了过去。

　　“哇哈……”一声欢喊，林逸一个身子在云层中自由自在穿梭着，心头总情不自禁荡起爽意，全身就像是无拘无束，这种感觉好不快活。

　　好一会，林逸才飞回别墅顶。

　　看着日出，林逸握坚双拳，笑说：“现在，世界再没有人能奈何的我了。”

　　“不知道子燕醒了没？”

　　“她要是知道我会飞，一定会吓一大跳吧。”

　　二楼一间卧室里。

　　躺在床上的赵子燕轻轻翻了个身，一只小手在床上摸索着，然而她一时却什么也没摸到。

　　赵子燕睁开惺忪的眼看去，却没看到林逸。

　　赵子燕睡意一下全无，身子坐起来，一眼望去，别说床上不见林逸踪影，就连整个房间里头也不见他。

　　“逸哥这么早去哪了？”赵子燕下床，穿了衣服，出房。

　　“小姐。”二楼厅里站着的钟呵对赵子燕欢叫。

　　赵子燕周围扫看一眼，问：“逸哥呢？”

　　“林少他不在房间吗？”钟呵有点意外，马上说：“小姐，我起来没看到他。”

　　“难道逸哥这么早去练功去了？”赵子燕奇怪，在二楼所有房间找了一遍，仍不见他。

　　赵子燕正想下一楼，钟呵笑说：“小姐，我刚刚才从一楼上来的，林少不在一楼。”

　　“逸哥要是不在一楼，他会在哪呢？”赵子燕想了下，突然望着上方，笑说：“说不定他在楼顶。”

　　赵子燕立即上楼，钟呵忙跟上。

　　行到五楼楼顶，赵子燕果然一眼看到了林逸，他正背对着她，望着日出。

　　听到有人上来，林逸回头对赵子燕一笑。

　　“逸哥。”赵子燕行上前，抓着他双手说：“几天没吃东西了，你一定很饿吧，要不你先吃点东西，休息会再修练？”

　　林逸笑看她不语。

　　赵子燕感觉奇怪，“逸哥，怎么了？”

　　“子燕，你跟我来。”林逸牵着赵子燕一只手，行到阳台围栏边。

　　“逸哥，怎么了？”赵子燕感觉奇怪。

　　后面钟呵看着他们，一时也不明白林逸牵赵子燕过去要干什么。

　　林逸看着赵子燕，扬嘴一笑，突然行上围栏。

　　“逸哥，你要干什么，危险！”赵子燕忙抱紧他一只手，很是紧张起来。

　　“你也上来。”林逸平静一笑。

　　赵子燕看着他，有点犹豫。

　　“逸哥你……”

　　“你快上来，我要让你看一件东西。”林逸笑容灿烂。

　　逸哥究竟要做什么？

　　难道他想不开，要跳楼自杀？而且还要跟我死在一块？

　　赵子燕马上摇头，此时不管怎么看着林逸，他都不像要寻死的模样。

　　“你不上来？”林逸笑问。

　　赵子燕看着他笑脸，秀眉微蹙。

　　林逸笑说：“那你看好了。”林逸一只手突然从赵子燕双手中抽了出来，一个身子直接倒了下去。

　　“啊！逸哥，不要啊！”赵子燕花容失色大叫，身子一跃，一把扑向他。


第564章 那我就全听逸哥的

　　“不要……”钟呵万万没想到林逸会突然跳楼，更想不到小姐会跟着他直接跳下楼去，她连忙激动的冲上前，望去，但她马上傻住。

　　半空中，赵子燕看着面前的林逸，林逸正搂着她腰，她竟然发现自己非但没摔下楼去，身子仿佛还被林逸搂抱着飞了起来。

　　“这……这……你们……”站在围栏边上的钟呵一时很不敢相信，她揉了揉双眼，但前面发生的一切仍是真的，林逸搂抱着赵子燕腰身，俩人在没有任何外力的帮助下，身子在慢慢上升。

　　林逸笑说：“子燕，这就是我要给你看的东西。”

　　林逸没有飞落在楼顶，而是抱着赵子燕继续往天空上飞升上去。

　　微风吹荡着赵子燕的秀发与衣襟，一时把她笼罩的如同仙女一般，既美丽动人，又气质不凡。

　　赵子燕看着下方，她终于看清林逸是带着他飞起来。

　　“逸哥，这是怎么回事？”赵子燕显然不敢相信，她不认为世上有这么神奇的武功，哪怕内功再强，轻功再了得，她也不相信有人可以做到这一点。

　　林逸笑说：“子燕，我前面已经突破了。”

　　“你突破了？”赵子燕张大小嘴，昨晚林逸想要突破还是那么艰难的样子，而后半夜俩人睡在一起，而现在也才早晨，她好难相信他在这么一会儿工夫，就突破了。

　　林逸点头，笑看着她震惊而生动的美脸。

　　赵子燕说：“就算突破，你也不可能变得这么厉害吧，你现在是在飞？”

　　林逸点头。

　　“你真的会飞？”赵子燕还是不敢相信，她以前听师傅说过，大多数飞天神技，其实也算不上真正意义上的飞天，而是借助内力与轻功以及身体技巧种种因素短暂时间停留在空中。

　　而此时林逸，抱着她，两人完全漂在半空中，这显然不同于那类飞天神技。

　　林逸笑说：“我除了会飞以外，我从现在起，还将会长生不老，与天地同寿。”

　　“长生不老，与天地同寿？”赵子燕一双美眸睁大起来，一时间怔怔的看着他。

　　林逸点头一笑，“而且，我很快就会让你跟我一样，既能飞天，又能长生不老，哈哈。”意念一动，林逸抱着她快速飞了起来。

　　“啊……”在短暂的惊魂之后，赵子燕发现自己完全不会掉下去，一时也很是兴奋。

　　“逸哥，你真是我的骄傲，我爱死你了。”赵子燕双手勾紧他的脖子，有点发抖的吻向他。

　　林逸立即回吻她。

　　两人就在半空中热烈的拥吻着……

　　在外面吃过早饭一回来，林逸便把赵子燕拉入房里。

　　“逸哥，你想做什么……”赵子燕还没说完，林逸却把她直接给横抱起来。

　　林逸对她笑说：“我要助你成神。”行到床边，林逸把她直接放在床上。

　　“助我成……”赵子燕一句话还没说完，她张开的小嘴突然就被林逸的嘴唇一下堵住，亲吻起来。

　　“逸哥，现在是大白天……”

　　“那又怎么，助你成神不分白天黑夜。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。”林逸又有点霸道的又一下封住她温柔小嘴。

　　赵子燕没再反对，而是迎合起他。

　　“子燕，很快你就能跟我一样飞天，可以长生不死了。”林逸对她一笑。

　　“逸哥，你要做什么？”赵子燕隐约感到奇怪。

　　林逸扬嘴一笑，一会你就知道。

　　半晌，林逸从床上下来，穿起衣服。

　　“逸哥，你竟然传我这么多功力……”赵子燕一时脸红似火，就连美丽的双眼也像要发光似的，看着他，一脸感动。

　　林逸笑说：“好好休息吧，等你消化了我的力量，我还得以以阳补阴的方式给你灌输力量。”

　　“逸哥，我爱你。”赵子燕勾起嘴角一笑，闭上双眼，陷入昏迷，眼角却滑出两行泪水。

　　“我也爱你。”林逸拿来被子给她盖好，行到窗口，望天。

　　想要成神，子燕就必须要经历天劫的磨难……

　　想到什么，林逸拿出手机，拨打出一个电话。

　　“逸弟，你终于给我电话了。”在林逸手机听筒里一下传来一个欢喜的女声。

　　林逸笑问：“蝶姐，近来过得好吗？”

　　“还可以，一切都顺利，你呢，你那边如何？”紫蝶笑说。

　　林逸说：“我这么还可以，不过现在有件事想麻烦你过来一趟，你有没问题？”

　　“什么时候过去？”紫蝶喜问。

　　林逸道：“现在，就马上，越快越好。”

　　紫蝶笑说：“没问题，你给我地址，我这就过去。”

　　“嗯，我发给你。”林逸挂了电话，立即把自己这边的地址通过短信发给她。

　　“收到！”紫蝶马上回了条短信。

　　林逸行回到床边，看着赵子燕，见她一脸红晕，睡相恬静，他扬嘴一笑，露出欣慰的笑意。

　　时间悄然流逝。

　　“呼呼……”就在这时，林逸手机响起。

　　是紫蝶的来电。

　　“喂，蝶姐，到了？”林逸笑问。

　　“我已经在你家门口了。”紫蝶笑说。

　　林逸一个透视眼看去，就见在别墅外，一部出租车缓缓停下，从车上下来的人正是紫蝶，除了她外，叶与灵两名女助手紧随她左右。

　　林逸对着电话说：“看到你们了，进来吧。”

　　“看到我们？”紫蝶在周围扫看一圈，却哪能看到林逸人影，一时有点惊讶。

　　“对。”林逸挂断电话，身子就地一跃，从一个房间的窗户里直接飞在空中，飞到半空中站着一动不动，如同站在地上一般。

　　“呃？”

　　“这？”

　　“什么！”看着这道飞出的人影正是林逸，而且他一时完全不依靠任何外物定在空中，包括那名出租车司机与大门外一大群修路的建筑工人，以及紫蝶三女都纷纷大吃一惊。

　　好一会，现场众人都没反应过来。

　　“蝶姐，还愣在那干什么呢，快进来吧，把这里当家一样，我要忙事，等会可能没空陪你。”林逸对她一笑，相信她已听清自己的话，他转身又直接飞入别墅里去。

　　“没想到他竟然会飞了。”紫蝶一时觉得很不可思议，看看叶与灵，她俩同样满脸震撼与欢喜。

　　紫蝶看着身后的出租车司机，与侧边那修路的一群建筑工人，他们此时显然还没回过神来。

　　“奇怪，逸弟就不怕别人把他当怪物一样看待吗？”紫蝶扬嘴一笑，带着叶与灵行向别墅。

　　二楼卧室里，林逸看着从床上坐起的赵子燕，笑问：“感觉如何？”

　　赵子燕握握双拳，笑说：“好像浑身充满了一辈子都使不完的力量。”

　　“那就对了。”林逸点头，“趁天劫还没来，我教你吸星大法吧。”

　　赵子燕看着林逸，突然脸色娇羞的撇开头去，“逸哥，你好坏。”

　　林逸有点奇怪看了眼自己，自己身上有什么呢，什么也没有呀。

　　林逸笑说：“怎么我好坏了？”

　　赵子燕娇羞说：“你干嘛不穿衣服呀？”

　　林逸低脸又看了眼自己身体，在他身上衣服本来就穿得好好的嘛。

　　林逸想到什么，笑说：“子燕，这么看来，你也已经拥有透视眼了。”

　　“透视眼？”赵子燕很奇怪。

　　林逸点头一笑，“不信你现在眨眨眼，看前面的墙。”

　　赵子燕照着林逸说的，眨几下眼皮，突然，前面一堵墙壁不见了。

　　“呃？”赵子燕大吃一惊，她又眨了眼，就见那墙正好端端的在前面。

　　林逸行上前，牵着她一只小手放在自己胸口上，笑说：“子燕，你看，我身上哪有光着，不是穿着衣服吗。”

　　赵子燕伸手抓了抓，果然抓到林逸身上的衣服，“逸哥，你是说我的眼睛跟你一样可以透视了？”

　　林逸笑道：“那当然。”

　　“天呐……”赵子燕一脸惊喜。

　　林逸亦是勾起嘴角笑了。

　　赵子燕又眨了几下眼，“咦……”她突然发现什么。

　　“蝶姐来了？”赵子燕有点奇怪。

　　林逸点头，“那当然，为了预防万一，我叫她过来。”

　　“什么预防万一？还有你前面讲得天劫是什么意思？”赵子燕一时又有点迷糊，她当下发现，自己对于林逸所知道的事很多都不了解。

　　“还记得前阵子那突然满天的乌云吗？”林逸笑问。

　　“嗯。”赵子燕点头，“难道你是说……”她隐约想到什么。

　　林逸笑说：“要成神之前，你必须得经历一场天劫，到时你就会遭受天打雷劈。”

　　赵子燕微微吃惊，但又转而一喜，“所以你叫蝶姐过来，就是怕我出事。”

　　林逸笑说：“虽然我已经想到方法渡你安全，但这次天劫，你仍避免不了皮肉之苦。”

　　“嗯，我知道了，逸哥，你对我真好。”赵子燕很是感动。

　　林逸笑说：“你是我老婆吗，我不对你好，对谁好呢。”

　　“嘻嘻……”赵子燕开心笑了，“那等我成神了，我们就结婚？”

　　林逸笑说：“我正有此打算，毕竟我很想看看，等咱们都成神之后，生下来的孩子会多么棒，哈哈……”

　　“嗯。”赵子燕笑着低下脸，一副扭捏模样，下床依偎在林逸怀里，说：“逸哥，那你教我吸星大法吧。”

　　“怎么，你等不及要生孩子了？”林逸欢喜一笑。

　　“我哪有。”赵子燕忙心虚的移开话题，说：“蝶姐她们刚来吧，那你陪我，她们呢……”

　　林逸笑说：“没事，我刚跟她讲了，让她们把这里当家的。”

　　“可是。”赵子燕笑说：“人家大老远过来，不去招待一下不是很好吧？”

　　“蝶姐她们不是外人，再说，现在我什么也不管了，我只要你顺顺利利的渡过天劫，然后成神。”林逸扫了下她脸颊一缕秀发，笑说：“而且，一会我教完你武功，我就下去找她说清楚。”

　　赵子燕微笑点头，“那我就全听逸哥的。”

　　林逸勾起嘴角一笑。


第565章 助子燕一臂之力！

　　十几天光阴，眨眼过去。

　　在这段时间里，林逸全力助赵子燕成神。

　　此时，在五层楼别墅的千里之外，那座林逸曾经历天劫的山峰上。

　　林逸与赵子燕一块站着。

　　紫蝶与雨馨、雨寒、牡丹等等一共十几人站在三百米外另座山峰上。

　　看着满天黑压压的乌云，赵子燕心里直发毛。

　　“逸哥，假如我要是出事了……”

　　林逸却用手捂着她嘴，笑说：“没有假如，有我在，天夺不了你的命。”

　　赵子燕看着林逸，林逸一脸坚定。

　　赵子燕一把扑在林逸怀里，“逸哥，我真的好怕，我好怕我死了就不能再跟你在一起……”

　　“傻瓜，咱们不是说好了等你成神了要一起结婚吗，你要是死了，我跟谁结婚去呢，你想让我当一辈子和尚呀？”林逸幽默一笑。

　　“逸哥……”赵子燕看着他，眼里闪烁着泪花。

　　林逸感受着天上无匹的压力，说：“天劫马上就要开始了，你做好准备吧。”

　　赵子燕望着天，天上此时汇聚了一大片乌云，仿佛世界末日情景。

　　“哗啦啦……”赵子燕放出腰间的智能套装，让套装皮肤呈现白色，如此便不至于隐形。

　　“逸哥，你快走！”赵子燕激动说：“不管怎么样，我都竭尽全力。”

　　林逸点头，扬嘴一笑：“你别管我，在没成神之前，这闪电就耐何不了我，更何况，此时我已经突破成神了，这闪电就更别想威胁到我了。”

　　“可是……”赵子燕还是隐约担心。

　　“轰隆隆……”然而就在这时，天穹之上传出一声惊天巨响。

　　仿佛在这一秒，整个天都被炸开了，只见一道巨大的闪电撕裂了天地间的黑暗，朝着赵子燕直接劈打过去。

　　“啊……”赵子燕徒然呐喊，一道金光立即从她身上由内而外冲出，在她周身上形成一道屏障。

　　“轰……”一刹那，闪电准确无误打在赵子燕身上。

　　林逸在旁边十米外观看着，一颗心却一下揪了起来。

　　这道闪电过后，赵子燕一个身子一下软在地上。

　　林逸闪身上前，扶着她问：“怎么样？”

　　“我没事，腿脚一时没力。”赵子燕冲林逸一笑，就在这时，在赵子燕身上紧紧笼罩着她身子的智能套装，一时纷纷化作灰物脱落在地。

　　林逸一眼看清，赵子燕除了秀发与衣服有点烧焦外，身体各处并没事。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆降……”

　　“轰隆隆……”就在这时，天空三个部位同时发出一声巨响。

　　一眼望天，三道如同婴儿腿脚大小的闪电从空快速闪落，而三道闪电的目标纷纷是林逸身边的赵子燕。

　　“天呐……”

　　“这……”

　　“不！”另座山峰上，亲眼目睹着这一灭世般可怕的一幕，紫蝶与雨馨、雨寒、牡丹、钟呵、石敏等等众女无不震惊。

　　“啊……”赵子燕仰脸而吼，一道蕴含着强大能量的金光从她体内立即冲到头顶，迎接这三道闪电。

　　“轰……”在赵子燕头顶霎时发出一声巨响，虚无的空气中顿时发生一股轩然大波，与此同时，璀璨耀眼的强光将赵子燕与旁边的林逸完全吞没。

　　“轰……”远远看去，只见这三道闪电在赵子燕头顶停滞十分之一秒，猛得轰在她身上。

　　“啊……”强大光芒之中，一时传出赵子燕惊魂般的痛叫。

　　对面山峰上，看到这一幕，听到赵子燕这一叫声，现场众女无不大惊。

　　光芒渐渐弱了下去，不到五秒，这股强大的光芒竟通通被赵子燕与林逸身体给吸收进去。

　　“呼……呼……呼……”赵子燕一时大喘吁吁，而伴随她喘息，黄灿灿的金光在她身上一明一暗。

　　林逸抬头看天，天上挂着的乌云渐渐消散。

　　他行到赵子燕身前，认真打量着她。

　　一时只见赵子燕娇容一片红烫，双眼流露出动人的光华，身上衣服虽烧焦大半，但从她露出来的完好皮肤看去，她丝毫没有受伤的样子。

　　“逸哥，我……我……”赵子燕一时还没缓过神来，在刚刚，她眼看就要被这三道闪烁电死一刻，林逸突然叫她施展吸星大法，与此同时他一只手放在她身上，疯狂吸走劈到她身上的闪电，这也才让她腾出时间与精力施展吸星大法。

　　但这时，吸收了那无比诡异而强大的闪电力量，赵子燕只觉浑身发烫，一个头也晕乎乎，好像喝醉酒一样。

　　“逸哥，我渡过天劫了？”赵子燕看着逐渐蔚蓝起来的天色，有点不相信的问。

　　林逸点头，“你成功了，你很勇敢，你很棒。”

　　“逸哥……”赵子燕一时泪如泉涌，扑入他怀中，抱紧他身子说：“逸哥，我以为我再也不能见到你了。”

　　“傻瓜，怎么会呢，我们说好要结婚在一起的。”林逸把她紧紧搂在怀里，亲了下她额头说：“接下来，我要让你成神。”

　　见赵子燕没事，对面山峰上的紫蝶与雨馨、雨寒、牡丹等人都松口大气，欢喜起来。

　　三天后，别墅二楼一房间里。

　　“啊……”盘坐在床的赵子燕痛叫一声，一下趴倒在床，“还是失败了！”

　　赵子燕双手抓紧被单，一时显得有点痛苦。

　　林逸搂着她安慰说：“子燕，你别自责了，你已经很尽力了。”

　　赵子燕看着林逸，脸上挂满泪珠，“可是，我还是突破不了……”

　　“没事，你先好好休息一会，一会我来助你一臂之力。”

　　赵子燕看着林逸，奇怪问：“你要怎么助我？”

　　“我打通过气海跟脑海的脉络，掌握了一些技巧，一会我传功给你。”林逸托着她温柔下巴笑说。

　　赵子燕点头，看着林逸几秒，身子又重新盘坐起来。

　　“子燕，你不休息一会吗？”林逸问。

　　赵子燕摇头，“我不想再浪费时间了，我一定要争取早日突破成神，然后……然后……”她匆匆看他一眼，脸色羞怯。

　　林逸笑说：“然后我们就结婚。”

　　“嗯。”赵子燕很是幸福一笑。

　　赵子燕立即又运功。

　　林逸站在床边，一手搭在赵子燕一只娇肩上，立即给她灌输力量。

　　林逸感觉到，伴随自己力量入侵赵子燕身体，自己的意识同样进入她身体，仿佛两人一时生长到一块。

　　在赵子燕体内，林逸凝聚一股神力，将神力浓缩成一枚针般细小，朝着前面一层屏幕猛得冲射而去。

　　而在这神力后面，一股强大力量紧跟冲荡而来。

　　“轰隆隆……”赵子燕当即浑身一震，第一层从气海通往脑海的屏幕一下被突破。

　　赵子燕心头一喜，一个意识忙跟着林逸而去。

　　别墅外，一部布加迪威龙突然停了下来。

　　车门一开，一条纤秀的美腿落在地上，紧跟着一具曼妙的娇躯从车上行了下来，站在地上，她一时显得高挑动人。

　　苏媚摘下双眼戴着的红大眼镜，扔在车上，关上车门，扬嘴一笑，行向别墅。

　　别墅大门没人看守，苏媚身子就地一蹦，一个轻功十分轻松的翻进围墙。

　　“谁？”一声冷叫，听到动静的牡丹与紫蝶首先冲了出来。

　　“姐！”看清苏媚，紫蝶一脸惊喜。

　　“紫蝶？”苏媚有点意外，没想她竟会在这，自从前面给林逸灌输全力之后，苏媚便找了一家酒店秘密修练起《阴通心法》最后一级心定乾坤。

　　今天早上刚一突破，苏媚便来不及想让林逸见识一下自己的厉害。

　　“小逸呢？”苏媚看眼紧跟冲出来的雨馨与雨寒一伙人，问。

　　“小逸是指主人林逸吗？”牡丹一双眼上下打量着她，她总感觉这女浑身充满力量，让她有冲控制不住想吸她力量的冲动。

　　苏媚点头，饶有兴致打量着她，没想，林逸竟然已经收服这么一个有灵气的少女当女仆。

　　“他在二楼呢。”牡丹笑说。

　　苏媚仰头看向二楼，扬嘴一笑，突然，她身上荡起一股劲风，让她秀发与身上衣襟飘飘若仙，最终把她整个人给托了起来，飞到二楼的阳台去。

　　现场众女大吃一惊。

　　“哇哈……好功夫！”牡丹不甘示弱，双脚往地上一跺，飞跳到墙壁上踩了几脚，也跟着飞跳了二楼。

　　苏媚有点意外看她，笑说：“没想你这个小不点武功不弱嘛。”

　　“跟姐姐比起来，妹妹差多了。”牡丹谦虚说。

　　“别叫姐姐，叫嫂子。”苏媚不容反驳的说。

　　牡丹点头一笑，“哈哈，嫂子，你找我家主人干嘛呢？”

　　“有段时间没看他了，怪想他的，顺便想要跟他比划比划，看看究竟是他厉害一点，还是我厉害一点。”苏媚看着自己双手，却是一脸近乎邪笑，那模样看起来要跟林逸比武是假，想要欺负他才是真。

　　牡丹笑说：“嫂子，我敢保证你不会是主人的对手。”

　　“哦，是嘛。”苏媚显然不会承认。

　　牡丹重重点头，“我家主人的武功现在是全天下第一了，不对，应该说是全宇宙第一了。”

　　苏媚笑说：“这么厉害，那我倒是想尝试尝试。”

　　“啊……”就在这时，前面一间卧室里传出赵子燕很痛苦的叫声。

　　苏媚与牡丹猛然一惊，同时看向前面的卧室。

　　而就在这时，前面卧室门突然打开，一道身影无比诡异的飞闪出来。

　　苏媚与牡丹只见空气中一道残影闪过，没想一个人已经来到她们面前，与此同时一只手分别搭在牡丹与苏媚一只娇肩上。


第566章 我决定要跟子燕结婚

　　“嫂子，牡丹，先给我力量。”林逸匆匆说了一句，立即对苏媚与牡丹施展吸星大法。

　　“呃？”

　　“什么……”牡丹吃惊，苏媚一时更加吃惊，还不容两女反应，一股强大的吸力就在林逸搭在她们肩膀上的手中生成，对着她俩就是疯狂吸取力量。

　　“啊啊……”

　　“啊啊……”苏媚与牡丹身子不由自主的发抖着，痛呻着。

　　十秒时间不到，林逸说：“嫂子，牡丹，爱死你们了！”林逸一个瞬移又直接从苏媚与牡丹身前闪开，闪入前面卧室里去。

　　苏媚与牡丹身子一下软在地上，俩人分别盘腿坐下，运功调息起来。

　　紫蝶与雨馨、雨寒一大群人行上了来，看着盘腿在地，脸色一片苍白的苏媚与牡丹，紫蝶与雨馨等人皆感奇怪。

　　“这是怎么回事？”紫蝶奇怪问，刚刚苏媚跟牡丹还是内功深厚，身手极不凡的飞了上来，没想这么一转眼工夫，两女就像少了阳光与雨露滋润的花儿一样凋谢。

　　“这是怎么回事？”苏媚也这样问，这时她显得好了点。

　　牡丹笑说：“嫂子，你没事吧？”

　　“小逸刚刚……”苏媚还是很意外，她发现林逸刚刚竟然在吸她力量，而且他移动过来的速度是如此之快，她几乎还没反应，林逸就对她下手，那假如林逸刚刚要杀她，她此时已经死亡。

　　牡丹笑说：“那叫吸星大法。”

　　苏媚从地上起来，看着前面卧室，心里还是很疑惑，她现在回想刚才的事还是很害怕，林逸刚刚吸她力量，她竟然完全无法反抗，仿佛她的生命在那一秒完全由林逸掌控。

　　“没想到小逸现在竟变得这么厉害了。”苏媚大为惊叹。

　　紫蝶笑说：“姐，这还不算什么呢，我过来的时候才吓一大跳，你知逸林逸他是怎么出来跟我碰面的吗？”

　　“难不成是飞出来的？”苏媚笑说。

　　紫蝶点头一笑，“他就是飞出来的，可怕的是，他整个人直接定在半空中，那模样就好像是站在地上一样。”

　　“站在空中？”苏媚秀眉微皱。

　　紫蝶点点头，“对，脚下没站任何东西，手上也没抓任何东西。”

　　“这么厉害？”苏媚显然还是不太信。

　　“啊……”突然，前方卧室里传出赵子燕的呐喊。

　　“轰……”整座别墅没来由发生一阵撼动，仿佛一时间在这别墅的地底下有一只远古巨兽要爬出来一样。

　　在这厅里的苏媚与紫蝶、牡丹等女皆惊，纷纷看向前方卧室。

　　只见卧室中一时金光大作，光芒从前面每一处门缝中穿射出来。

　　“这是怎么回事？”苏媚很不解。

　　牡丹喜道：“难道是赵姐姐要成神了？”

　　“这么看来，子燕一定是成功了。”紫蝶见苏媚一脸疑惑，立即将林逸要助赵子燕练功的事情跟她简单讲了一遍。

　　“原来是这样……”苏媚点点头，这才发现自己在闭关修练中，错过了许多事。

　　“吱……”前面房门突然开启，林逸与赵子燕牵手行出。

　　一眼看去，只见赵子燕浑身上下光华流转，一时仙气不凡。

　　“主人，赵姐姐是不是成神了？”牡丹首先反应，飞奔上去。

　　林逸看眼赵子燕，对牡丹微笑，看着紧跟迎上前来的嫂子等人，笑说：“嫂子，你终于敢来找我了。”林逸伸出双手，分别搭在苏媚与牡丹一只娇肩上。

　　“小逸，你干吗？”苏媚看眼自己肩膀上他的手，有点害怕。

　　“嗡……”一刹那，现场响起一声力量轰鸣，一股强大的力量自林逸手上分别灌入苏媚与牡丹身上。

　　不一会，林逸就收起来。

　　只见，刚刚还是一脸憔悴的苏媚与牡丹，此时脸色红润。

　　而看向林逸，他星眸闪烁，神采奕奕，丝毫不见有何不妥。

　　苏媚看着自己双手，一时很不可思议，“小逸，你把力量还给我了？”身体力量一下满格，苏媚简直有股说不出的欢喜。

　　林逸微笑点头。

　　牡丹好生惊讶，“主人老大，你这招叫什么，你这究竟是怎么办到的？吸星大法不是只能吸收人的力量吗，怎么还可以给人灌输力量？”

　　林逸笑说：“这算什么，等我办完事情我教你。”

　　“好，那真是太好了，哈哈……”牡丹一时很高兴，但她马上又想到什么，问：“主人，赵姐姐现在已经成神了，你还要忙什么呢？”

　　苏媚与紫蝶、雨馨等人一时也同样疑惑的看着他。

　　林逸看眼赵子燕。

　　赵子燕却笑说：“逸哥，蓝大来了。”

　　林逸顺着赵子燕方向，一个透视眼看去，果然，在别墅外，蓝大从一部宝马下来，带着小芹与两名白衣男子行入。

　　“蓝大？什么蓝大？”牡丹顺着林逸与赵子燕方向看去，却是什么也没看到。

　　苏媚与紫蝶等人同感如此，因为前面是墙壁。

　　雨馨行到阳台望了眼，回头说：“果然是蓝大小姐来了。”

　　听了这话，苏媚与紫蝶、牡丹面面相觑，很不敢相信的看着林逸，再看着赵子燕。

　　苏媚忍不住问：“你们怎么知道她来的？”

　　“嫂子，在我跟子燕身上的秘密还多着呢，回头再慢慢告诉你。”林逸又扫了紫蝶与牡丹等女一眼，说：“我们下去吧。”

　　林逸牵着赵子燕的手，直接行下。

　　在林逸与赵子燕带领下，一大波人从楼梯口行下。

　　在一楼大厅，从厅门口急急行入的蓝大一下顿身，脸色发怔的看着林逸，看着赵子燕，再看着林逸与赵子燕紧牵在一块的手。

　　“蓝大，你怎么来了？”林逸很意外。

　　“我怎么会来？”蓝大面无表情说：“林逸，你们把我的智能套装都毁了，我怎么能不过来。”

　　赵子燕这才想起蓝大之前打过电话的事，当下跟林逸讲起来。

　　林逸笑说：“原来，你还在套装里放了卫星定位器。”

　　“既然你们没死，那我就不打扰了。”蓝大目光深深看了林逸，转身就走，她几乎是从头至尾都没看林逸与赵子燕之外的其她人一眼，包括苏媚与紫蝶。

　　“等等。”林逸突然喊。

　　蓝大回头看他，“有事？”

　　林逸看眼赵子燕，再看着苏媚，说：“嫂子，我决定要跟赵子燕结婚。”

　　“结婚？”苏媚秀眉一蹙。

　　旁边的紫蝶与牡丹、雨馨等人也吓一跳。

　　在前面的蓝大，一个身子当场傻住，一双眼生出复杂的神色，看着他，再看着赵子燕。

　　林逸搂着赵子燕入怀，说：“嫂子，我希望你能答应。”

　　苏媚勾起嘴角一笑，看着赵子燕好几秒，才看着林逸说：“小逸，你跟子燕是真心相爱的，再说子燕确实是非常不错的女孩，你们要结婚，嫂子怎么会不同意呢？再说了，这可是大喜事，嫂子很高兴。”

　　“那真是太好了。”林逸心头莫名欢喜，本以为嫂子会不太高兴，再看向紫蝶与雨馨、牡丹等女，只见她们一个个点头欢喜。

　　紫蝶叹口气一笑，“逸弟，我先祝你跟子燕早生贵子，哈哈。”

　　“谢谢蝶姐。”林逸冲她一笑，看向怀里的赵子燕。

　　赵子燕一时无比娇羞，却也笑得合不拢嘴。

　　林逸扭脸看向蓝大。

　　蓝大一脸冰冷，眼里生出强大的寒意，说：“我不许你们结婚！”

　　林逸看着蓝大，已经想到了她会阻止，笑说：“蓝大，我希望能得到你的祝福。”

　　“我不会祝福你们的，如果你们结婚的话，你们就是我仇人！”蓝大转身就走。

　　“你……”牡丹正想追上，一只手却抓住她的手。

　　牡丹看着这只手，再看着这只手的主人林逸，说：“主人，她不祝福你们，我就打她，打到她祝福你们为止。”

　　“没事，让她静静也好。”林逸制止她。

　　“哦。”牡丹这才放弃要追出的意思。

　　苏媚与紫蝶对视一眼，能见彼此眼里的一缕凝重。

　　赵子燕有点担忧，“逸哥，蓝大不答应……”

　　“没人可以阻止我们结婚。”林逸笑着打断她的话，看着她，眼内写满爱意。

　　“逸哥……”赵子燕一时很感动。

　　苏媚上前一步，若有担心说：“小逸，不知道子燕父母会不会反对，毕竟子燕才是读大学的年纪。”

　　林逸看着赵子燕。

　　赵子燕笑说：“我爸妈不是一根筋的人，相信跟他们说清楚了，他们会站在我这边的。”

　　林逸点头。

　　第二天夜里，南方福山区中心城夏天路，20号二层楼别墅前。

　　林逸与赵子燕直接从天上飞了下来。

　　俩人对视一笑。

　　“子燕，你飞得好快呀。”林逸笑说。

　　“逸哥，你也不赖。”赵子燕立即按响门铃。

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　一个娇小的身影从里头一下飞跑出来。

　　林逸与赵子燕一眼看去，跑出来开门的女孩竟然是叶如玉。

　　看着她十三四岁，却长到了一米七几的身板，林逸不由以欣赏目光看她。

　　“小姑……”叶如玉当下看到赵子燕。

　　“呃……小逸哥哥……”当看到林逸时，叶如玉显然吓一大跳。

　　“小丫头，好久没见了。”林逸冲她一笑。

　　“吱……”叶如玉开了门，一把扑了上去，“小逸哥哥，我想死你了。”

　　“你过得好吗？”林逸笑问，却发现她把自己纠缠的很紧，好像生怕他跑了一样。

　　赵子燕摇摇头，笑说：“你小姑我回来了，都没见你这么热情……”


第567章 见赵子燕父母

　　“小姑，我也想死你了。”说着，叶如玉又飞扑过去。

　　赵子燕抱着她，拍着她娇背，笑说：“小玉，好久没见，你又长高了。”

　　“小姑，你跟小逸哥哥是什么时候回来的？”叶如玉一时很好奇。

　　“我就说嘛，这是谁来了，小丫头会这么激动，原来是子燕跟林逸呀。”杨聘婷身穿着一条碎花长裙子，笑呵呵行出来。

　　赵子燕立即冲她笑喊：“大嫂，好久不见啦。”

　　“大嫂，我们又见面了。”林逸冲她一笑，脑中不由浮现起当初她对自己上演得那场色诱开放戏。

　　“是呀，我们又见面了，已经有几个月没见了吧，你们快进来吧，子燕，你哥跟你父母在聊天呢。”杨聘婷嘴上欢笑，眼内却快速掠过一丝异样。

　　赵子燕欢喜，“我哥在家？”

　　“嗯。”杨聘婷点头，神情停滞了一下。

　　林逸一眼注意到她这转眼即逝的异样。

　　“逸哥，我们走。”赵子燕牵着林逸的手，欢喜行入别墅里去。

　　一进厅里，赵子燕顿住身，立即对着厅里头迎出来的三人激动喊道：“爸，妈，哥……”

　　“爸，妈，大哥。”林逸对赵子燕父亲叶一鸣与母亲赵心慧，以及对赵子燕大哥叶志锋友善微笑点头。

　　“子燕，林逸，你们什么时候回来的，怎么不给家里一个电话呢，好让你哥去接你们呀。”赵心慧与叶一鸣一时很高兴，上前看看林逸，又看看赵子燕。

　　“刚从北方回来的，嘻嘻，我想给你们一个惊喜，所以就没提前通知你们。”赵子燕笑说。

　　赵心慧笑问：“那你们吃饭没？有没带什么行礼？”

　　赵子燕笑说：“我跟逸哥都吃过晚饭了，我们什么也没带。”

　　林逸一眼注意到，赵子燕大哥叶志锋是名高大帅气的男人，面貌与赵子燕有二分相似，与他女儿叶如玉同样有二分相似。

　　见林逸打量他，叶志锋冲林逸微笑，“坐，喝茶。”只是，在他眼中隐约有点忧郁。

　　“不客气。”林逸对他点头微笑。

　　叶志锋笑说：“听爸妈说，你武功跟画画都很厉害？”

　　林逸笑说：“略懂一二罢了。”

　　叶一鸣喜道：“小逸，我就喜欢你这诚实谦虚的劲，燕子没找错人呀。”

　　“爸……”赵子燕笑看他一眼，牵着林逸的手，与他一块行到叶志锋面前的沙发上坐下。

　　赵子燕奇怪问：“哥，怎么这么闲在家了，不用打理生意吗？”

　　叶志锋脸上的笑一僵，而后又勉强一笑。

　　叶一鸣与赵心慧分别坐下。

　　叶一鸣说：“燕子跟小逸也不是别人，锋，你跟他们说下生意的事也行。”

　　“爸，我知道了。”叶志锋冲他一笑。

　　一旁的杨聘婷给林逸与赵子燕分别倒了茶。

　　叶如玉则依偎在林逸旁边坐下，一时乖巧的如猫咪似的。

　　见叶如玉举动也不算过份，林逸一时没制止她。

　　“现在没做生意了。”叶志锋扬嘴一笑，说：“燕子，你跟小逸不是在不同大学念书吗，怎么在一起？又一起回来了？”

　　赵子燕与林逸对看一眼，俩人扬嘴一笑。

　　“哥，别跟我转移话题，先说你的事，一会再说我的事，你生意做得好好的，怎么突然不做了？”赵子燕目光很坚定看着他，势要问个水落石出的样子。

　　“生意不好做，就没做了嘛，这有什么。”叶志锋端着茶自己喝，却是低着脸没看她。

　　母亲赵心慧看看女儿赵子燕，又看看儿子叶志锋，皱着眉头说：“你哥做生意被一个朋友骗了，现在公司破产了，而且还欠了银行上百万……”

　　“妈……”叶志锋一下制止她。

　　赵心慧笑说：“这有什么，燕子是你妹，小逸也算你妹夫，他们不是外人，不会把这丑事说出去的。”

　　叶志锋叹口气说：“这毕竟不是什么好事，有什么好说的。”

　　“哥，妈说得都是真的？”赵子燕小心翼翼的问。

　　叶志锋扬嘴一笑，“妹，别担心，我会有办法处理的。”

　　赵子燕看向杨聘婷，就见她嘴角虽挂着笑，但神情显然有点凝重了。

　　赵子燕看着林逸。

　　林逸扬嘴一笑，从身上抽了一张银行卡，递给赵子燕。

　　“逸哥，这是？”赵子燕有点意外。

　　林逸笑说：“子燕，解决你哥的事要紧，你应该也知道我不差钱的。”

　　赵子燕叹气一笑，点点头，立即把银行卡递给叶志锋，“哥，这钱你拿去用，把银行的债给先还了。”

　　叶志锋立即把卡递还给她，“这怎么行，我怎么能要你们的钱呢。”

　　“哥，你还跟妹客气什么，你忘了，以前小时候我被人欺负了，或是犯什么错了，每次都是你替我出头的。”

　　“可这不一样……”叶志锋仍是拒绝。

　　杨聘婷也笑说：“燕子，你快把钱还给林逸吧，这钱我们怎么能要，我相信你哥会想到办法还债的。”

　　“大嫂，这是我一点心意，希望你们能收下。”林逸彬彬有礼笑说。

　　叶志锋与杨聘婷看着林逸，然后又对视一眼。

　　叶志锋笑说：“那我就当借你的吧，这里有几万呢？”

　　赵子燕一时也好奇看着林逸。

　　“五千万。”林逸笑说。

　　“五千……万！”说前面二个字，叶志锋一脸随意，然而他突然反应过来，大吃一惊叫出后面一个字，站起身。

　　林逸随意点头，“大哥，银行卡密码就写在卡后面。”

　　赵子燕凝目问：“真的是五千万？不是五十万？或是五百万？”

　　“是五千万。”林逸微笑，其实要不是担心把对方吓到，林逸还真想随意拿出身上好几张过亿的银行卡给他。

　　叶志锋拿着这张卡，双手有点发抖起来，上千万他不是没见过，但那是以前，此时负债的他突获五千万，那就代表他不但可以清除一切负债，更可以东山再起，卷土重来。

　　林逸起身笑说：“哥，你就收下吧。”

　　叶志锋一脸傻笑，一时还没从这五千万银行卡的事情回过神来。

　　“林逸，你真打算借我五千万？”叶志锋很是紧张问。

　　林逸笑说：“我现在不需要钱，这五千万对于我来说也是很小的数目，你随便拿去花吧。既然大家都是一家人，以后有什么困难都一起讨论吧。”

　　“林逸，我……”叶志锋一时很激动，很感动，看着林逸，又看着赵子燕，不知该说什么好。

　　“爸，妈，其实这次我跟逸哥过来，是有件事要跟你们说的。”赵子燕看向父母。

　　叶一鸣与赵心慧对视一眼，叶一鸣看着林逸与赵子燕，笑问：“什么事？”

　　“爸，我打算在这个月十五号与子燕举办婚礼结婚。”林逸诚恳地问：“不知爸妈同不同意？”

　　叶一鸣与赵心慧又对视一眼，能见彼此眼中的惊讶。

　　林逸从身上又掏出二张银行卡，分别递给赵父叶一鸣与赵母赵心慧，说：“爸，妈，今天来得匆忙，没买东西，这点钱就当是我孝敬你们的一点心意。”

　　叶一鸣与赵心慧快速对看一眼，俩人同时把银行卡递还给林逸。

　　赵心慧笑说：“小逸，知道你有心了，但这钱我是万万不能要的。”

　　林逸笑说：“爸，妈，你们就收下来吧，就当是我给你们的见面礼，要是不收下，就说不过去了。”

　　叶一鸣与赵心慧又对看一眼，有点为难。

　　林逸看了赵子燕一眼。

　　赵子燕立即跟着说：“爸，妈，我跟逸哥确实来得匆忙，这是逸哥一点小心意，你们就不用客气了，快收下吧，不然就见外了。”

　　叶一鸣笑问：“那小逸，这里面是多少钱，不会很多吧？”

　　林逸摸摸自己的头，笑说：“爸，妈，我忘了，好像是几万吧，密码都在银行卡后面，你俩有空可以去取。”

　　“几万块？那就无所谓，就怕是不止几万块。”叶一鸣笑说。

　　林逸当然不会告诉他们这两张卡里各有五千万，笑说：“爸，妈，快把卡收起来吧，今晚没买东西来，我都怪不好意思的。”

　　赵心慧笑说：“那好，那我们就收起来了，不过，小逸，下不为例。”

　　林逸笑说：“我保证没有下次。”

　　叶一鸣收起银行卡，笑说：“都是一家人了，过来还用买什么东西呢。”

　　赵心慧这也才收起银行卡，说：“你们打算这么快就结婚？”

　　“嗯。”林逸与赵子燕笑着点头。

　　“那结婚之后，你们有什么打算，你们学业呢？”赵心慧微微皱眉。

　　赵子燕笑说：“爸，妈，我跟逸哥都不想读书了，结婚了我们就想生孩子。”

　　“不想读书？”赵心慧看向叶一鸣。

　　叶一鸣也微微皱起眉头。

　　赵子燕笑说：“爸，妈，你们就不用操心我们了，就算不读书，林逸现在的钱也够我们花一辈子，更何况我跟林逸各方面都很优秀，去念大学只会浪费我们时间的……”

　　赵心慧与叶一鸣脸色有点复杂。

　　赵子燕笑说：“再说了，逸哥现在已经是全能贵族大学院的院长了，整座全能贵族大学院都被他给收购下来了。”

　　“什么！”

　　“燕子，你说得是真的？”一时间，不止叶一鸣与赵心慧吓一大跳，就连叶志锋与杨聘婷夫妇也吓一大跳。

　　赵子燕喜道：“除了拥有这学院外，林逸名下还有好几家公司呢。”

　　林逸说：“爸，妈，我跟子燕是真心相爱的，结婚的事也是经过郑重考虑跟计划后才跟你们提的。”

　　赵心慧点头一笑，“小逸，我知道你们相爱，你们要是不相爱的话，我们也不会让你们订婚的，既然这样……”她看向叶一鸣。


第568章 九百九十九桌婚宴（大结局）

　　叶一鸣笑着点点头。

　　赵心慧看向叶志锋与杨聘婷。

　　叶志锋笑说：“我妹这么聪明，我妹夫又这么优秀，爸，妈，我认为他们不是一时冲动，而是已经想得很清楚了，我支持他们。”

　　“我也是。”杨聘婷笑着点头。

　　“谢谢大哥，谢谢大嫂。”林逸与赵子燕向他们投去笑眼。

　　赵心慧笑说：“既然这样，那就依你们吧。”

　　赵子燕抓着父母的手，激动说：“爸，妈，这么说，你们都同意了？”

　　叶一鸣点头，赵心慧也点头，俩人看看赵子燕，又看看林逸，笑了起来。

　　“呜……呜呜……”突然，一个凄楚的哭声在现场响起，在旁边一时被人忽略的叶如玉，一边抹眼泪，一边冲向一个房间，喊道：“我不同意，我不赞成小逸哥哥跟小姑结婚，小逸哥哥是我未来的老公，谁也不能跟他结婚……”她把自己反锁在一个房间里。

　　所有人看向前方的房间，任谁也没想到这个小丫头会这么激动，这么难过。

　　“小玉她……”赵子燕一时有点不好意思看着林逸。

　　杨聘婷笑说：“她一直都对林逸念念不忘的，有时还会听她说梦话叫他呢。”

　　赵心慧笑说：“没事，小孩子家，说话不能当真，婚礼就按照你们的计划进行，我跟你爸你哥还有你嫂子都站在那边……对了，小逸，你嫂子呢？跟她说了没？”她突然想到苏媚。

　　林逸点头，“说了。”

　　“妈，逸哥嫂子听我们要结婚很高兴呢。”赵子燕笑说。

　　“那就好。”赵心慧欢喜一笑。

　　赵子燕看眼林逸，又看着赵心慧与叶一鸣笑说：“爸，妈，现在不早了，我跟逸哥就先回房去休息了。”

　　“嗯，燕子，好好招待小逸。”赵心慧笑说。

　　“我会的。”赵子燕牵着林逸的手，直接往楼上行去。

　　“爸，妈，哥，大嫂，我跟子燕上去了。”林逸对各位一笑，所有人也对他微笑点头。

　　赵子燕与林逸这才欢喜上楼。

　　第二天上午，春德镇上空。

　　林逸拨打出一个电话。

　　“首脑！”电话一被接通，立即传出一个无比兴奋的男声。

　　“伍堂主，在哪？”林逸直问。

　　“在……在……在一家酒店，正与梁汉虎堂主商议义行集团的事，首脑，有什么吩咐？”伍天威一时激动不已。

　　“什么酒店？”林逸问。

　　“春德大酒店。”

　　“到酒店门口等我，我马上过去。”

　　“呃？是！我们这就出去！”伍天威很是震惊，万万没想到林逸已经回到春德镇的模样。

　　“呼……”林逸朝着春德大酒店方向，直接飞了过去。

　　片刻。

　　林逸飞到春德大酒店上方，一眼望下，只见酒店大门口，除了伍天威与梁汉虎外，还有李发福与孙强等十几兄弟在场，一时间所有人纷纷神采奕奕的望着酒店前面马路。

　　“呼……”林逸从空中直接飞落，落在众人身后。

　　“伍堂主，梁堂主。”林逸笑喊。

　　“呃？”

　　“在后面？”包括伍天威与梁汉虎在内，这一群十几人大吃一惊，却也纷纷转身看去。

　　看清后面站着的少年正是林逸时，众人还是大吃一惊。

　　“首脑，你什么时候过来的？我刚刚怎么没看到你？”伍天威一脸震惊。

　　梁汉虎与孙强、李发福等人也用同样疑惑的目光看着他。

　　“我刚到。”林逸说。

　　“刚到？”伍天威眉头高高皱起，一时更感到意外。

　　林逸说：“这不是重点，重点是我有事要告诉你们。”

　　“首脑，有事请讲。”梁汉虎上前一步，笑说。

　　林逸说：“我准备要结婚了，在这个月十五号，你俩带着兄弟们，在晚上七点之前赶到福山区中心城的夏天广场，到时我在那广场举行隆重婚宴。”

　　伍天威与梁汉虎对视一喜。

　　李发福与孙强，以及后边一群兄弟面面相觑起来，能从大家脸上看到喜色。

　　“首脑，恭喜你！”伍天威与梁汉虎同时喜说。

　　林逸点头一笑，“嗯。”

　　伍天威笑问：“首脑，那到时我们带多少兄弟呢？”

　　“你们每人带五百左右吧，带太多人，我怕没地方站。”林逸说。

　　“是，那我回去就把这个大好消息传给兄弟们，哈哈，相信每位兄弟都会很高兴。”伍天威喜道。

　　林逸点头，想到了什么，问：“杨薰儿呢，知道她在哪不？”

　　伍天威与梁汉虎对望一眼。

　　伍天威点头，“首脑，在这条路口有一家名叫爱心的蛋糕店。”

　　林逸看眼酒店门外东边方向，再看着伍天威。

　　伍天威笑说：“首脑，她就在那。”

　　林逸点头，一个身子走去二步，突然消失在空气中。

　　“呃？”

　　“什么……”

　　“天呐……”一刹那，看着林逸一个身子突然凭空消失不见，伍天威与梁汉虎、孙强、李发福等人又吓一大跳，而在前方二百米外，只见林逸现出身来，然而等他行走几步，他一个身子又凭空消失。

　　“这是怎么回事？”伍天威颤声问，看着梁汉虎。

　　梁汉虎摇摇头，一脸不可思议模样。

　　现场十几名兄弟一时面面相觑，能从彼此脸上看到震惊之色。

　　此时，林逸来到了这家名叫爱心的蛋糕店前。

　　隔着透明的玻璃门，林逸一眼看到了一道娇小的身影，她竟然是叶小雪。

　　叶小雪看着门外的林逸，好一会没回过神来，秀眉微微皱起。

　　“吱……”林逸推门行入。

　　叶小雪这才看清，不是她眼花，这名少年正是林逸。

　　“啊……你是林逸……”叶小雪简直不敢相信，当下惊叫起来。

　　叶小雪的叫声立即引起旁边几名女生诧异，以及引起在收银台里，正在收取一名客户钱的杨薰儿注意。

　　“林逸……”杨薰儿一下傻住，一时间就连面前一名客户递钱给自己都没回过神来。

　　林逸在周围扫看一眼，就发现这蛋糕店装修得精致而干净，每个架子与透明冰柜里摆放着大小不一的蛋糕各种形状，看起来十分可口，很诱人购买。

　　杨薰儿最终还是反应过来，收了钱，忙行向林逸，她发现自己的脸蛋竟因为激动而发抖起来。

　　“逸哥，你怎么找来的？”杨薰儿行上前，很是激动。

　　林逸不答，反笑问：“薰儿，你跟你爸过得好吗？”

　　杨薰儿点头，“还可以，你呢？”

　　“我很好。”林逸微笑，扫看了蛋糕店一眼，说：“这店装修的很漂亮。”

　　“这还得感谢你。”杨薰儿笑说。

　　“感谢我？”林逸有点意外。

　　杨薰儿笑说：“你忘了，你给过我五百万的，我回来，一等我爸出院身体康复后，我就开始创业了。”

　　“生意不错吧？”林逸笑问。

　　“上个月我净赚了六万多，我正准备开第二家分店呢。”杨薰儿双眼冒光，显然很高兴。

　　如果在以往，一月净收入六万，林逸显然会开心死，但这时，对于全部身家加起来过百亿，且一笔笔资金还不断扩大汇入自己账上的林逸来说，一月六万就算不上什么了。

　　“薰儿，我要结婚了。”林逸平静说。

　　“呃……”杨薰儿浑身一震，看着林逸，她脸上的笑渐渐消失。

　　“什么时候？”杨薰儿低下脸，眼泪汹涌而出。

　　“这个月十五号，到时晚上七点会在福山区中心城夏天广场举办婚宴，我跟子燕希望得到你祝福。”林逸说。

　　杨薰儿轻轻摇头，好一会才抬起脸，泪流满面看他，“逸哥，你为什么要这么快结婚？你为什么不等我？你知不知道我打算在三年之内开出一千家分店，然后就去找你……”

　　林逸笑说：“薰儿，我们是永远的朋友。”

　　“逸哥……”杨薰儿看着林逸，眼色一片复杂，最终，她几粒贝齿咬住嘴唇，转身跑入里面一个房间去。

　　林逸看着前方那个房门，发呆起来。

　　“逸哥，恭喜你。”在林逸侧边，突然响起一个紧张的女声。

　　林逸扭脸看她。

　　叶小雪一时显得很害羞，但同样很高兴看着他。

　　“小雪，好久不见，你怎么在这，你没读书了吗？”

　　叶小雪摇头，“我大学念了一个月就没念了，前不久，我爸心脏病发作病危，我回来看他，当时在医院刚好遇到薰儿，也多亏了她替我交下高昂的医药费才捡回我爸一条命。后来，听薰儿说她不读书，要创业开店，我就直接过来帮她了。”

　　“哦。”林逸想起以前读书时叶小雪帮过自己，笑问：“小雪，现在需要钱吗？”

　　叶小雪摇头一笑，“现在这店生意红火，薰儿上月就分我近二万，我现在不愁钱了。”

　　“小雪，以后遇到什么困难，你都可以找我，你还有我的电话号码吧？”

　　叶小雪点头。

　　林逸说：“我的电话号码依旧没变，以后也不会变，有事随时欢迎你给我电话。”

　　“我会的，嘻嘻。”叶小雪开心一笑，想到什么，说：“逸哥，你结婚要请高中的同学们吗？”

　　“嗯，请。”林逸微笑点头。

　　“那不如包在我身上，我给你联系。”

　　“好，那真是太好了。”林逸笑道。

　　“那就这么说定了。”能帮林逸的忙，叶小雪一时感到无比高兴。

　　又与叶小雪聊了一会，但杨薰儿始终没再出来。

　　林逸心里虽然有点遗憾，但最终离开。

　　时光飞逝，十五号眨眼就到。

　　在这些天里，林逸在天上飞来飞去，目的就是为了这场婚宴。

　　伴随着夜幕降临，位于福山区中心城的夏天广场，一时热闹非凡，现场响起让人轻松愉悦的音乐。

　　一眼望去，现场一共摆放着九百九十九张圆桌，每一桌摆放十张凳子，与十份碗筷。

　　广场外围搭建的十几个足以容纳上千部汽车的停车场正逐渐被填满，一波波或林逸熟悉的，或赵子燕跟她父母熟悉的人影络绎不绝而来。

　　林逸与赵子燕、苏媚、雨馨等等一群人满脸欢笑迎接着众人。

　　不过在这笑容背后，林逸却隐约有点失落。

　　林逸发现，赵子燕也同样有这种感觉。

　　突然，一个纤细的身影出现在前面，她正是叶志锋与杨聘婷女儿叶如玉，此时她身穿粉红色裙子，眼色有点红，像是刚哭过。

　　“小玉……”赵子燕很意外，看着她，再顺着她的目光看向林逸。

　　林逸也看着叶如玉。

　　突然，叶如玉飞奔而来。

　　林逸不忍拒绝，任由她扑入自己怀里。

　　让林逸无比意外的是，一张温柔的唇瓣突然封住自己嘴。

　　叶如玉忘我的吻了他二秒，放开他，说：“小逸哥呵，这是我的初吻，我把它献给我最爱的也是这世界上最优秀的你，从现在起，小姑，小逸哥哥，我祝福你们……”

　　叶如玉突然扬嘴一笑。

　　“傻丫头。”旁边的赵心慧与杨聘婷等人不由松了口气。

　　赵子燕向她扬开双手。

　　叶如玉一把扑了上去，“小姑，以后你们一定要恩恩爱爱的……”

　　“嗯。”赵子燕点头，见叶如玉是打从心里看开这事，赵子燕心里很是高兴。

　　天色完全暗了下来，周围的灯光将这宽敞的夏天广场笼罩得一片如同珍珠一般璀璨。

　　“小逸，你看前面谁来了。”旁边的苏媚突然扯了林逸的手。

　　林逸顺她目光看去，就见在一大群人当中，看到了一个熟悉的身影，她竟然是杨薰儿。

　　此时，杨薰儿身穿紫裙，脸上略施淡粉，看着林逸时，美眸中虽复杂，嘴角却扬起一笑。

　　与杨薰儿一块前来的还有她父亲杨伟欣，以及叶小雪、马俊杰、叶斌、马文明等等一大片林逸高中的同学。

　　赵子燕顺着林逸目光，也看着杨薰儿。

　　杨薰儿行到林逸身前，看着他。

　　好一会，杨薰儿才把目光盯上赵子燕，对她微笑点头。

　　赵子燕嫣然一笑。

　　“薰儿，很高兴你能来。”林逸笑说。

　　杨薰儿说：“逸哥，这几天我一直在想以前的事，现在我已经想通了……只要你安好，我便是晴天。”

　　林逸扬起双手。

　　杨薰儿扑在他怀里，把他腰身紧紧抱住，在这一秒，眼泪还是湿了她的眼。

　　林逸说：“薰儿，我们一辈子是好朋友，我跟子燕随时欢迎你。”

　　与林逸身体分开，杨薰儿忙擦拭眼泪，看着赵子燕说：“你很幸运，也很幸福，祝福你们。”

　　赵子燕笑说：“薰儿，相信你也是幸福的，我也祝福你。”

　　杨薰儿扬嘴一笑，“谢谢！”

　　林逸目光开始在周围扫看起来，在这人山人海中只为寻找一个人身影。

　　时间一分一秒过去，约定好的七点钟婚宴眨眼便至。

　　旁边的苏媚说：“小逸，别担心，她一定会来的。”

　　林逸看着苏媚，苏媚对他露出很是神秘的笑。

　　林逸眉头微皱，看着嫂子的笑，他总感到奇怪。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！嘭嘭嘭……”就在这时，天穹中传出一声声无比激烈的暴响。

　　所有人无不仰脸看天，只见伴随着一声声爆炸，漆黑的天空绽放出满天的烟花。

　　“好漂亮啊！”

　　“哇……好美呀……”

　　“真是太壮观了……”一时，现场大部分人对着满天五光十色的烟花发出惊叹，尤其是女性。

　　林逸却感到奇怪，看着嫂子。

　　苏媚摇摇头，“不是我们放得烟花。”

　　“主人，快看，上面有人。”牡丹好不激动叫道。

　　一时间，包括林逸在内，现场所有人也看到，在这无比绚丽的烟花中，一如女子从天上徐徐飘下。

　　“是蓝大！”

　　“是蓝大小姐！”

　　“没想到竟然是她……”一时，子幽与紫蝶，雨馨与雨寒、牡丹等人大为吃惊。

　　林逸扭脸看着嫂子，却见嫂子笑得无比灿烂。

　　“嫂子，你找过她？”林逸奇怪。

　　苏媚微笑点头，“今天是大好日子，我总不能让人来破坏你们吧？相信你父母，你哥他们在天上看着这一幕……”

　　林逸看着天上璀璨动人的烟花，仿佛一时也看到父母与哥哥的身影，他们就像是在天上站着，欢喜看着自己。

　　蓝大一具曼妙动人的身子飘落在地，与林逸相距几米看着他。

　　一刹那，现场一万多人目光无不注视着蓝大，在几秒的议论纷纷之后，现场陷入一种莫名的安静之中。

　　“蓝大，你来了。”林逸冲她微笑。

　　蓝大行上前，一双眼有点痴迷的看着林逸，几秒后，她果断盯着赵子燕。

　　赵子燕对她微笑点头。

　　蓝大面无表情说：“子燕，别说你们结婚，就是你们生了孩子，我们的约定也照样不会变，等过了一年期限，我还要找你竞争林逸。”

　　赵子燕看眼林逸，对她一笑，“我随时奉陪！”

　　蓝大看着赵子燕。

　　赵子燕向她扬起双手。

　　蓝大有点意外，“你就不怕我抢走你的老公？”

　　“抢得走再说吧。”赵子燕笑说。

　　蓝大扬嘴一笑，行上一步，与她拥抱。

　　赵子燕笑说：“蓝大，谢谢你能来，现在我跟逸哥已经没有遗憾了。”

　　“嗯，恭喜你。”蓝大又勾起嘴角一笑。

　　“谢谢！”赵子燕开心一笑。

　　“这个礼物送给你。”蓝大抓着赵子燕一只手，将一枚闪烁着神秘光华的戒指戴在她手指上。

　　“这是戒指？”赵子燕有点意外。

　　蓝大又抓着林逸的手，在他手指上也带上一颗同样的戒指，说：“这是我前面在国际天才智力大赛中获得第一名的新产品。”

　　“这是什么？”林逸奇怪问。

　　“我管它叫空间戒指，戴着这颗戒指，就相当于带了一个一百平方米大的房间，里面可以放置任何物体。”蓝大有点自豪说。

　　林逸与赵子燕交换了下震惊的眼神，俩人当下能够感受到戒指里头宽敞的空间。

　　对于一些天才来说，她们的一个想法就足以改变整个世界，林逸相信，蓝大研发出这个空间戒指只不过是一个开始而已。

　　林逸笑问：“蓝大，你真的不恨我们？”

　　蓝大笑说：“恨你们又能怎样，我要的是跟子燕公平竞争得到你，林逸，你等着瞧吧，再过不了多久，你就会是我的。”

　　林逸看向赵子燕，见赵子燕没有不开心，林逸才对她点头，“那我就拭目以待了。”

　　苏媚突然欢喊：“大家说，新郎与新娘现在要不要亲一口？”

　　“要！”牡丹第一个大喊。

　　一刹那，现场一万多名男女纷纷欢喊：“亲一口！亲一口！亲一口……”

　　蓝大醒目的行到父亲蓝克与小芹那边去。

　　林逸看着赵子燕。

　　赵子燕一时无比害羞的低着脸，脸色红晕，樱桃小嘴扬笑。

　　林逸一只手轻轻托起她下巴。

　　赵子燕两只小手娇羞的扶上林逸两只肩膀。

　　“子燕，我爱你。”林逸深情款款吻她一口。

　　赵子燕幸福笑说：“逸哥，我爱你一万年！”她也吻向他。

　　林逸却仰起脸，没让她吻着。

　　赵子燕有点不解看他。

　　林逸笑说：“一万年怎么够，我们要相爱一百万年，一千万年，一万万年！哈哈……”

　　“那我就追随逸哥一起到天荒地老，一起看海枯石烂。”赵子燕一脸向往的笑说。

　　两人四目相对，仿佛这一秒什么也不用说，你心中有我，我心中有你，两人的唇瓣慢慢凑到一块，忘乎一切的，热烈吸吮起来。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“叭叭……”

　　“太好了……”

　　“逸哥万岁！”

　　“子燕万岁……”一时间，现场响起烟花与鞭炮，以及鼓掌跟欢叫声连成一大片的美妙音符……

　　（全书完）

