

执卡者

小说作者： 突然光和热

内容简介：欢迎来到卡片的世界。

    在这里您将看到各种各样的神奇卡片，有能召唤各种奇异生灵的召唤卡、有威武霸气的武技卡、有绚丽多彩的魔法卡、也有令人实力倍增的辅助卡、治愈伤势的恢复卡，当然增加自身力量、速度、体质、精神的属性卡也不能少。

    除此之外，更有可以令人变身‘神魔’的变身卡、千奇百怪的道具卡、还有一些不为人知的神秘而特殊的卡片等等。

    罗浩，一个卡片的爱好者，但凡关于卡片的东西，无论什么都要去研究一番，而罗浩心中也一直有着一个梦想，那就是创造出一套可以流行世界的卡片游戏，但是，在罗浩的梦想即将实现之际，一张神秘的卡片，将他带到了这个卡片的世界。

    在这个陌生的世界中，拥有另一个世界丰富卡片知识的罗浩凭借着对卡片独特的理解，借助那神秘卡片带来的神奇能力，从此走上了一条不同寻常的执卡者之路。


第1章 卡之大陆

　　“啪！！”

　　脑袋上一阵火辣辣的痛楚，令迷糊中的罗浩顿时清醒过来，“谁打老子！！”罗浩咧着嘴，揉着发木的脑袋，怒道。

　　“呦，小兔崽子，反了你了。”罗浩的话音刚落，立马，一张满是褶子的肥脸便出现在罗浩面前。“干活偷懒，居然还敢叫嚣，你是不是不想干了啊！！”那肥脸主人伸出手指不断的戳着罗浩的额头，骂道。

　　“靠，死肥猪你是谁啊！！”莫名其妙的脑袋上挨了一巴掌不说，还被一个肥头大耳的家伙一阵痛骂，罗浩虽然脾气好也忍不住发飙了。

　　罗浩口中的‘肥猪’二字，好像是刺痛了对方，在沉默了片刻之后，那张肥脸扭曲着咆哮道：“滚，你立马给我滚！！”

　　“卡比拉掌柜，前天收养罗浩的爷爷刚刚去世，心情不好，您就原谅他吧。”这时，一个瘦瘦的十五岁左右的少年，来到罗浩身边，对着脸色铁青的卡比拉，恳求道。

　　说着，这个瘦瘦的少年拉了拉罗浩的手，小声道：“小浩哥，你快给卡比拉掌柜道个歉吧。”

　　然而对于那个少年的话，罗浩此刻却是恍若未闻，因为，此刻的罗浩心中充满着无数的疑惑，“这是什么地方，我怎么会在这里？”望着此刻所处的有些昏暗的房间，罗浩神色显得十分茫然，而在这间略显昏暗的房间之中还摆放着数张桌椅，每一张桌椅上都坐着一个十五、六的少年，在那埋头伏案。

　　在桌椅的一角，则堆放着一叠叠巴掌大小的纸片，那些少年不断的拿起那些纸片，在上面描画着什么。

　　“什么都不要说了，立刻给我滚。”卡比拉铁青着脸，道，“还有你，阿明，如果你在敢替他求情，那么，你也给我滚。”说完，卡比拉一甩手，转身离去。

　　“小浩哥，你今天是怎么了，这不像平常的你啊。”阿明拉着有些失神的罗浩，走出了那间有些昏暗的房间，“哎，小浩哥，你爷爷为了让你进入这里做工可是求遍了人，你就这样放弃了，你今后该怎么办啊。”阿明走在前面不断的念叨着。

　　而后面的罗浩则如果木偶一般，神色茫然而不知所措，因为，眼前的一切都已经超出了罗浩的预料，“这，这里到底是什么地方啊！！”望着眼前宛如古代中西合璧的建筑风格，不时走过的身穿铠甲的战士，这都在不断的挑战着罗浩的神经。

　　“这，一定是某个影视城吧，嗯，一定是这样的。”罗浩心中不断的安慰着自己，不过，很快，眼前的一幕便彻底打碎了罗浩的念头。

　　在罗浩前方有两个男子，不知什么原因打了起来，那刀刀见血的疯狂架势，绝对不像是在拍电影，尤其是最后，其中一个男子抬手丢出了一个篮球大的火球，而另一个男子则在身前布下了一个光盾挡下了那个火球。

　　战斗没有持续多久，这两人就被一队身穿铠甲的战士带走了，街道上又恢复了平静，但罗浩心中却是怎么样无法平静下来。

　　“这，这里是地球吗？我难道穿越了？莫非是那张卡片？”火球、光盾罗浩脑中回想起刚才的那场战斗，心中在充满惊骇的同时，也不禁回忆起之前的种种。

　　罗浩，一个来自地球的宅，喜欢收集卡片，不管是什么卡片罗浩都不会错过，小时候，罗浩为了收集一套水浒108将的卡片，可是吃了好几个月的小浣熊干脆面，更是为了一张自己没有的卡片，花光了全部的零花钱去和别人换。

　　随着年龄的增长，罗浩收集卡片的种类也是越来越多，就在不久前，罗浩凭借着多年收集卡片的经历创造出了一套全新的卡片游戏，罗浩也梦想着自己创造的这套卡片游戏，能成为流行世界的卡片游戏。

　　然而，一张神秘的卡片却彻底改变了罗浩的命运，罗浩清晰地记得，就在一个小时前，他在一个卖旧货的小摊贩上看到了一张描绘着一个奇异轮盘的金属材质的卡片，出于对卡片的喜爱，罗浩买下了这张卡片，而就在罗浩回到家把玩着这张奇怪的卡片时，罗浩的手不小心被金属材质的卡片划伤，鲜血随即从伤口涌出沾染在了卡片上，而沾染了血液的卡片，突然爆发出一阵强烈的光芒，刹那间罗浩就失去了知觉。

　　而当罗浩醒来时，却发现自己居然来到了一个完全未知而陌生的世界中，这怎能不令罗浩感到不安与慌乱。

　　“小浩哥，你今天就好好休息下吧，等明天卡比拉掌柜气消了，你在去好好道个歉。”阿明将罗浩带到了街边一间略显破旧的店铺前，道。

　　说完，也不等罗浩回话，阿明便急匆匆的离开了，他现在必须要尽快回去，完成今天的任务，否则，卡比拉绝对会扣掉他今天的薪水的。

　　阿明离开了，罗浩站在外面呆了许久，才回过了神来，深深地吸了口气，罗浩随即走进了这间大门虚掩着的小店铺。

　　店铺之中稀稀落落的放着一些杂物，显然，这应该是一间杂货铺，而这店铺的后面则是一个不大的院子，可供人居住。

　　在院子中转了一圈，罗浩很快便找到了卧室走了进去，卧室的布置与其他地方一般，十分的简单，一张床一张桌椅，还有一些瓶瓶罐罐的杂物。

　　拿起放在床头的一个金属瓶，罗浩便将其放在一边，此刻，罗浩只想好好睡一觉，期望眼前的一些都是一场梦，然而，就在罗浩拿起那金属瓶的那一刻，一张稚嫩的脸倒影在了金属瓶上。

　　“这，这是……”见此，罗浩心中大惊，随即，罗浩摸了摸脸，伸出手看看了，最后，罗浩在屋中的杂物中找到了一面铜镜，望着镜中那年龄不过十五岁的少年，罗浩心中充满着不敢置信，但事实告诉罗浩镜子中的那个少年就是自己。

　　罗浩不但来到了一个陌生的世界，更是变成了一个十五岁左右的少年。

　　“呼～～”

　　罗浩揉了揉额头，一连串的惊人变故令罗浩感到有些疲惫，随即，罗浩放下手中的铜镜，仰身趟在了床上。

　　然而，就在罗浩昏昏欲睡之际，突然，罗浩感觉眼前猛的一亮，随后，罗浩发觉自己来到了一个没有天也没有地，十分空旷而奇异的地方。

　　“这是什么地方？”就在罗浩愕然之际，突然，眼前一块水晶般的碎片吸引了罗浩的目光，怀着好奇罗浩捡起了这块碎片，然而，罗浩的手在接触到这块碎片的刹那间，那快碎片就化作一道流光融入了罗浩的体内，紧接着，一小段记忆在罗浩脑中涌现。

　　而这段记忆正是罗浩如今占据的这个少年的记忆，从这段记忆中罗浩得知，这个少年的名字也叫罗浩，是一个被遗弃的孤儿，是这里是杂货铺的老人收养了他，罗浩这个名字也是随着老人的姓。

　　除了这些信息之外，这段记忆中在没有其他的了，显然，这段记忆并不完整，然而，就在这时，又一块稍大一点的碎片出现在不远处，罗浩随即跑过去捡了起来。

　　又是一段记忆涌入，这段记忆讲述的是罗浩所在的这个世界，一个卡片的世界，看到这罗浩的心不禁有些激动，作为一个卡片的爱好者，来到一个卡片的世界，这就等于饿鬼来到了美食世界，色狼来到了女儿国一般，那绝对是如同做梦一般。

　　细细的体会着这段记忆所描述的内容，虽然，内容比较模糊笼统，但这已经足够令罗浩对于这个世界有个大致的了解。

　　从那段记忆中罗浩了解到，此刻罗浩所处的世界是一个名为卡之大陆的世界，在这个卡之大陆上有着无数种类繁多的卡片，这其中有召唤各种强大生灵的召唤卡，有威武霸气的武技卡、有绚丽多彩的魔法卡、也有令人实力倍增的辅助卡、治愈伤势的恢复卡，还有能增加自身力量、速度、体质、精神的属性卡等等。

　　而使用这些卡片的人，则被称之为执卡者。

　　“卡片的世界！！”

　　罗浩紧握着双手，心中喜悦溢于言表，这一刻，之前的迷茫与不安瞬间消失，此刻，罗浩已经有种想要好好探索一下，这个卡片的世界。

　　出于对这个世界的强烈好奇，罗浩开始继续寻找其他的记忆碎片，期望能获得更多的有关这个世界的消息，而随着罗浩的寻找一块块的记忆碎片被罗浩找到，一段段的记忆也随即涌入罗浩脑中。

　　这其中也有刚刚将罗浩赶出来地方的记忆，从记忆中罗浩知道了，那间略显昏暗的房间是一间制作空白卡片的工作室，那些少年都是制作空白卡片的学徒工，而罗浩自然也是其中一个。

　　“咦？那是什么？”在寻找记忆碎片的途中，突然，罗浩看到了远处有一团黑色的东西怀着好奇，罗浩赶了过去。

　　然而，当罗浩接近那黑色东西，看清它的真面目时，罗浩的心不禁猛地一跳，那黑色的东西是一团充满着诡异气息的烟雾，在这团烟雾的附近，散落着无数十分细小的记忆碎片，看到这，罗浩几乎可以肯定，他现在占据的这个少年的灵魂，就是被这团黑雾破坏的。

　　好像是感受到了罗浩的靠近，突然，那团烟雾剧烈的蠕动起来，下一刻那黑色的烟雾化作一张狰狞的巨口，猛的向着罗浩扑来。

　　见此，罗浩大骇，没有任何犹豫，罗浩转身就跑，而那烟雾巨口则紧追不舍，眼看身后的黑雾巨口就要追上自己，罗浩心中一阵焦急，一但被这黑雾巨口追上，罗浩可以肯定他也会向那少年一样，灵魂被这黑色黑雾破坏，而魂飞魄散。

　　就在这危急时刻，突然，罗浩看到在前方出现了一张十分眼熟的巨大卡片。

第2章 神秘卡片

　　“嗯，这是……”望着远方那张巨大的卡片，罗浩心中不由一惊，因为，那张巨大的卡片，正是将罗浩带到这个世界的元凶，那张神秘的金属卡片。

　　只是，罗浩有些疑惑的是这卡片怎么会出现在这里，而且原本只有巴掌大小的卡片，怎么变得宛如一座高山一般巨大。

　　然而，感受着身后不断逼近的黑色烟雾巨口，罗浩没有再去细想这些问题，此刻，罗浩心中只期望能摆脱身后那黑色烟雾化作的巨口，而在这个没有天也没有地，空无一物的地方，眼前这张神秘的卡片，可以说成为了罗浩唯一的救命稻草。

　　提起最后一口气，罗浩快步冲到了那张卡片前，随后，在那黑色巨口即将临近之际，罗浩猛地转身，躲入了那张卡片后面。

　　罗浩的突然消失，令那黑色烟雾化作的巨口扑了个空，直接一口咬上了那张巨大的卡片上。

　　“嗡！！”

　　受到攻击，那张如同山岳一般巨大的卡片猛地一震，一股恐怖的气息随即从那张卡片之中散发开来，在这股恐怖的气息面前，那黑雾巨口发出了一声凄厉的哀嚎，随后瞬间崩溃，重新化作了一团黑色的烟雾。

　　随后，一股强大的吸力出现，将那团黑色的烟雾吸入了卡片之中，而当那团黑色烟雾被吸入卡片之后，那张巨大的卡片上随即爆发出了耀眼的光华，紧接着，卡片上描绘着的巨大轮盘从卡片之中浮现而出，而在那巨大的轮盘之上，一个个玄奥的符文依次铭刻其上。

　　随着这个巨大的轮盘的出现，一股远古而浩瀚的气息随即散发开来，令躲在后面的罗浩心中有种想要顶礼膜拜的冲动。

　　接着，那巨大的轮盘开始快速旋转起来，但随着时间的流逝，轮盘转动的速度越来越慢，没有多久轮盘便彻底停了下来，而在轮盘停住的那一刹那间，出现在轮盘最顶端的那个宛如眼睛般的符文突然爆发。

　　下一刻，一道刺目的光华从那形似眼睛般的符文之上射出，直接冲入了不远处罗浩的双眼之中。

　　“轰！！”

　　那光芒冲入双眼，罗浩只感觉脑中一阵轰鸣，随后，一股剧烈的痛楚从双眼之中传来，剧烈的痛楚令罗浩不禁发出了一声惨叫。

　　“啊！！！”

　　罗浩猛的起身，望着四周的墙壁，心中不禁长长地吐了口气，他终于是从那个奇异的世界中摆脱了出来，对于那个奇异的世界，罗浩隐隐有种感觉，那里应该是他的意识世界。

　　回想起刚才的那黑雾，罗浩心中不禁有些后怕，要不是那张神秘的卡片，罗浩此刻说不定早就完了，而在后怕的同时，罗浩心中也有些疑惑，为什么一个被人遗弃的少年体内会有那种可怕的东西。

　　努力回想了下，罗浩也没有能从得到的记忆中找到丝毫的线索，念此，罗浩也只有暂时将此事放在一边，因为，这时隐隐作痛的双眼提醒着罗浩，现在还有其他事情等着他。

　　揉了揉双眼，罗浩随即拿起了床边的铜镜想要一查究竟，不过，此刻天色渐暗，加上铜镜十分粗糙，罗浩确实也看不清铜镜上自己的面容。

　　见此，罗浩放下铜镜，伸手从床头拿出了一张巴掌大小的卡片，在获得了这身体原主人的记忆碎片之后，罗浩对于这间屋子可以说是了若指掌。

　　“这就是这个世界的卡片嘛？”罗浩好奇地打量着手中的这张卡片，虽然，从之前的记忆碎片中罗浩已经对这个世界的卡片有了大致的了解，但这毕竟只是记忆，如今见到实物，这自然是令罗浩充满着好奇。

　　把玩着手中的卡片，罗浩将这张卡片的一切尽收眼中，这是一张成人巴掌大小的卡片，在卡片的背面则是一条条纵横交错的线条，罗浩知道这些线条是组成这张卡片的符文纹路。掠过那些看不懂的符文，罗浩直接将目光放在了卡片的正面。

　　首先，罗浩的目光便放在了卡片的左上角，在这里有一个描绘着简单花纹的小圆圈，在圆圈之中则写着一个大大的0，而在这个0的旁边还有着一颗比那带有花纹的小圆圈小一些的五角星。除此之外在卡片的中心则是一条白色的二指宽的直线，在这条直线的上面，那颗五角星的下面则有着一个漂亮的框，框中则写着3个大字。

　　照明卡！

　　罗浩手中拿着的正是一张0级1星的照明卡，而在这个卡之大陆0级是属于生活类的卡片，除了照明卡之外，像什么点火卡、取暖卡、冷冻卡等等这些都是服务于生活的卡片。只有达到1级的卡片，才算是真正可以用来战斗的卡片。

　　而不管是0级的生活类卡片，还是1级以上的战斗卡片，每一张卡片除了等级之分还有星级之分，同等级的卡片星级越高，那么代表着这卡片越优秀，价值就越大。

　　罗浩现在手中的这张0级1星的照明卡可以说是这个世界上最差的卡片之一了，不过，对于一般星级不超过3星的生活卡来说，只要能用星级差点也无所谓。

　　“唉，要是能获得一张1级的卡片就好了。”罗浩望着手中的照明卡，心中不禁有些渴望在记忆中也仅仅出现过一次的1级卡片，而那张1级卡片的记忆可以说是罗浩最为深刻的记忆之一了。

　　相比简单的只有等级、星级和名称的0级卡，1级卡才是罗浩最渴望的，因为，0级卡与1级卡可以说是两种不同的卡片，虽然都是卡片，但两者之间根本就没有任何可比性。

　　当然，0级卡片与1级卡片之间的价值也同样的没有可比性，因此，对于现在的罗浩来说，1级卡片也只能在心中奢望一下。

　　望着越来愈暗的天色，罗浩终于是想起了拿出这张卡片的初衷，当即，罗浩有些生涩的调集其体内的元力，将其汇聚于指尖。

　　元力，这是卡之大陆上随处可见的能量，每一个出生在卡之大陆的人体内都会或多或少的蕴涵着一丝元力，其中一些杰出者则可以通过修炼元力成为受人尊敬的执卡者。

第3章 改造照明卡

　　罗浩的灵魂虽然不属于这个世界，但这身体之中却同样拥有着元力，而且，这元力的水平远超一般人，已经达到了能成为执卡者的资质。

　　收养罗浩的那个老人，就是因为看到罗浩有成为执卡者的天赋，这才不惜代价，将罗浩送到卡比拉的卡片制作室工作，其原因就是在那里罗浩能得到一份十分粗劣的元力修炼之法。

　　只是，罗浩这身体的原主人开始修炼元力不过几天，灵魂就被那黑色的烟雾破坏，最后，被来自另一个世界的罗浩占据。

　　在将元力聚集与指尖之后，罗浩便在照明卡上轻轻一点，顿时，卡片上那条二指宽的白色线条，散发出了柔和的白光，将屋中的黑暗驱散。

　　在将照明卡贴在墙上之后，罗浩拿起铜镜对着自己照了下，在看到自己的眼睛并没有什么异样之后，罗浩心中也算是微微松了口气，而这时，眼睛中的隐痛也缓缓消失。

　　不过，罗浩还是能感觉到，自己的眼睛在被那道来自轮盘中的光芒射中之中，已经发生了一些根本性的变化，只是罗浩暂时还无法确定这变化来自哪里。

　　就在罗浩思考着自己双眼可能出现的变化之际，屋中光线突然变得昏暗起来，却是那照明卡散发出的光芒变弱了。

　　“怎么这个时候给我掉链子啊。”罗浩拿下贴在墙上的照明卡，知道这是照明卡中的能量快要消耗完毕的迹象。

　　而这对于现在的罗浩来说可不是一个好消息，因为再去买一张新的照明卡，可是一笔不小的开支，尤其是在失去了卡片制作室的工作之后。

　　望着光芒越来越弱的照明卡，罗浩心中不由想到了刚才在那些记忆碎片中得到的一个能延长照明卡的使用时间的办法，那就是用罗浩自己的元力给照明卡充能。

　　不过，这个办法却是有一个很大不确定性，因为，照明卡中的能量在制作时就已经被封在里面，外来的元力进入，很容易产生冲突，从而引发爆炸，虽然一张0级卡的爆炸威力不是很强，但对于罗浩来说却也是足以令他受伤了。

　　但是，事到如今罗浩也只能冒险试一下了，因为，罗浩知道他如今的钱只够在买一张照明卡，但是如果买了照明卡，那么，罗浩可就要饿肚子了，而不买照明卡，那罗浩今后一段时间晚上迎接他的只有是一片黑暗了。

　　深深吸了口气，罗浩将照明卡翻了过来，瞪大了眼睛望着上面繁杂的纹路，此刻，罗浩要找出一条纹路将自己的元力通过这条纹路注入照明卡中，完成充能。

　　这也是给照明卡充能的另一个比较困难的地方，当然，选择哪条纹路注入元力，只会影响效率，倒是没有什么危险。

　　只是，照明卡中的能量不断的流逝，光芒越来越弱，罗浩虽然瞪大了眼睛，但在这种微光的环境下，也是有些看不清照明卡背面那繁杂的纹理。

　　见此，罗浩心中不禁有些着急，可是，现在罗浩除了瞪大眼睛，努力的望着手中照明卡上的纹路之外，别无他法。

　　然而，照明卡的光芒不断的变弱，但罗浩始终没有能找到一条可以充能的纹路，情急之下罗浩将体内的元力调集起来注入双眼，期望能改变现状。

　　罗浩的举动这在外人看来，绝对是不要命的举动，眼睛是人身上十分脆弱的器官，元力进入稍有不慎就会令破坏眼睛，轻则失明，严重的眼睛直接被元力挤爆。

　　但是，此刻的罗浩却发现，元力一进入眼睛，眼睛之中什么东西好像被激活了，昏暗的夜色此刻在罗浩眼中就宛如白昼，然而，更加神奇的是，罗浩目光转向手中的照明卡时，那复杂的纹路中有十数条纹路上有微弱的光芒在流动。

　　“找到了！！”见此，罗浩心中一喜，那些散发着微弱光芒的纹路，就是这照明卡的真正的核心。

　　不过，惊喜之后，罗浩却并没有马上动手开始充能，而是盯着那些条纹路仔细地看了起来，因为，罗浩觉得那些条纹路有些缺陷，如果，在这些纹路之中加上一条，这纹路中能量的运转情况将会更好。

　　这个念头一起，罗浩心中便忍不住动手了，当即，罗浩从衣服口袋中掏出了一支刻画笔，身为在空白卡片制作室工作过的罗浩来说，刻画笔这可是吃饭的家伙，自然是随身携带。

　　拿出刻画笔，罗浩随即对着那个自认为可以改变这些纹路效率的地方轻轻的划了下去，一笔下去，顿时，罗浩手中的照明卡光芒猛的一亮，随即，便彻底失去光芒。

　　“这……”望着彻底失去了光芒的照明卡，罗浩不禁傻了。

　　而这时，罗浩感觉身体一阵发虚，眼前也随即变得一片漆黑，却是罗浩体内元力消耗过渡，失去了元力的支持，罗浩的眼睛也失去了黑暗中视物的能力。

　　顾不得身体的虚弱和眼前的漆黑，罗浩跌跌撞撞地冲出了屋子，来到了厨房中，在摸索了一会后，一张卡片出现在罗浩手中。这张卡片也是一张0级的卡片，是用来生火做饭的点火卡。

　　名称：点火卡。

　　类别：生活卡。

　　等级：0级1星。

　　效果：可以激发出一团火苗。

　　匆匆扫了眼手中点火卡的属性，罗浩随即挤出一丝元力，激发了这张点火卡，顿时，一个弹珠大小的火苗出现，使得漆黑的厨房中出现了一丝光明。

　　罗浩借着火苗散发出的光芒，拿起了手中捏着的照明卡，仔细看了起来，此刻，罗浩心中不禁暗暗祈祷，希望这照明卡没有被毁掉，否则，罗浩他只能在挨饿与忍受黑暗中选择了。

　　“咦？这，这……”目光扫过手中的照明卡，下一刻，罗浩的脸上不禁露出了震惊之色。

　　因为，罗浩手中的卡片，已经不是一张照明卡了，这并不是说这张照明卡废了，而是这张照明卡在罗浩那一笔之下，变成了一张全新的卡片。

第4章 真理之眼

　　原本照明卡的中心是一条二指宽的白色线条，但此刻罗浩手中的这张卡片中心，却变成了一个白色的圆球，而在卡片的左上角，那个0依旧没有变，说明这张卡还是0级卡，但是在0的旁边，原本的一颗星却变成了三颗星。

　　“0级3星！！”望着卡片上的三颗星，罗浩惊呼道。

　　如果说0级1星的卡片是日用品，那么，0级3星的卡片绝对可以称得上是奢侈品，两者之间的价值绝对是数倍、甚至是十数倍的差距。

　　“发……发财了！！”罗浩紧紧地捏着手中的卡片，难掩心中的激动，一张0级1星的卡片，经过稍微的修改居然变成了一张0级3星的高端卡，这其中的利润就算是罗浩这个不怎么懂经济的小白都明白。

　　按捺下心中的激动，罗浩仔细地打量起了手中的卡片。

　　名称：？？？

　　类别：生活卡。

　　等级：0级3星。

　　效果：释放出一颗发光的光球，并且持续一段时间。

　　“这，这不就是照明弹嘛。”当罗浩看清这卡片最下端写着的效果时，不禁一愣。但随即，惊愕变成了狂喜，因为这类似于照明弹的卡片，完全可以当做战斗、冒险的辅助卡片，尤其是探索一些未知的洞穴或者发信号之类的，这卡片绝对用得上。

　　而如此一来，这具有战斗作用的卡片，其价值那就完全不一样了。

　　念此，罗浩兴冲冲的拿起刻画笔，在已经变成空白的名称框中，写上了照明弹3个字，至此，一张全新的卡片在罗浩手中诞生。

　　“嗤～～”

　　这时，点火卡释放出的弹珠大小的火苗，终于因为卡片中的能量耗尽而消散，顿时，罗浩所在的厨房陷入了一片黑暗。

　　“要不，试试这张照明弹卡片？”罗浩拿着手中的照明弹卡片，心中不禁暗道，而这个念头一起，顿时，罗浩心中想要一试的念头便再也止歇不住，而且，罗浩也的确想要试试这照明弹的效果是不是和说明的一样。

　　打定主意，当即，罗浩运起刚刚恢复的一些元力，激发了手中的这张卡片。随着卡片被激发，卡片中心的那个白色光球随即散发出了微微的光芒，随后，卡片中的白色光球从卡片之中射出，悬浮于半空中。

　　紧接着，耀眼的光芒猛的从悬浮在半空中的光球之中爆发，强烈的光芒将罗浩所在的厨房照的有些发白，但是，很快耀眼的光芒随即散去，整个厨房再次陷入了一片漆黑，这一明一暗快速的交替，令罗浩的眼睛不禁有些恍惚。

　　不过，这照明弹卡片的效果，确实是实实在在的，虽然，持续的时间有些短，但这并不会影响其价值。

　　将手中已经报废了的照明弹卡片收起，罗浩走出厨房，摸黑回到了卧室，像0级的生活卡这基本上都是一次性的卡片，只要能量彻底消耗完，那么，就将彻底报废。只有1级以上的卡片才能重复使用，当然，有些卡片本来就是一次性的，这自然另说。

　　“呼～～”

　　长长地吐了口气，罗浩竭力的平复下心中的激动，随后，闭上眼睛，开始按照从那记忆碎片中获得了元力修炼之法开始修炼。

　　因为，罗浩十分清楚，想要在这个世界生存下去，实力是至关重要的，因此，罗浩不能有任何的松懈。

　　很快，罗浩的心绪完全平静下来，彻底进入了修炼之中，虚空中蕴含的元力，也开始一点点的朝着罗浩体内涌去。

　　修炼到深处，罗浩发觉自己又来到了那个没有天也有没有地的世界，不过，如今的罗浩已经知道这个空无一物的世界，就是他灵魂所在的意识世界。

　　这一次，意识世界中既没有灵魂碎片，也没有邪恶的黑色烟雾，因此，罗浩在转了几圈之后，来到了那张巨大的卡片面前。

　　之前因为情况危急，罗浩也没有能来得及仔细观察下这张神秘的卡片，现在，罗浩大可以细细的观察这张神秘的卡片。但罗浩除了能看到这张卡片中心那个巨大而神秘莫测的轮盘之外，其他的信息却是朦朦胧胧的，令人看不真切。

　　“咦？这是……”突然，罗浩的目光被卡片下端的一个符文吸引了，这个符文正是之前那轮盘转动时，在最上面的那个眼睛形状的符文，而罗浩双眼的变化也全部因为那符文之中射出的光芒。

　　“真理之眼？”

　　罗浩的目光微微一瞥，便看到了这眼睛状符文旁边铭刻着四个古朴的大字，显然，这应该是这眼睛状符文的名字，那么，由此罗浩可以推断，他的双眼应该已经被这个符文改造成了真理之眼。

　　顿时，罗浩心中不禁有了一丝明悟，而想起之前自己用这真理之眼，直接锁定了照明卡的核心与其能量的运转，罗浩此刻隐隐有种感觉，这真理之眼应该是一种十分强大的能力。

　　真理之眼的能力何止强大，这也就罗浩对这个世界了解的还不是很深，否则，罗浩绝对不会有这样的想法，真理之眼的能力完全能称得上神技。

　　先不说这真理之眼可能隐藏的其他能力，就单单能直接从卡片上的无数纹路中锁定核心纹路，这就是一个极其强大的能力，而且，不止锁定核心纹路，真理之眼更能观察其中的能力流动，这更是恐怖，两者合在一起，令小白一般的罗浩都具有了将一张0级1星的照明卡升级成为了0级3星照明弹的能力，将这真理之眼称之为神技，一点也不为过。

　　翌日。

　　当一缕晨光射入屋中，盘坐在床上的罗浩长长的吐出一口气，缓缓地睁开了双眼，感受着体内充盈的元力，罗浩的脸上不禁透着惊喜与不敢置信。

　　经过一夜的修炼，罗浩发觉自己体内的元力比之昨夜居然整整暴涨了数倍之多，这恐怖的提升速度，令罗浩感到有些震惊。因为，在罗浩获得的记忆中了解到，元力积累是需要花费很长的时间的，除非，是使用一些增长元力的药剂或者天材地宝之类的，才能大幅增加元力。

　　可罗浩却在没有使用任何药剂或者天材地宝的情况下，出现了元力数倍的增加情况，这的确是有些匪夷所思。

第5章 卡徒

　　其实，要说罗浩之所以会出现元力突然暴涨的情况，很大的原因在于罗浩吸收的那些灵魂碎片，这些灵魂碎片除了给罗浩带来了一段段的记忆之外，也令罗浩的灵魂力量得到了增加，而灵魂力量的增加，则直接促使了罗浩元力的暴涨。

　　除此之外，罗浩获得的真理之眼与之前不断的压榨自己的元力，也有不小的关系。正是这几种因素的集合，才使得罗浩在一夜间出现了元力数倍增长的奇迹。

　　在惊喜于元力的暴涨之后，突然，罗浩心中一动，随即，只见罗浩平平的伸出手，体内的元力在罗浩的调动下，开始向着手心汇聚。

　　随着元力不断地在手心汇聚，很快，一颗乒乓球大小的白色能量球出现在了罗浩的手中，看到这颗白色的能量球，罗浩的眼中不禁闪过了一丝兴奋与激动。

　　因为，这颗乒乓球大小的能量球的出现，代表着罗浩已经脱离了普通人的范畴，迈入了执卡者的预备行列，成为了一名卡徒。

　　卡徒，笼统的说就是体内蕴含着远超于普通人元力的修炼者，而成为卡徒有两个重要的标志，第一那就是元力达到凝炼出元力弹的程度，此刻，罗浩手中那乒乓球大小的能量球，就是一颗元力弹。至于第二个能力就是能将元力附着在武器上，增加武器的杀伤力。这两个标志只要能达到一个就已经可以成为一名初级卡徒。

　　当然，要是两个都达到了，那就是中级卡徒，而在此之上，元力在蓄积到一定水平，就可以成为高级卡徒，那时，只要能开启天赋卡，那么，就可以成为一名真正意义上的执卡者。

　　盯着手中散发着蒙蒙白光的元力弹，在激动与兴奋过后，强烈的好奇开始在罗浩心中泛起，毕竟，对于来自一个科技文明世界的罗浩来说，哪怕如今已经从获得的记忆中了解到了相应的信息，但元力弹这种十分玄幻的东西，依旧令罗浩感到大为惊奇。

　　与此同时，一个想要试试这元力弹威力的念头也随即在罗浩脑海着产生，当即，罗浩目光在屋中扫了一眼，很快，床头处的一个金属瓶映入了罗浩的眼中。

　　“就你了。”

　　说着，罗浩随手将手中的元力弹丢向了那个金属瓶，紧接着，伴随着一阵尖锐的爆鸣，那差不多热水瓶大小的金属瓶，随即被一颗小小的乒乓球大小的元力弹给炸成了碎片。

　　元力弹强大的威力，令罗浩心中一惊，此刻，罗浩终于明白为什么说卡徒已经是算是脱离了普通人的存在，如今看来一个普通人面对一名最弱的初级卡徒，也绝对没有任何胜算。

　　释放完元力弹后，罗浩感觉自己体内的元力突然消失了三分之一，也就是说如今的罗浩最多也就能释放3颗元力弹。

　　而这在初级卡徒之中，也算是比较顶尖的了，像一般的初级卡徒，最多也就能释放一颗元力弹或者持续一分钟的元力附着。

　　就在罗浩准备继续找些东西，试试元力弹的威力之际，一阵若隐若现的叫卖声从远处传来，闻言，罗浩望着已经升起的太阳，顾不得在去试验元力弹的威力，而是从枕头下面拿起也小袋子冲出了屋子。

　　几分钟后，罗浩又风风火火的跑了回来，只是，此刻罗浩手中的那个小袋子已经不见了，取而代之的则是一张卡片。

　　而这张卡片，正是一张全新的照明卡，为了这张照明卡，罗浩将身上仅剩了二十几个铜币给全部花掉了。

　　在这个卡之大陆，流通的主要货币分为金币，除此之外，银币与铜币则作为金币的补充，进行小额的交易。

　　因此，银币与铜币的比例是1：10，但金币与银币的比例却达到了1：100。而据罗浩所了解的，他如今所在的区域一户普通的3口之家，一年的收入大约是10个金币左右，虽然不能说富足，但温饱却是不成问题。这与罗浩想象的异界人民都生活在穷苦之中的印象差远了。

　　回到屋中，罗浩关上了门窗，顿时，外面街道上的叫卖声随即消失，之后，罗浩闭上眼睛开始调整状态，接下来罗浩就要准备改造手中的这张照明卡，而这张照明卡可以说是罗浩最后的资产，因此，罗浩也不想因为自己的疏忽大意而使得改造失败。

　　片刻之后，将状态调整到最佳状态的罗浩，缓缓地睁开双眼，与此同时，罗浩的元力也随即涌入双眼。

　　“真理之眼！！”

　　元力进入双眼，顿时，罗浩的双眸之中散发着深邃而睿智的光辉，只是，对此罗浩却是一无所觉，此刻，罗浩的注意力全部都集中在了那照明卡的纹路之上。

　　因为有过一次改造照明卡的经历，所以，很快罗浩就锁定了下笔的地方，而罗浩的手也早已经紧紧握住了刻画笔，但是，罗浩却并没有马上动手，因为，这一笔下去，成功自然是财源滚滚，而一但失败，那么，罗浩可就是一无所有了，因此，这一次绝对不容失误。

　　时间一分一秒地过去，罗浩不断的调整着下笔的地方，以求达到最完美的地步，而这时，一股虚弱的感觉从罗浩心中泛起，却是长时间的施展真理之眼，罗浩的元力开始接近极限。

　　见此，罗浩不在犹豫，手中的刻画笔随即轻轻一划，顿时，罗浩手中的照明卡上一道白光一闪而过。

　　“成功了！”

　　看到这一闪而过的白光，罗浩心中不禁长松了口气，随即，罗浩擦了擦额头的汗水，目光落在了手中的照明卡，不，应该是照明弹上。

　　“这，这是……”而当罗浩的目光落在手中照明弹卡片上的那一刻，罗浩的眼中不禁闪过一丝不可思议。

　　名称：照明弹。

　　类别：生活卡。

　　等级：0级4星。

　　效果：释放出一颗发光的光球，并且持续一段时间。（光球释放距离增加、光球持续时间增加）

　　“4……4星的照明弹，这，这……”望着手中照明弹上那4颗星，罗浩有些艰难的咽了口口水。

第6章 4星卡片

　　4星照明弹的出现，这完全是出乎了罗浩的预料之外，而4星卡片的珍贵程度自然不言而喻，如果真要做个比喻的话，那么，1星的生活卡是日用品、3星的生活卡是奢侈品，而4星的生活卡那就是镶金嵌银的观赏品了。

　　当然，4星生活卡的珍贵，除了其稀少的数量之外，那强大的属性更是其价值的体现，就拿现在罗浩手中的0级4星的照明弹卡片来说，这张卡片就比3星的照明弹多出了一个光球释放距离增加、光球持续时间增加的额外效果。

　　“小浩哥，你在吗？”就在罗浩为这张4星的照明弹卡片的出现而惊喜不已时，院子外面突然响起了一声呼喊。

　　闻言，罗浩小心翼翼地收起了手中的4星照明卡，随后走出屋子，打开了院子大门，而出现在罗浩眼前的却是昨天那个为他求情的阿明。

　　此刻，在获得了身体原主人的记忆之后，罗浩对于眼前之人也不在显得陌生，阿明，是罗浩仅有的一个比较要好的朋友。

　　“小浩哥，快走吧，马上就要到上工时间了，今天你去和卡比拉掌柜道个歉赔个不是，可千万不要丢了工作。”阿明看到罗浩，一把拉着他就往外走。

　　“阿明，我是不会再回去那里了。”罗浩轻轻的挣脱了阿明的手，道。

　　在罗浩获得的记忆中，他早就已经了解到了那个制作空白卡片的工作室，就是一个吸血鬼，在那里做工，不但薪水极少，而且还要不时的被那个肥头大耳的卡比拉用各种理由克扣原本就极少的薪水。

　　要不是，在那里做工能获得一份十分粗糙的元力修炼之术，估计这样的工作室根本就不可能生存。

　　除此之外，那个收养罗浩的老人的死，说起来也与这个工作室有着间接的关联，正是因为工作室的掌柜卡比拉的贪得无厌，收养罗浩的老人为了罗浩今后能出人头地，几乎是将全部的积蓄投了进去，最后才勉强让罗浩进入工作室，得到了一份粗糙的元力修炼之术。

　　这也使得，最后老人生病连救命的钱都没有，所以，对于那个工作室还有卡比拉，罗浩从心里泛着厌恶，如果有足够的力量，罗浩甚至想灭掉这个工作室。

　　“小浩哥，你在说什么胡话啊，不去工作室今后怎么办啊？”阿明望着与平常有些不同的罗浩，道。

　　“阿明，你不用劝我了，我是绝对不会在去那里的。”罗浩神色坚定，道。不过，对于阿明的关心，罗浩心中也是一暖。

　　“至于今后，我已经找到了一条赚钱的路子，阿明，你也跟我一起来吧。”拥有将0级1星的照明卡改造成0级3星照明弹的罗浩，说出这话时显得底气十足。

　　“小浩哥，你又在说胡话了，什么赚钱的路子能比得上工作室啊，只要我们能在工作室干满3年，并且能突破成为卡徒的话，就可以去安德拉卡片商店工作，如果运气好，被安德拉大人看中收为弟子，将来成为一名制卡师的话，那绝对能过上好日子的。”说起成为制卡师，阿明一脸的憧憬。

　　这也是工作室给那些在里面做工少年描画出的一个美好愿景，而那个安德拉卡片商店，是罗浩之前所在的那间制作空白卡片工作室的本家，专门为安德拉卡片商店提供空白卡片。

　　至于阿明口中的安德拉大人，则是一名初级制卡师，也是方圆数百里之内，唯一一个能制作1级卡片的制卡师，地位尊贵。

　　望着一脸不信的阿明，罗浩也知道光靠说是无法说服阿明的，而罗浩想要靠照明弹赚到更多的钱，光凭他一个人也很难做到，因此，罗浩到是十分想让阿明加入，这也算是对阿明仗义的一些回报。

　　念此，罗浩将怀中的4星照明弹递给了阿明。

　　“这是什么？”望着罗浩递来的卡片，阿明一脸的疑惑，但是，下一刻阿明脸上的疑惑瞬间变成了惊骇，“4……4星……”话刚一出口，阿明连忙捂住嘴巴，望了望四周，随即，阿明推着罗浩走进了院子。

　　“小浩哥，这，这……”阿明指着手中的0级4星照明弹卡片，有些语无伦次道。一张4星级的卡片，对他的冲击着实有些巨大。

　　对于阿明的询问，罗浩心中早就想好了对策，罗浩此刻并不想暴露自己拥有改造照明卡卡片的能力，毕竟，这对于如今还没有什么力量的罗浩来说，这种能力可能会带来灾难。

　　因此，罗浩便将这事，推到了一个神秘的乞丐身上，这样的理由要是拿到地球上，被人听到了一定会给你一句神经病，但是在这个卡之大陆，却是另一回事了。

　　因为，在卡之大陆上真的有一些强者会伪装成乞丐、老头之类的四处游荡，他们或是闲的蛋疼，或是为了寻找传人，这也使得大陆上每过一段时间都会传出某个辛运儿得到了某某牛人的赏识而一飞冲天的。

　　“小浩哥，你发达了！”果然，听到罗浩的话，阿明眼神之中充满着羡慕之色。

　　“怎么样？阿明？”罗浩笑道。

　　“这还用说，小浩哥今后我就跟你混了。”阿明一拍罗浩的肩膀，道。有这样一个大靠山，阿明又岂会在留恋那个吸血鬼一般的工作室。

　　随后，罗浩在与阿明商量了会今后的赚钱大计之后，便各自离开了，阿明准备去辞掉卡片工作室的工作，而罗浩则要将手中的这张0级4星的照明弹卡片卖掉，以换取第一桶金，为今后的赚钱大计奠定基石。

　　漫步在街道上，望着繁华而充满异域风情的环境，此刻，罗浩已经没有了上次的震惊，不过，罗浩眼神中不时闪过的好奇却透露着罗浩对这些异域风情的浓厚兴致。

　　在街上走了大约半个小时之后，罗浩来到了一座悬挂着剑与盾标记的巨大的建筑前，而在那建筑宽阔的大门中不时有全副武装的战士进出。

　　见此，罗浩知道他已经来到了此次的目的地，冒险者工会。

第7章 冒险者工会

　　冒险者工会，乃是卡之大陆一个无比庞大却又十分松散的组织，说庞大，因为冒险者工会遍布卡之大陆各处，说松散，则是加入冒险者工会没有任何限制，只要交一笔不贵的手续费就行，而且，加入冒险者工会也没有任何的限制。

　　因此，冒险者工会便成为了卡之大陆上人员交流最为密集的一个场所，而这样的场所正是罗浩出售手中0级4星照明弹卡片的绝好地点。

　　当然，要说出售卡片，在罗浩所在的翠绿镇上，还有一个更好的选择，那就是安德拉卡片商店，但基于对卡比拉的空白卡片工作室的厌恶，罗浩也对那安德拉的卡片商店没有任何好感。

　　不过，就算不去那安德拉卡片商店，罗浩也自信能在冒险者工会中将手中的4星照明弹卡片卖个好价钱，因为，眼前这个冒险者工会翠绿镇分会，无论是规模还是冒险者的数量都已经远远超过了一般镇子的规模，达到了一些中小型城市分会的程度了。

　　至于其原因，这就不得不说下附近的地理位置，罗浩如今所在的地方，乃是隶属于贝尔玛公国极东的一个小镇，名为翠绿镇。

　　而在翠绿镇的东南面，则是一片巨大的森林，翡翠森林。

　　翡翠森林，是属于卡之大陆三大森林之一的风语之森最外围的一个小角落，因为一道巨大的峡谷将翡翠森林与风语之森隔了开来，因此，翡翠森林虽然属于风语之森的一部分，但危险程度却是很低。

　　森林中生活着的基本上都是一些普通的野兽，具有危险性的魔兽很少，就算有，也都是一些1级或者2级的低级魔兽，因此，不少年轻人都会选择进入翡翠森林中历练一番，增加冒险经历，这也使得翡翠森林获得了一个别称，试炼森林。

　　除此之外，面积巨大的翡翠森林中也是物产丰富，因此，每天都会有许多的冒险者来次探险，而那些不断涌入了冒险者，使得临近翡翠森林的翠绿镇变得十分繁荣。也因为冒险者的数量太多，翠绿镇的冒险者工会经过数次的扩建，才达到了如今的规模。

　　思量间，罗浩走进了冒险者工会，而刚一走进冒险者工会巨大的大门，顿时，一阵喧嚣声便猛的灌入了罗浩的耳中。

　　伴随着巨大的喧嚣声，冒险者工会中的布置也随即映入罗浩眼中，此刻，出现在罗浩面前的是一个广阔而没有任何障碍的巨大大厅，众多的冒险者正在大厅之中来回走动着，那巨大的喧嚣声正是来源于这些冒险者。

　　在广阔大厅的右边，是一排长长的柜台，申请加入冒险者工会、交接任务、发布任务等等都需要在这些柜台前办理。

　　对于大厅右边的柜台，罗浩只是大致的看了一眼，便略了过去，因为，罗浩此刻的目光已经被大厅正对面的那堵墙吸引住了，或者说是墙上的东西吸引住了罗浩的目光。

　　而那墙上的正是冒险者工会发布的各种任务，任务又根据难度的不同分为不同的星级，墙壁最下面的是最低级的1星任务，往上就是2星任务，最上面的则是3星任务，至于4星任务罗浩倒是没有发现，或者说以翡翠森林的危险程度也发不出4星级的任务。

　　怀着好奇罗浩来到了那发布任务的墙壁前，入眼便是满墙的卡片，冒险者工会发布的任务都被记录在了这些卡片中，其中墙壁下面1星任务的卡片最多，其次是2星的，至于最上面的3星任务却是寥寥无几。

　　而这些记录任务的卡片也不是什么简单的白纸，那都是0级2星的映像卡，比照明卡贵多了，不过，这映像卡却是极少数几种可以重复使用的生活卡之一，否则这么多的0级2星卡的消耗，绝对是一笔巨大的开销。

　　随手拿起了贴在墙上的一张卡片，罗浩将一丝元力注入其中，顿时，一个图文并茂的影像浮现而出。

　　任务：收集白甘果。

　　星级：1星。

　　报酬：一个5银币。

　　在这简单的任务简介旁，还放着一张图片，上面是一颗白色的果实，显然，这就是任务要求的白甘果了。要是哪个冒险者愿意接下这个任务，那么，他只需要拿着这张卡片去柜台登记就可以了。

　　将手中的卡片重新放回，罗浩向着大厅的左边走去，如今的罗浩还没有加入冒险者工会，所以，罗浩是无法接取这里的任务的，当然，罗浩来冒险者工会的目的可不是来加入冒险者工会做任务的，起码，现在不是。

　　冒险者工会大厅的左边区域，这才是罗浩真正的目的地，那里是一个开放式的酒吧，在此的冒险者会在任务闲暇之余来此喝酒谈天，也有一些冒险者会将任务途中的额外收获在这里进行买卖。

　　罗浩在酒吧角落找了一个比较空的地方坐了下来，之后一边听着那些冒险者的八卦，一边四处观察着来往的冒险者，为手中的4星照明弹卡片寻找着买家。

　　经过一段时间的观察，罗浩发现这里的冒险者基本上都是一些身强体壮的普通人，其中拥有卡徒的实力的不过只有3成左右，真正的执卡者那更是少之又少。

　　时间一分一秒地过去，罗浩依旧没有能找到合适的买家，这张4星照明弹卡片，是罗浩最后的财产，罗浩不想贱卖，而这里是大部分人罗浩也知道他们根本就买不起4星的卡片，因此，罗浩只能继续等待。

　　而就在这时，原本喧嚣的冒险者工会猛的一静，随后，一阵窃窃私语声在冒险者之间响起，“是森林狼冒险团，据说他们接了一个抓捕超音蝠的3星任务，不知道情况怎么样了。”

　　“森林狼冒险团？”听到那些冒险者的窃窃私语，罗浩眼睛不由一亮，这段时间的等待下来，罗浩从那些冒险者的口中听到了很多的消息，其中自然也包括那森林狼冒险团的。

　　从消息中罗浩了解到，那森林狼冒险团是一支信誉极好的2星级冒险团，拥有2位执卡者，极佳的信誉加上不俗的实力，使得森林狼冒险团在这些冒险者中十分有名。

第8章 森林狼冒险团

　　而这样既有实力又有信誉的冒险团，自然是罗浩心中最理想的顾客，因此，在得知森林狼冒险团到来的消息后，罗浩随即将目光转向远处。

　　很快，罗浩便在冒险者工会大厅之中，看到了一支风尘仆仆的5人小队，而从四周众人的反应上来看，这5人应该就是森林狼冒险团的成员了。不过，从森林狼冒险团成员凝重的神色中，不难看出这次他们的任务并没有能如愿完成，因此，在场的众冒险者也很知趣的没有过来打扰。

　　而森林狼冒险团来到冒险者工会之后的举动，也证实了众人心中的猜想。因为，这5人进入冒险者工会之后，并没有去右边的柜台交接任务，而是朝着左边的酒吧走去。

　　森林狼5人小队，来到冒险者工会左边的酒吧，不过，此刻酒吧心中的位置都已经被其他冒险者占据。见此，领头的一位身穿半身轻甲的高大男子，不禁皱了皱眉头，随后，那高大的男子目光一扫，带着其他4人向着罗浩所在的方向走来。因为，罗浩所在的地方比较偏僻，因此，有不少空位。

　　很快，森林狼的5人在距离罗浩仅隔一张桌子的地方坐了下来，面对近在咫尺的森林狼冒险团成员，罗浩也是用好奇的目光打量了他们。

　　森林狼冒险团的成员，是由四男一女组成，其中那个身材高大身穿半身轻甲的褐发男子，应该就是他们的团长，而此人也给罗浩一种十分强大的感觉，那森林狼冒险团中的两位执卡者显然他就是其中之一。

　　而在那高大的褐发男子身旁，则坐着一个比那高大褐发男子矮了一个头的瘦弱男子，不过，此人气息并没有那高大男子那么强烈，显得十分隐匿，但双目被那意识世界中的神秘卡片改造过的罗浩却隐隐能觉察到，此人身上的气息，仅比他身边的高大褐发男子弱一点，应该也是一位执卡者。

　　除了这两位之外，其他的两男一女就显得普通多了，不过，其实力罗浩估计也在高级卡徒左右。

　　“团长，距离任务期限还有最后3天了，要是不能完成这次任务，我们森林狼冒险团不但信誉受损，晋级3星冒险团也将遥遥无期啊。”森林狼冒险团的5人，坐在椅子上沉默了片刻之后，其中一人神色担忧，道。

　　“我知道。”战浪沉声，道。

　　可是，知道归知道，战浪心中却也是显得十分无奈和憋屈，本来以为以他们森林狼的实力去抓捕一只超音蝠这种没有什么攻击力的1级魔兽，应该不会很难，可是，到了超音蝠居住的洞穴之后，战浪知道他们错了，在蜿蜒漆黑的地下洞穴中，在无数普通蝙蝠中，抓一只拥有超声探查能力的超音蝠，太难太难了。

　　忙活了数日，他们都是一无所获，不但如此洞穴之中的各种毒虫蝙蝠，也给他们带来的各种麻烦，这一刻，战浪终于明白了为什么这个任务会被列为3星任务了。

　　“今日进行休整，明日继续，这次无论如何都要完成任务。”战浪凝声，道。正如刚才那位团员所说，这次任务失败，对于森林狼冒险团来说绝对是一次沉重的打击。

　　“哎，那洞穴太黑了，一般的照明卡根本就没有用，如果能让我看清洞穴的情况，我绝对能抓住那狡猾的超音蝠。”这时，那身材瘦弱的男子，一拍桌子道。

　　闻言，森林狼冒险团的其他人一阵沉默，的确，抓捕超音蝠最困难的就在于那环境，要是在空地，以超音蝠那种速度不快，攻击力不强，防御极弱的魔兽，这里的每一个人都能拿下。

　　“我想，我可以为诸位解决困难。”这时，一个略显稚嫩的声音，传入了沉默中的森林狼冒险团成员耳中。

　　“小家伙，可不要信口开河。”战浪望着隔着一张桌子的少年，摇了摇头，道。

　　“是不是信口开河，我想这可以说明一切。”罗浩起身走到森林狼冒险团所在的桌子前，将手中的0级4星的照明弹递了过去。

　　在听完森林狼冒险团的对话之后，罗浩心中激动的都快要跳起来了，因为，森林狼冒险团最困难的事，完全可以用罗浩的照明弹解决，这绝对是最佳的客户啊。

　　“小家伙……”望着罗浩递来的卡片，战浪不禁摇了摇头，在他想来一个衣着普通的少年，又能难解决他们都无法解决的事。

　　但是，话一出口，战浪目光瞥见罗浩手中卡片上的4颗星时，顿时，神色一凝，不管这卡片能不能解决他们的困难，单单这4颗星，就足以令战浪慎重对待。

　　当即，战浪接过罗浩递来的卡片，下一刻，战浪突然‘噌’的一声站起，神色之间充满着激动与狂喜，因为，在战浪看到罗浩递来卡片上的属性后，就知道他们成为任务有希望了。

　　“小兄弟，多谢！！这张卡片对我们很重要，你有什么要求尽管说。”战浪紧紧地攥着手中的卡片，道。

　　听到战浪的话，罗浩心中不禁微微送了口气，罗浩其实也怕战浪强行黑下他的卡片，不过，显然罗浩是白担心了，一张0级4星的卡片虽然珍贵，但还不足以令战浪为此折损掉森林狼冒险团的信誉。

　　也正是因为这点，罗浩才会选择森林狼冒险团，如果是一支信誉不好的冒险团，就算他们有同样的任务，同样的困难，罗浩也不会出手手中的卡片，以免自己的卡片被黑。

　　“呵呵，要是团长想要是话，就给些钱吧。”罗浩笑道。

　　闻言，战浪随即伸手在怀中一阵乱掏，不一会战浪拿出了5个金币，神色尴尬道：“小兄弟，这段时间我们的钱都用在了做任务上，身上只有这些，你先拿去，等任务完成，我定会补偿与你。”

　　“没事，没事，5个金币足以。”望着战浪手中的5个金币，罗浩强压下心中的激动，故作镇定，道。

　　要知道，罗浩这张4星照明弹的成本只有20个铜币，也就是2个银币，而以一个金币兑换100银币的比率，罗浩这张照明弹的价值足足暴涨了250倍之多，这怎能不令罗浩感到兴奋与激动。

第9章 入伙

　　听到罗浩的话，战浪心中也不禁对眼前的这个少年心生好感，因为，战浪知道眼前的少年刚才已经听到了他们的谈话，在明知他们急需这张卡片之时，却不坐地起价，这份心性着实令战浪感到敬佩。

　　“小兄弟的这份情，我战浪便承下了，今后，小兄弟若有什么困难，尽可找我们。”战浪说着，从怀中拿出了一张卡片递给了罗浩。

　　“那今后，可就要劳烦战浪团长了。”对于战浪递来的卡片，罗浩并没有推辞，毕竟，有森林狼冒险团这一份人情在，对于罗浩来说也算是一份保障。

　　之后，战浪在为罗浩介绍了其他的4位成员之后，便急匆匆的离开了，毕竟，任务时间不等人，战浪必须尽快进行休整，为再次抓捕超音蝠做准备。

　　随着森林狼冒险团的离去，罗浩怀揣着5个金币也悄悄的离开了冒险者工会，在回家的途中，罗浩拿起了战浪递给他的卡片看了起来。

　　名称：传讯卡。（副卡）

　　类别：生活卡。

　　等级：0级1星。

　　效果：可在方圆30里之内与主卡进行讯息传送。

　　“这玩意不就是传呼机嘛。”望着手中的传讯卡，罗浩不禁愕然，道。而在惊讶过后，罗浩也不禁感叹，这个卡之大陆文明的繁荣，映像卡、传讯卡、照明卡，这些都效果各异的卡片，罗浩都能在科技文明的地球上找到相对应的东西。

　　当罗浩回到住所，此刻，阿明已经在屋外等着他了，不过，除了阿明之外，罗浩还看到了另外4个少年，这4人如果罗浩没有记错的话，他们应该都是卡比拉那工作室的。

　　“小浩哥！你可算是回来了。”看到罗浩出现，阿明随即迎了上来。

　　“阿明，这是怎么回事？”罗浩望着阿明身后的4个少年，道。

　　“小浩哥，我正想个你说这个事……”阿明指着身后的4个少年，将来龙去脉说了一遍。

　　却是阿明要辞去工作室的工作，引起了卡片工作室其他少年的注意，而这4人因为关系与阿明都不错，因此，知道了罗浩找到了一个大靠山，并且得到了一门赚钱的手段，了解到情况之后，4人便请求阿明为他们引见，希望能跟着罗浩混。

　　“小浩哥，你看行不，要是不行，我让他们回去，反正，他们都还没有辞去工作室的工作。”阿明望着罗浩，有些忐忑，道。

　　罗浩微微一思索后，便点点头，道：“没问题，既然你们愿意跟我，我自然不会让你们失望。”

　　因为，罗浩知道自己不能将全部的精力都放在改造照明卡上，而且，如今罗浩手中有5个金币，足以购买250张照明卡，这250张照明卡都让罗浩一个人来弄，这绝对会累死人的，因此，罗浩对于这4人的加入，自然也是欣然接受了。

　　说着，罗浩从怀中拿出了4个金币交给阿明，让他去购买照明卡，剩下的一个金币则做为日常支出留了下来，看到罗浩随手就拿出了4个金币，这不禁令阿明身后的4人精神一振，原本心中的一丝疑虑尽消。

　　趁着阿明去买照明卡的这段时间，罗浩带着另外的4人走了院子，在院子中罗浩神色严肃，道：“你们既然决定跟我，那么，我便会让你们赚到钱，等会，我会传授你们一门卡片改造的技巧，希望你们能尽快掌握。”

　　“真，真的吗？小浩哥！！”听到罗浩的话，那4个少年不禁呆了，卡片改造的技巧，这对于他们来说，绝对是属于传说中的技巧。

　　“是不是真的，等会你们便会知晓。”罗浩说道。

　　照明卡的改造罗浩不可能一个人花大量的时间去弄，因此，罗浩也只有将改造照明卡的技巧承受给他们，所幸，照明卡的改造只需要添加一条纹路，就算这4个少年连卡徒都不是，但罗浩在改造照明卡时，同样也不是卡徒，这也就是说理论上改造照明卡这些少年应该能做到，不过，这4个少年不像罗浩有神秘的真理之眼，因此，对于他们能否学会，罗浩心中也没有底。

　　没过多久，阿明拿着200张照明卡跑了进来，接过阿明递来的厚厚一叠卡片，罗浩便在几个震惊的目光之中，将一张0级1星的照明卡，改造成了一张0级3星的照明弹。

　　“天，这，这太不可思议了。”虽然早已经知道，罗浩从一位神秘的强者手里得到了改造照明卡的技巧，但如今亲眼目睹，却已经是令阿明心中震撼不已。至于另外4人，则早就被罗浩这一手，震的呆若木鸡。

　　展示过后，罗浩便开始将在照明卡添加纹路的地方详细地告诉了5人，在5人全部记住之后，罗浩将拿出5张照明卡给他们尝试。

　　结果，自然没有任何意外，5张照明卡全部报废，见此，罗浩在给自己留了几张照明卡后，其余的全部给了阿明几人用来进行尝试，这先期的投资却也是避免不了的。

　　一夜过去。

　　感受着体内增长的元力，罗浩心中充满着喜悦，相信过不了多久，他就会再次突破，晋级为中级卡徒。

　　“我成功了，我成功了！！”

　　就在这时，屋外突然响起了一声高呼，闻言，罗浩随即推门而出，此刻，顶着黑眼圈的阿明，正拿着一张卡片，在那手舞足蹈的。

　　“小浩哥，你看，我成功了，我成功了。”看到罗浩出现，阿明随即跑了过来，将手中的卡片递给了罗浩。

　　接过阿明递来的卡片，果然，照明卡已经变成了照明弹，只是卡片的星级却只有1星。

　　名称：照明弹。

　　类别：生活卡。

　　等级：0级1星。

　　效果：释放出一颗发光的光球，并且持续一段时间。

　　“阿明，好样的。”虽然只有1星，但阿明的确是成功了，而且，就算是1星这张照明弹卡片的价值也不是照明卡所能比的。

　　听到罗浩的赞扬，阿明不禁号啕大哭起来，因为，付出终于获得了收获，除此之外，阿明也为即将到来的好日子而喜极而泣。

第10章 中级卡徒

　　随着阿明的成功，没过多久，其他4人也都勉强完成了照明卡的改造，有了稳定的照明弹卡片来源，罗浩也开始筹备着开店的工作。

　　因为，罗浩住所的前屋原本就是一间临街的小杂货店，只是，随着那个收养罗浩的老人去世，这杂货店也关门了，如今，罗浩准备将这间杂货铺改成出售照明弹卡片的商店。

　　经过几人的一番整理布置，原本的杂货店顿时焕然一新，“好，阿明你们这些天多改造些照明卡，过两天我们便开张。”罗浩望着杂货店的布置，不禁满意地点点头，道。

　　“没问题！！”阿明几人点头，应道。说完，阿明好像想起了什么，“小浩哥，我们都要改造卡片，这谁来看店？”

　　闻言，罗浩也是一愣，道：“那阿明你在去找个可靠的伙计来吧。”

　　“好。”

　　店铺的问题解决，接下来，罗浩几人便加足了马力开始改造照明卡。在忙碌中，3天时间一晃而过。

　　罗浩手中拿着刻画笔，闭着双目静静的盘坐在床头，宛如一尊泥塑，突然，罗浩手中握着的刻画笔，微微散发出了一丝丝的白光，很快，白光布满了整支刻画笔，令原本普通的刻画笔散发着白色的光华。

　　而就在这时，双目紧闭的罗浩猛地睁开双目，左手一翻，一张照明卡出现在罗浩手中，紧接着，罗浩的双眸之中开始闪烁着深邃而睿智之色，随后，罗浩右手拿着的散发着微微白光的刻画笔猛的在照明卡上一划。

　　笔尖划过卡片，顿时，照明卡上光芒一闪，随之又归于平静，而与此同时，罗浩也是长长地吐了口气。

　　“终于突破了。”罗浩仰身躺在床上，心中亦是充满着无法压抑的喜悦，这几天不间断的改造照明卡，使得罗浩的元力一直处于消耗、恢复，再消耗的循环之中，如此不断的压榨着元力，终于令罗浩的元力再次获得突破，晋级到了中级卡徒的境界，并且掌握了卡徒的另一个能力，元力附着。

　　而获得了元力附着能力之后，罗浩现在已经拥有了学习制作0级卡片的全部条件，只要罗浩去购买一些0级卡片的制作卷轴就能开始尝试独立制作0级卡片。

　　“呼～～”

　　当晋级之后的喜悦散去，罗浩一个鲤鱼打挺，从床上坐起，随后，目光在刚才改造的那张照明卡一扫。

　　望着卡片上醒目的4颗星，罗浩的脸上不禁露出了如释重负的笑容，在这段时间的照明卡改造过程中，罗浩清楚的体会到了要弄出4星照明弹卡片的困难，无论罗浩如何努力，改造出来的照明弹卡片几乎都是3星，4星照明弹卡片除了之前那一次之外，便再也没有出现过。

　　不甘心的罗浩也尝试过其他的办法，却依旧没有能突破3星这个坎，到是因为罗浩不断的尝试，使得罗浩现在就算不开启真理之眼的情况下，也有70%的几率改造出3星的照明弹，一但开启真理之眼，那这个几率则会达到100%，并且从未失败过，这也使得罗浩对于真理之眼的强大有了更深的了解。

　　不过，没有能改造出4星照明弹还是令罗浩有些失望，所幸，这个时候罗浩的元力已经达到了初级卡徒的极限，因此，罗浩停下了改造卡片，专心突破。

　　而在突破的那一刻，罗浩下意识的感觉，这一次的突破，将会是他越过3星照明弹限制的一个契机，而事实却也如此，在罗浩用附着了元力的刻画笔在照明卡上留下了一道蕴含着元力的纹路之时，罗浩终于成功了改造出了4星级的照明弹卡片。

　　实力的提升，照明弹卡片星级的提升，这令罗浩心中无比的畅快，怀着喜悦之情，罗浩将屋中林乱的改造完成的照明弹卡片收起，数了数手中的照明弹卡片一共有16张，其中10张3星，5张2星和一张刚刚改造完成的4星照明弹。

　　16张这数量不是很多，毕竟，罗浩改造照明卡时需要开启真理之眼，而真理之眼对元力的消耗很大，因此，罗浩每改造几张都需要停下来恢复元力，要不是最后罗浩可以在不开启真理之眼的情况下改造出照明弹，否则这数量将会更少。

　　而那些2星的照明弹，则是罗浩在不用真理之眼的情况下，失败产生的。

　　将卡片整理完毕之后，罗浩便走出了屋子，今天是卡片商店预定开业的日子，罗浩可不想错过的时间。

　　“小浩哥。”

　　刚一走出屋子，罗浩就看到了五双满是血丝的眼睛，这几天不止是罗浩在拼命的改造照明卡，阿明几人也是同样如此。

　　只是阿明等人的成果却无法与罗浩相比，经过询问，罗浩得知阿明几人一共刚才的改造出了30张1星的照明弹，近200张的照明卡最后出来了30张照明弹，这其中的成功率低得可怜，不过，这30张照明弹的价值却要远远高于那200张照明卡，而且，随着阿明等人不断的练习，成功率还会提升。

　　“好了，这段时间辛苦大家了，现在都去休息吧。”罗浩接过阿明等人递来的卡片，挥手让他们回去了，此刻的阿明等人经过了3天几乎不眠不休的改造，都已经达到了极限。

　　待阿明等人回去之后，罗浩则来到了早已经布置好的店铺中。

　　“小浩哥。”

　　当罗浩走进店铺，一个甜甜的声音随即响起，却是一个脸上有着有些雀斑的少女向着罗浩招呼，道。

　　这个少女是阿明找来看店的伙计，同时也是阿明的女友，一个很活泼的少女，由她来帮忙看店，罗浩也没有意见，毕竟，熟人放心。

　　“小敏，这些卡片，你放上货架吧，还有这是卡片的最低价格，具体卖多少看你努力了。”罗浩将手中的卡片与一张纸条递给了小敏，当然，那张4星级的照明弹罗浩却保留了下来，毕竟，4星级的卡片不比3星的，罗浩还要看看情况在决定是否拿出来出售。

　　“好的，小浩哥。”随着小敏接下了罗浩的卡片，在翠绿镇的街道上，一间小小的卡片商店悄无声息的开业了。

第11章 商店开业

　　范坚强是一个最低级的1星冒险者，今日，他与往常一样早早的起床，向着冒险者工会赶去，期望能提前抢到一些好任务。

　　在赶往冒险者工会的途中，范坚强也不忘检查下，身上的装备，“嗯，点火卡能量快没有了，在去买一张吧。”范坚强喃喃，道。

　　“咦？前面又新开了一家卡片商店吗？”在说话间，范坚强正好看到了前面新开了一家小店，范坚强隐隐记得这个地方，原本是一家杂货铺。

　　不过，这里原本是什么，范坚强也没有去深究，他在意的是，这新开的卡片商店会不会有优惠活动，毕竟，像范坚强这样底层的冒险者，身上的钱虽然不少，但也不多，尤其是这为数不多的钱，可都是要花在武器装备，或者是可以保命的卡片上，像点火卡之类的自然是能省则省了。

　　想着优惠的念头，范坚强走进了这间不大的卡片商店中，在商店仅有了一个柜台上，坐着一个脸上有些雀斑的少女。

　　“小丫头，给我来张点火卡。”范坚强对着柜台上的少女喊道。“对了，你们这新开的店，有没有什么优惠打折活动啊。”

　　“对不起，客人，我们这里不买点火卡。”看到有客人进来，小敏连忙起身，恭声道。

　　“什么！没有点火卡！！”闻言，范坚强不禁瞪大了眼睛，卡片商店居然不买点火卡，这就好像是服装店不买衣服一般，令人感到不可思议。

　　“那你们有什么？”范坚强下意识的问道。

　　“客人，我们这里可是有出售独一无二的照明弹卡片，这照明弹卡片……”话匣子一打开，小敏便是滔滔不绝地讲起了照明弹卡片的种种优点来，对于这开业第一个客人，小敏可不愿轻易放过，而且，这卡片的卖的越多，小敏就能获得更多的分成。

　　“真有这样的卡片？”听着小敏的介绍，范坚强心中也不禁有些意动，从小敏的介绍中范坚强凭借着自己的经验知道，这照明弹在冒险途中绝对有着不小的作用。

　　“当然，不信您可以自己看。”看对方有些意动，小敏趁热打铁，道。

　　闻言，范坚强随即将目光转向了小敏前面的柜台上，望着柜台上那一张张的照明弹，上面的属性与小敏解释的果然一模一样，见此，范坚强心中已经有了要买一张的打算。

　　“这照明弹卡片，多少钱？”范坚强问道。

　　“50银币一张，不过，本店刚开业，可以给您打八折，40个银币您就能买下它。”小敏甜甜，道。

　　“好贵。”听到小敏的报价，范坚强心中一阵肉痛，就在范坚强准备砍砍价时，突然，范坚强发现，柜台上的照明弹卡片被分成了3个部分。

　　当即，范坚强将目光往上移，很快，范坚强看到了2星级的照明弹，随后，3星级的照明弹也随之进入范坚强的视野。

　　“天，3星级的照明弹！”范坚强心中不禁惊呼，道。

　　在整个翠绿镇，有出售0级3星卡片的地方，只有镇子中最大的安德拉卡片商店，范坚强想不到，在这不过十多平米的小店中，居然也出现了3星级的卡片，而且，数量足足有10张之多。

　　“给我来张1星级的照明弹。”3星级卡片的出现，不禁令范坚强放弃了砍价的心思，也坚定了他购买卡片的念头。

　　当然，对于2星与3星的照明弹，范坚强知道自己买不起，所以他也很自觉的没有去问价。

　　“谢谢惠顾！！”小敏一脸笑容的向着离去的范坚强道别。

　　2个银币的照明卡经过改造最后卖出了40个银币，整整20倍的暴利，虽然，比起罗浩250倍的记录差距甚远，但当自己改造的照明弹卖出去之后，后院的阿明等人得知消息却依旧是喜极而泣。

　　而此刻，买下了照明弹卡片的范坚强，则在心中盘算着该如何使用这张卡片，来为自己创造更多的价值。

　　“范兄，你还在这里慢吞吞的干嘛，快去工会。”在范坚强思索间，突然，他感觉肩头被人拍了一下。

　　回头看去，却是一位经常和他一起冒险的朋友，“李兄弟，发生了什么事吗？”范坚强问道。

　　“你不知道？森林狼冒险团就在刚才已经晋级为3星冒险团了。”那姓李的冒险者，道。

　　“什么，这么说，森林狼冒险团的那个3星任务已经完成了？”闻言，范坚强忙问。

　　“当然，听说这次森林狼冒险团之所以能完成这次任务，全靠着一张卡片，那张卡片好像叫照明弹，可惜了我今天去安德拉卡片商店打听了下，他们根本就没有照明弹，要是我能弄到一张照明弹卡片，那今后去有些洞穴做任务，就会轻松很多，而且，进洞穴的任务报酬可都是极高的……”那姓李的冒险者说到着，看到处于神游状态的范坚强，不禁伸手在他眼前晃了晃，道：“范兄，你怎么啦。”

　　“李兄，你说的照明弹，是不是就是这个？”范坚强拿出刚刚买到的卡片，道。

　　“天，范兄这卡片，你是从那弄来的！！”那姓李的冒险者看到范坚强手中的照明弹，眼睛都绿了。

　　“那边的商店有卖。”被对方反应震的有着愣神的范坚强，一指远处的商店，道。

　　“范兄，我爱死你了。”闻言，那姓李的冒险者大喊一声，下一刻便冲了出去。

　　“靠，老子不搞基。”范坚强被对方的一句话，寒了个半死，随后，也快步跟了上去，从姓李冒险者的口中，范坚强已经充分了解到了这照明弹的价值，因此，这次范坚强准备再多买几张，好去翡翠森林中的那些地穴山洞探险。

　　翡翠森林之中的山洞地穴之类的数量绝对不少，但其中漆黑环境却是阻止了冒险者进去了主要原因之一，如今，有了照明弹那些未被人开发的处女地，绝对会成为一块发家致富的宝地。

　　只是，当范坚强再次进入之前的小店时，不大的小店却已经挤满了人，显然，这段时间已经有其他人发现了这里出售的照明弹。

　　见此，范坚强卷起袖子，义无反顾的冲了进去。

第12章 火爆的照明弹卡片

　　望着手中的金币，阿明几人脸上依旧泛着不敢置信之色，照明弹卡片的热卖，使得店里的数十张照明弹卡片，仅仅在十几分钟就已经售完。

　　然而，还有更多人却并没有能买到照明弹，面对不断聚集起来的人群，罗浩只能让小敏把店关了，否则，这间小小的店铺说不定就被这些人给挤爆了。

　　关了店铺之后，罗浩从小敏处拿到了50个金币的所得，望着眼前的这一笔巨款，罗浩心中也不由有些激动。

　　激动过后，就该分钱了，按照3星照明弹3个金币，2星照明弹1个金币计算，罗浩的10张3星和5张2星照明弹，占了这50金币的35个金币之多。而阿明等人的30张1星照明弹，则分摊了剩下了15个金币。

　　按照协议，罗浩自己改造的照明弹卡片收入全部归罗浩自己所有，而阿明等人的照明弹卡片收入，20%归罗浩所有，剩下的则全部属于他们。

　　因此，阿明等人每改造出一张1星照明弹就能获得40个银币的收入，而阿明等人的30张1星照明弹，按平均每人6张，那么，每个人都将会获得2个金币40银币的收入。

　　这对于曾经在卡片工作室每月不过十多个银币收入的阿明等人来说，2个多金币的收入绝对如同做梦一般。

　　“小敏，这是你的报酬。”罗浩从自己的35个金币中拿出一个递给了小敏。

　　“谢谢小浩哥。”接过罗浩递来的金币，小敏显得十分雀跃。

　　“好了，都回魂了，这才只是开始，接下来金币会源源不断的进来。”罗浩拍了拍手，将处于失神中的阿明等人唤醒。

　　听到罗浩的话，阿明等人二话不说，纷纷拿出刻画笔开始干活，现在，阿明等人心中可以说是充满着干劲，因为改造出一张照明弹卡片就能获得40银币，十张就是4个金币，一百张就是40个金币，一千张……

　　而有了钱，就能过更好的生活，获得更多的资源，提升自己的元力，晋级成为卡徒。

　　怀着对未来的憧憬，阿明等人彻底的投入了卡片的改造中，而罗浩自然也没有闲着，相比阿明等人，罗浩改造一张3星照明弹卡片，足足能获得3个金币的收益，150倍的利润，如此巨大的收益，令罗浩此刻浑身都是劲。

　　在金钱的刺激下，第二天，无论是罗浩还是阿明等人，产量都出现了暴涨，阿明5人在这一天内，一共改造出了30多张照明弹，这几乎是等于了之前3天的产量了，而罗浩也是丝毫不差，1张4星照明弹和11张3星照明弹，同样达到了之前3天的量。

　　要不是，罗浩其间还要修炼元力，否则，以罗浩如今中级卡徒的实力，改造的量还会更多。

　　将全部的卡片交给小敏，罗浩便让阿明等人休息，虽然，产量多是不错，但要是垮了身子那可就得不偿失了。

　　拿着卡片，小敏从后门走进了店铺，在将手中的卡片一一摆放在柜台上之后，小敏整了整仪容，便要去开门，然而，当小敏打开店门的那一刻，望着外面人头攒动景象，不禁一呆。

　　“开了开了，店开了。”在外面焦急等待的众人看到店门开了，随即如果潮水一般涌来。

　　见此，小敏连忙将刚刚打开一半的店门又关了起来，随后，急匆匆地跑进院子，将罗浩找来。

　　听到小敏的汇报，罗浩倒是有些意外，虽然，罗浩自信照明弹会十分热销，但这也有些热过头了，其实，之所以会出现这种情况，这与森林狼冒险团的那一次任务的成功，也有着不小的关系。

　　“小浩哥，咋们现在开不开店啊。”小敏问道。

　　“当然要开，不过，需要做些准备在开。”罗浩说道，以现在的情况开店，没有一个维护秩序的，保不准会发生哄抢。

　　念此，罗浩找来阿明，让他去冒险者工会发布任务，请人来维持秩序，闻言，阿明急匆匆地从后门跑了出去。

　　半晌，阿明便带着几位冒险者来到了院子，看到阿明身后的几位冒险者，罗浩心中一惊，连忙迎上前去，“战浪团长。”来人正是如今风头正劲的森林狼冒险团。

　　“哈哈，听说镇子上出现了一家出售照明弹卡片的商店，我就在猜想，这会不会是小兄弟的手笔，如今看来我却是没有猜错了。”战浪一脸和煦，道。

　　“啊！！”

　　听到罗浩与战浪的对话，一旁的阿明与小敏不由低呼，他们没有想到罗浩居然会认识森林狼冒险团，而且，看上去关系还很不错的样子。

　　“呵呵……”听到战浪的话，罗浩轻笑一声，刚要说话，突然，远处传来了一声怒吼，“靠！到底还开不开店啊，老子都快等了半天了。”

　　闻言，战浪一拍脑袋，笑道：“看来与小兄弟的话，只能待会再说了。”说完，战浪转头对着一旁的小敏，道：“小丫头，带我们去店铺，今天这里的秩序就由我们森林狼冒险团来维护。”

　　“啊，是。”回过神来的小敏，连忙带着战浪5人走进了店铺。

　　此刻，在店铺外面，人群越聚越多，望着大门紧闭的店铺，人群中的怨气也不断地增加着，可是，为了照明弹卡片谁也不愿离去。

　　因为，就在不久前一个叫范坚强的冒险者，靠着照明弹卡片深入到了一个地穴中，在里面找到了一株十分罕见的药草，随后，那株药草被冒险者工会以300金币收走。

　　这个消息可以说是极大的刺激着在场所有的人，因此，每个人心中都十分渴望得到一张照明弹卡片，随后，去探索翡翠森林中的山洞地穴，以期望能获得一夜暴富的机会。

　　终于在众人期盼的目光中，紧闭的店铺门再次被打开，当即，外面的汹涌的人群就要冲入，可是，5个身影却从店铺内出现，将入口堵了个严严实实。

　　去路被挡，一些人正要爆粗口，但当众人看清那堵在店门口的5人时，随即，那些人没有了声息。

　　“今天，我们森林狼冒险团，接到店铺主人的任务，维持这里的秩序，请诸位配合。”战浪对着外面的人群，道。

第13章 天赋卡

　　有了森林狼冒险团坐镇，原本乱糟糟的人群，立马变得有序起来，而为了让更多人买到照明弹卡片，罗浩也实行了限购，每人一次只能买一张。

　　可是，就算如此，四十几张照明弹卡片还是很快被卖完了，顿时，那些没有买到照明弹卡片的冒险者开始骚动起来。

　　见此，罗浩也只能给那些未买到照明弹卡片的冒险者发了纸条，等下次有照明弹卡片时，会优先卖给他们。

　　“呼～～”

　　待外面的人群散去之后，罗浩不禁长长地吐了口气。

　　“罗小兄弟，小小年纪手段惊人啊。”这时，战浪走过来道。对于罗浩能几句将那些骚动的冒险者安抚下来，这份手段令战浪不禁刮目相看。

　　“呵呵，一些小手段，不值一提。”罗浩摇摇头轻笑道。

　　“小手段虽小，却有大作用。”战浪笑道：“算了，不说这个了，走，今日我请客，咱们去喝一杯。”说着，战浪也不等罗浩回话，便将罗浩拉走了。

　　在战浪的带领下，罗浩来到了翠绿镇最好的一座酒店之中，随后，在酒店侍者的引导下，两人进入了一个大包间，包间里森林狼冒险团的其他4位成员已经到了。

　　人到齐了，随后各种酒水也被一一端了上来，这时，战浪拿起酒杯，道：“罗小兄弟，我们森林狼冒险团能完成这次3星任务，全靠了罗小兄弟的帮助，在此，我们森林狼冒险团敬罗小兄弟一杯。”

　　说完，战浪一口将杯中酒饮尽，森林狼冒险团的其他4位成员，也紧随其后，干了杯中之酒。

　　见此，罗浩连忙回敬，可是，那酒刚一入口，辛辣刺激的感觉令罗浩当即将口中的酒吐了出来，罗浩忘记了自己根本就不会喝酒，这猛的一口烈酒下去，不吐了才怪。

　　“哈哈哈哈！”

　　看到罗浩的丑态，战浪等人不禁大笑，随即，战浪叫侍者给罗浩拿来了果汁。

　　酒过三巡，饭过五味，这时，战浪突然，道：“罗小兄弟，这次请你来，除了感谢你的那张照明弹帮助我们完成了任务，本来还想给你一些金币作为上次照明弹卡片的补偿，不过，现在看来罗小兄弟并不缺钱。”

　　说到这，战浪不禁回想起刚才照明弹卡片的热销，按照这个趋势下去，罗浩的财富很快便会超过森林狼冒险团的资产，因此，此刻在给金币就不适合了。

　　“所以，罗小兄弟，你现在想要什么，可以尽管说，咱们森林狼冒险团钱不是很多，但却也有不少冒险时获得的药材、矿石、武器装备、卡片等。”说完，战浪目光不禁望着罗浩。

　　听到战浪的话，罗浩心中不禁有些意动，不过，此刻，罗浩却有更加想要得到的东西，“战浪团长，如果可以的话，就请战浪团长为讲讲有关执卡者的事吧。”

　　如今的罗浩已经是一名中级卡徒了，等罗浩晋级为高级卡徒之后，罗浩便要面临成为执卡者的重要时刻，可是，现在的罗浩对于执卡者的信息了解的却十分有限，因此，罗浩如今迫切地想要了解有关执卡者的一切。

　　听到罗浩的话，战浪不禁一愣，突然，战浪望向罗浩的目光之中充满着一丝不敢置信，因为，此刻战浪才发现，罗浩居然已经是中级卡徒了，战浪清楚的记得第一次与罗浩见面时，他只是一位初级卡徒，这才不过3天而已，罗浩却已经成为了中级卡徒，这晋级速度令战浪感到心惊不已。

　　在加上那高达4星级的照明弹卡片，这一切的一切都令罗浩在战浪眼中充满着神秘，说起来也正是因为罗浩给战浪的那种神秘感，才令战浪有意无意的结交罗浩。

　　“好，既然罗小兄弟要听，那么，我就给你好好说说。”暂时压下心中的震惊，战浪抿了一口酒，便开始讲了起来。

　　见此，罗浩随即集中精神，洗耳恭听，不止是罗浩，森林狼冒险团中的那3位卡徒也是如此，对于未成为执卡者的他们来说，多听一些关于执卡者的消息，都是有好处的。

　　微微组织了下语言，战浪便开始将执卡者的信息，缓缓道出，“众所周知，卡徒只是执卡者的预备，而卡徒想要成为真正的执卡者，首先，要成为高级卡徒，而在此基础上在开启天赋卡，只有这样才有资格被称之为执卡者。”

　　“战浪团长，您说是天赋卡是什么？”听到那天赋卡是卡徒晋级执卡者的关键，罗浩连忙追问，道。

　　“在这个卡之大陆上，每一个人体内都有一张天赋卡，不过，大多数人一辈子也无法开启隐藏在体内的天赋卡，只有天资出众之人，在修炼了元力并且晋级到了高级卡徒后，才拥有了开启天赋卡的条件，但就算如此，开启天赋卡的成功率也不是100%，其中有一部分人无法开启天赋卡，终身只能停留在高级卡徒上。”说到这里，战浪不禁叹了口气，好不容易修炼到了高级卡徒，却无法开启天赋卡，这种打击并不是谁都能承受的。

　　“那，那怎样才能开启天赋卡？”听到战浪的话，罗浩心中不由微微一紧。

　　“哈哈，罗小兄弟，不要紧张，以你的潜力，开启天赋卡绝对不是问题。”战浪望着神色略显紧张的罗浩，笑道。

　　打趣完罗浩之后，战浪随即给罗浩讲起了关于开启天赋卡的事，“开启天赋卡的方式，大致分为二种，一种是借助外力来开启天赋卡，只需要去执卡者工会交上一笔手续费，执卡者工会便会帮你开启天赋卡，当然，这也要看你具不具备开启天赋卡的潜力，失败了执卡者工会可不会退钱的。”

　　“除了这种靠外力的方式开启天赋卡外，还有一种则是不借助外力，靠自己的力量激发隐藏在体内的天赋卡，这种方式开启天赋卡，不但需要拥有雄厚的元力，还需要其他的一些苛刻条件，稍有不慎就可能会导致天赋卡开启失败，或者令开启的天赋卡星级下降。”

　　“不过，这种方式虽然风险大，但相应的，如果成功，这种方法开启的天赋卡，属性会比第一种方式开启的天赋卡更加强大，而且，这期间更有几率会出现高星级的天赋卡。”

第14章 天赋卡的属性

　　“那战浪团长，天赋卡是什么样子的？”见战浪将天赋卡说的如此玄乎，罗浩心中也十分好奇，这天赋卡是何模样。

　　听到罗浩的询问，战浪随即一抬手，顿时，一张巴掌大小的散发着微微白光的卡片，浮现在战浪身前，“你看，这就是我的天赋卡，其实，天赋卡外表与一般的卡片区别并不大。”

　　望着战浪身前的天赋卡片，果然，这天赋卡与罗浩记忆中的1级卡片的区别不是很大，不过，虽然如此，但罗浩还是兴致勃勃的仔细地打量着战浪的这张天赋卡片。

　　首先，映入罗浩眼中的是卡片中心那一头潜伏在树林之间的巨狼，随后，罗浩将目光转向了卡片的左上角，在那铭绘着花纹的圆圈中，一个大大的1深深的印刻在上面。而在这个1的旁边，则有着2颗金色五角星。

　　在卡片的右上角，罗浩还看到了一个青色的风元素符文，这是0级生活卡所没有的卡片属性。

　　随后，罗浩的目光转向了卡片2颗星下方的框，那里便是这卡片的名称，丛林狼。这是战浪这张天赋卡片的名字。

　　最后，罗浩的视线来到了卡片的下端，在那里罗浩看到了两个图标，一个是类似于奔跑的象形图案，在这个图案旁边还写着2个字，急速。另一个图案，则是一个急射而出的月刃，在它的旁边则写着，风刃。

　　而在两个图标下面，还有着一行小字，丛林狼特殊天赋，在森林中移动速度增加10%。随着卡片上的信息一一收入眼中，罗浩很快便在心中列出了这卡片的具体属性。

　　名称：丛林狼。

　　类别：召唤卡。

　　属性：风。

　　等级：1级2星。

　　技能：急速、风刃。

　　特殊效果：在森林中移动速度增加10%。

　　“如何，看清楚了吗？”望着全神贯注的罗浩，战浪微微一笑，道。

　　闻言，罗浩点点头，见此，战浪再次挥手，顿时，又一张卡片出现，悬浮于刚才的那张丛林狼卡片的旁边。

　　而罗浩的目光自然也被这张卡片吸引了过去。

　　名称：巨狼。

　　类别：召唤卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　技能：爪击。

　　由普通野狼变异而成，具有很高的物理攻击力，但因为体型较大，速度比较迟缓，无元素攻击能力。

　　“这是一张普通的1级1星的召唤卡，与天赋卡是不是没有什么区别？”让罗浩看了个仔细之后，战浪问道。

　　闻言，罗浩点点头，除了战浪的天赋卡属性强了很多之外，这天赋卡还真没有什么特殊的地方。

　　“你现在心中一定在想这天赋卡，也没有什么特别的吧。”看到罗浩的表情，战浪笑道，因为，当年战浪第一次接触到天赋卡时，也是和罗浩一样的神情。

　　“呵呵。”心思被猜到，罗浩不禁挠了挠头，神色有些囧。

　　“天赋卡表面上看上去的确和普通的卡片没有什么差别，就算是属性，天赋卡也不一定就比普通卡强，一些高星级卡片的属性就算是天赋卡也拍马不及，但是，天赋卡却有一个普通卡片所没有的能力，那就是成长性。”说到这，战浪抿了口酒，润了润喉，继续，道：“与普通卡片不同，天赋卡是会随着执卡者实力的晋级而成长的，并且，当执卡者实力达到一定程度时，天赋卡还会发生进化。”

　　“成长性？”闻言，罗浩心中不禁若有所思。

　　“嘿嘿，天赋卡除了可成长性之外，他还将决定你将来的前途与发展道路。”在罗浩若有所思之际，战浪的这句话，顿时，将罗浩的注意力给拉了回来。

　　“卡片属性有强弱有星级，自然，天赋卡也是如此，拥有罕见属性高星级天赋卡的执卡者，比那些天赋卡属性星级都较低的执卡者，拥有着先天上的绝对优势，尤其是随着实力的提升，这差距会越来越大，甚至一些拥有强大天赋卡的绝世天才可以进行越阶战斗。”说完，战浪看到罗浩几人一脸不敢置信的神色，不禁瞪了几人一眼，道：“不要摆出这副表情，这事乃是我亲看所见。”

　　“这事情发生在几年前，那时，我还只是一个单干的冒险者，在一次任务途中，我看到了一个一位执卡者实力的少年在与一头2级的火焰豪猪战斗，一位执卡者对上2级魔兽火焰豪猪，这本来是一场力量悬殊的战斗，但是，结果却是那个少年轻松的干掉了那2级的魔兽火焰豪猪，而令那个少年越级干掉那火焰豪猪的，正是他的天赋卡，你们知道那是一张什么天赋卡吗？”战浪说到这，买了个关子，对众人，道。

　　“团长快说啊，到底是怎么回事啊？”战浪话音刚落，罗浩还没有来得及说话，那4位森林狼冒险团的成员，便迫不及待的催促，道。

　　“好吧，那个少年的天赋卡，是一张星级达到5星的火元素亲和卡。”提及火元素亲和卡，战浪不禁显得有些兴奋，“火元素亲和，这是一种极其罕见而强大的天赋卡，拥有他的执卡者，那就是火之王者，他们施展的任何火属性卡片，都会得到火元素亲和卡的强大加持，而且，对于同等级的火属性的攻击时，拥有火元素亲和卡的执卡者则能减免高达50%的火焰伤害，就算是面对高一级的火属性攻击也能减免近3成的伤害。在这种情况下，那个少年只要不犯大的失误，越级战胜火属性的火焰豪猪，并不是什么难事。”

　　“5星级火元素亲和卡。”听完战浪的充满兴奋的讲述，罗浩心中也不禁暗暗发问，将来自己成为执卡者时，会是什么样的几星级的天赋卡呢？

　　“好了，这些就暂时放一边，罗小兄弟也不要担心，我相信你将来的天赋卡也不会差，下面我和你讲讲如何根据天赋卡的属性选择最佳的发展路线，选择最适合自己天赋卡的发展路线，这将会令一名执卡者发挥出最大的战力，所以，罗小兄弟你可要仔细听，还有你们3个也一样。”战浪拍了拍手，对着罗浩与森林狼冒险团中3位卡徒，道。

第15章 执卡者等级划分

　　见战浪说的如此严重，顿时，罗浩几人连忙集中精神认真倾听起来。

　　“天赋卡的种类与普通的卡片种类差不多，也分为召唤卡、魔法卡、武技卡、辅助卡、属性卡等等，这些你们应该都了解，我就不说了。我现在问你们，如果一名执卡者开启的天赋卡是一张增加力量的天赋卡，那么，他今后该如何发展，如何配置自己的卡组？”战浪对着罗浩等人，提出了他的问题。

　　“战浪团长，既然天赋卡是增加力量的属性卡，那么，专修武技卡是不错的选择。”对于玩遍了各种卡片游戏的罗浩来说，战浪的这种问题根本就难不倒罗浩。

　　听到罗浩的回答，战浪点点头，这个答案可以说是十分的正确，当即战浪正要开口赞扬几句，但是，这时罗浩却再次开口，道：“不过，专修武技卡我觉得并不是最佳的选择，既然天赋卡是力量，那么，就将这力量堆到极致，因此，我认为放弃武技卡，全部使用增加力量的属性卡或者辅助卡，用强大的力量去碾压对手。”

　　听到罗浩的话，战浪不禁瞪大了眼睛，一个对执卡者的了解还处于懵懂中的少年，居然能想出如此疯狂的卡片配置方式。

　　“你这种方式，放弃了强大的武技，爆发力和攻击方式可就要弱了。”当即，战浪指出了罗浩配置卡组的缺点。

　　对于战浪指出的缺点，罗浩显得很不在乎，“在绝对的力量面前，一切招式武技都是渣，只要力量堆的足够强，一巴掌过去，直接拍死对手。”

　　“你的想法的确不错，但想要堆出极致的力量难度十分大，如果，做不到极致的力量，那该如何？”战浪再次发问道。

　　听到战浪的提问，罗浩顿时明白，自己的想法有些太理想化了，在这个卡之大陆上，想要凑齐一套理想的卡组，难道可是十分大的，当即，罗浩稍微修改了下自己的方案，“那就加一张爆发性强的武技卡，以强大的力量施展爆发性的武技卡，达到瞬间的强大输出。”

　　罗浩的回答，令战浪顿时有种无法反驳的感觉，那种对卡片组合的理解，罗浩完全是超出了战浪的想象。

　　当即，战浪苦笑一声，道：“看来，这方面已经不需要我多说了。”

　　“呵呵～～战浪团长您继续。”正说的兴头上的罗浩，听到战浪的话，顿时，呐呐的坐了下来，道。

　　“天赋卡大致也就这些，具体等你将来自己拥有天赋卡后，慢慢体会吧，现在我和你说说执卡者的等级划分吧。”战浪深深地吸了口气，道：“从高级卡徒开启天赋卡成为执卡者开始，开启第一个卡位的执卡者被称为一位执卡者，开启第二个卡位则是二位执卡者，开启第三个卡位，便是三位执卡者，以此类推，开启几个卡位就是几位执卡者，而一个人最多能开启六个卡位，至于开启完全部的六个卡位之后，是什么样子的，这我也不清楚。”

　　“卡位是什么？”罗浩问道。

　　“卡位是放置卡片的地方，他在你的身体之中，而想要发挥出一张卡片的全部威力，只有将其放置在卡位中，否则，你最多只能发挥出一张卡片一半的威力，而且，你还要为此付出双倍的元力，双倍的施法速度，所以，在战斗时不要使用非卡位中的卡片，这会使你死的更快。”战浪叮嘱，道。

　　闻言，罗浩连忙点头，这可都是经验啊。

　　“对了，卡位中放置的卡片等级与执卡者等级也有关联，一位执卡者卡位中一般只能放置1级卡片，二位执卡者则可以放置2级及以下的卡片，三位执卡者则是3级及以下卡片……千万不要试图在卡位中放置超过自身等级的卡片，这十分危险。还有执卡者每晋级一位，都可以炼化一张属性卡，来增加自己的力量、体质、速度等身体素质。”说完，战浪又仔细想了想在确定没有什么信息遗落之后，便结束了对于执卡者的介绍。

　　当罗浩走出酒店，回想起刚才战浪的讲解，罗浩不禁长长地吐了口气，执卡者的世界居然如此精彩，这不禁令罗浩心中有种想要尽快成为执卡者的冲动。

　　摸了摸怀中的卷轴，罗浩当即快步跑回了家，此刻，罗浩已经迫不及待地想要试试怀中这战浪给他的新的元力修炼之法，回元术。

　　在介绍完关于执卡者的信息后，最后，战浪还提了下关于元力修炼之法的事，卡之大陆元力修炼之法千千万万，不同的元力修炼之法效果各不相同，据说有的强大的元力修炼之法，修炼到最后可以额外增加执卡者一个卡位，有是修炼到最后直接凝炼出一张强大的卡片，种种玄妙听的罗浩如痴如醉。

　　当然，罗浩也没有忘记向战浪请教下，自己修炼的元力之法如何，结果，被战浪嘲笑了一番，元力修炼之法虽然没有等级，但却也有星级之分，而罗浩的修炼之法，根本就是不入星级的垃圾。

　　不过，在嘲笑罗浩的同时，战浪心中也是充满着震惊，用一门渣的不能在渣的元力修炼之法能修炼到中级卡徒，而且是在如此短的时间，战浪不禁对罗浩的天赋感到惊骇不已。

　　当即，战浪拿出了一卷1星级的元力修炼之法给了罗浩，相比罗浩如今修炼的什么特殊效果也没有，不入星级的修炼之法，这卷1星级的回元术虽然星级很低，修炼速度也不见得比罗浩现在的修炼之法快多少，但这卷功法却有一个十分实用的效果，那就是修炼这功法，可以在元力消耗状态下，增加元力的恢复速度。

　　一路小跑回到家，罗浩看到阿明几人都开着照明卡，在院子中努力的赶制照明弹，就连罗浩的到来都没有发现。

　　见此，罗浩也没有去打扰他们，而是进屋研究起了新获得的回元术功法上。

　　回元术，毕竟只是1星级的功法，难度并不是很大，加上，临走时战浪还给罗浩指点了下，修炼这回元术的一些需要注意的地方，因此，罗浩在研究的一会后，便开始了第一次修炼。

第16章 回元术

　　刚一运转这回元术的修炼之法，罗浩就有了一种十分舒坦的感觉，这就好像之前罗浩的修炼之法是在崎岖的山路行走，而现在的回元术就如果是在平坦的水泥路上行走一般，虽然，速度不见得快了多少，但效率绝对不可同日而语。

　　“呼～～”

　　长长地吐了口气，罗浩睁开眼睛，结束了这次修炼，看看时间罗浩发现自己居然只用了平时一半的时间，这不禁令罗浩大为惊喜，虽然，这次修炼元力的增加与原本的修炼之法没有多多少，但这效率绝对没的说，足足快了近一倍。

　　节省了一半的时间，这也使得罗浩可以在不耽误修炼的同时，完成每日的照明卡改造任务。

　　一提到照明卡改造，罗浩这才想起，自己今日的任务还未完成，当即罗浩拿出一叠照明卡，将元力灌注于刻画笔上，也不开真理之眼，便刷刷的开始干了起来，以罗浩现在的实力，改造照明卡就算不开真理之眼，都能做到90%以上的3星成功率。唯有要改造4星的照明弹卡片时，才需要罗浩全力以赴。

　　不大的功夫，罗浩便已经完成了十多张照明卡的改造，而这时，罗浩体内的元力也已经耗尽，当即，罗浩放下刻画笔，坐上床头，运转起回元术开始恢复消耗的元力。

　　当罗浩刚一运转回元术的功法，随即，罗浩便能清晰的感觉到，消耗的元力正在快速的恢复，这恢复速度起码比罗浩未修炼这回元术时，快了有3成左右。

　　感受着快速恢复的元力，罗浩心中对于这门回元术也越发的喜欢起来，这回元术简直就像是为他量身定做的一般，只是，比较可惜的是，这回元术只有一层，并没有后续的功法，如今，对于卡徒的罗浩来说，的确效果惊人，但随着罗浩实力的提升，这回元术带来的特殊效果会不断的减弱。

　　到时，罗浩就必须另寻其他功法代替。当然，这应该是以后需要考虑的事，就现在来说，这门回元术足以。

　　凭借着回元术快速恢复消耗元力的特殊属性，没过多久，罗浩消耗的元力便以恢复，随后，罗浩再次拿起刻画笔忙碌了起来。

　　因为，罗浩除了要赶制用于商店出售的照明弹卡片之外，还要赶制一些照明弹卡片，作为回元术功法的回礼赠送给战浪，毕竟，这门回元术功法，其价值远远要高于之前罗浩卖给战浪的那张4星级照明弹。

　　在经过了几番元力的消耗与恢复之后，时间已经来到了第二天早上，此刻，在罗浩屋中的桌子上，赫然摆放着三十多张照明弹卡片。

　　凭借着回元术这门拥有快速恢复元力的功法，罗浩照明弹的产量再次激增，不仅如此，几次元力的消耗与恢复，这对于罗浩元力的增长也有着不小的作用。

　　伸了个懒腰，罗浩收起桌子上的照明弹卡片，推门而出。将其中十张照明弹卡片交给了早已经等候多时的小敏，罗浩便带着剩下的照明弹卡片，离开了院子。

　　之后的数日，仗着回元术的快速恢复，罗浩照明弹卡片的产量连连激增，金币自然也是滚滚而来，仅仅数日，罗浩就完成了从身无分文到现在坐拥数百枚金币的转变。而受到罗浩的刺激，阿明等人也是连连刷新了自己改造卡片数量的记录，甚至，有一次阿明还成功的改造出了一张2星级的照明弹卡片。

　　只是，在此之后，阿明便再也没有能改造出第2张2星级的照明弹卡片。不过，阿明等人这几日也获得了数十枚金币的收入，虽然与罗浩相比相差甚远，但数十枚金币对于阿明等人来说，依旧是一笔巨款。

　　而随着罗浩商店中的照明弹卡片的热销，如今在翠绿镇中也掀起了一股去翡翠森林洞穴探险的热潮，并且，还不时的传出有某某冒险者在某个洞穴中找到了什么好东西，发了大财。每一次传出这种消息，罗浩卡片商店都会迎来一波销售的高峰。

　　不过，罗浩卡片商店的火爆，却也触动了某些人的利益。

　　这一日一早，罗浩如同往常一样将改造完成的四十多张照明弹卡片交给了小敏，而小敏在收集齐了所有人的卡片之后，便将其拿到商店开始销售。

　　只是，没过多久，小敏便急匆匆地跑了过来，神色不安的找到罗浩，“小浩哥，今天好奇怪，这么久了居然连一个客人也没有，要是平时照明弹卡片都已经快要买完了。”

　　“嗯？”听带小敏的汇报，罗浩心中隐隐有些不妙的感觉，当即，罗浩叫来正在埋头苦干的阿明，让他去镇子中打探打探。

　　知道事情严重的阿明，没有多说直接跑了出去，半晌，阿明神色慌张地跑了进来，“小浩哥，不好了，我们的生意……生意被人抢了。”阿明喘着粗气，道。

　　“怎么回事？”罗浩忙问。

　　对于罗浩的询问，阿明随手拿出了一张卡片递给了罗浩，接过阿明递来的卡片，罗浩心中一愣，因为，阿明递来的正是一张1星级的照明弹卡片。

　　可是，这张照明弹卡片并不是出自罗浩之手，也不是来自阿明等人之手，但这张1星级照明弹卡片无论是从卡片的材质还是画面、包装等等都超越了罗浩等人的照明弹卡片。

　　“阿明，这张卡片你是从那弄来的？”罗浩神色凝重，道。

　　“是安德拉卡片商店，他们那里不但有1星级的照明弹卡片，还有2星级的和3星级的，并且，他们的售价都比我们这里便宜了很多。”阿明有些无奈、有些不甘、又有些愤怒，道。

　　“怎么会……他们怎么会照明弹卡片的改造？”听到阿明的话，此刻，早已得到消息，围过来的其他4位少年，不禁惊呼，道。

　　“是不是有人泄露了秘密？”这时，一旁的小敏说道。

　　此话一出，顿时，现场气氛一阵凝重，一道道不信任的目光开始在阿明等几人之间划过，见此，罗浩连忙拍了拍手，将众人的注意力吸引了过来，道：“先不要着急下结论，我认为我们之中绝对不会有叛徒存在，而且，这几日大家都一直在一起，也绝对不可能有谁会把秘密泄露出去。”

　　听到罗浩的话，现场的气氛不禁为之一松，见此，罗浩也是长吐了口气，这要是内部发生了不信任，那么，不用安德拉卡片商店出击，他们说不定就已经分崩离析了。

第17章 竞争

　　虽然，不信任的危机，刚刚露头就被罗浩给掐灭了，但随之而来的却是另一个疑惑，既然，不是有人泄露了照明弹卡片的秘密，那么，安德拉卡片商店的照明弹卡片又是从何而来？

　　带着疑惑，罗浩仔细的观察着手中的这张安德拉卡片商店出售的照明弹卡片。

　　“咦？”

　　很快，罗浩便在这张照明弹卡片上，发现了不同之处，罗浩等人的照明弹卡片，是改造于照明卡，因此，这照明弹卡片背后的纹路与照明卡的几乎相同，而安德拉卡片商店的照明弹卡片，其背后的纹路却是完全不同于照明卡的纹路，不过，在仔细一看，这卡片的核心纹路却是一样的。

　　看到这里，罗浩终于明白，为什么安德拉卡片商店会有照明弹卡片出售了，这并不有谁泄露了秘密，而是因为自己的疏忽大意造成的。

　　一张卡片，除了核心的纹路不能变动之外，其他的纹路是可以随着制卡师的意愿随意改动的，因此，这些可以随意改动的纹路便成为了隐藏核心纹路的保护装置。

　　可是，对于照明卡这样的生活卡，其核心纹路几乎是路人皆知，因此，照明卡背后除了核心纹路之外，也就只有一些用于装饰的纹路，根本就没有丝毫保护作用，或者说是没有必要。

　　而罗浩的照明弹卡片，因为直接改造于照明卡，因此，两者仅有一条纹路的差别，加上，罗浩又着急着赶制卡片，忘记了在卡片添加新的保护用的纹路。

　　这也使得，只要一位稍微懂卡片制作的卡徒，拿着照明卡与照明弹一对比，就能找出其中的不同，更何况，安德拉卡片商店中可还有一位初级制卡师存在。

　　想到这，罗浩将缘由向阿明等人一说，闻言，几人不禁捶胸顿足懊恼不已，他们也同罗浩一样，光顾着赶数量，却忘了做防伪。

　　“小浩哥，咋们现在该怎么办？要降价吗？”既然木已成舟，在后悔也没有用，想办法应付来自安德拉卡片商店的竞争，才是最主要的。

　　听到阿明的询问，罗浩有些犹豫，安德拉卡片商店绝非罗浩这小小的卡片商店所能匹敌的，与安德拉卡片商店拼价格，这绝对是以卵击石，但如果不做反击，那绝对是死路一条。

　　“降！”

　　罗浩点点头，道。既然已经被逼到绝路，那么，罗浩也唯有拼死一搏，而且，从安德拉卡片商店制作的照明弹卡片上，罗浩已经估算出，对方制作一张照明弹卡片的成本绝对要远高于他们。

　　随着卡片价格的下降，顿时，吸引了不少的冒险者前来，但是，很快安德拉卡片商店也下调了他们照明弹卡片的价格，将罗浩商店的冒险者又全部引了过去。

　　见此，罗浩唯有咬牙跟着降，双方的价格战，令翠绿镇冒险者欣喜不已。

　　“小浩哥，我们还降吗？”阿明将从安德拉卡片商店，带着最新的照明弹卡片价格汇报给罗浩之后，神色有些焦急的，问道。

　　如今照明弹卡片的价格，已经降到了1星级的10个银币，2星级的50银币，3星级的一个金币，虽说这价格对于罗浩等人2银币的成本价来说，依旧有的赚，但对于安德拉卡片商店来说，那绝对是在亏本了，可从对方毫不犹豫的降价来看，对方是拼着亏本也要将罗浩的商店干掉。

　　“不能在降了。”罗浩摇摇头，在降最多是让安德拉卡片商店亏的更多，而以安德拉卡片的底蕴，他们根本就不在乎这点亏损，而罗浩等人却亏不起。

　　听到罗浩的话，阿明等人不禁微微松了口气，这段时间的降价，使得众人的收入急剧锐减，哪怕罗浩此刻已经不再收他们20%的抽成，但10银币一张的1星照明弹卡片，除去成本他们也就只能赚8个银币，如果算上其他消耗，那赚的将更少。

　　至此，罗浩与安德拉卡片商店的价格战，就此告一段落，可是，很快罗浩发现，安德拉卡片商店那种赔本赚吆喝的手段太无解了。

　　在卡片质量、包装、甚至价格上都占据优势的情况下，罗浩等人的卡片，根本就买不掉，几天下来，罗浩等人的收入几乎为零。

　　哪怕后来安德拉卡片商店将照明弹卡片的价格调整到与罗浩等人相同，在有着质量、包装方面的优势，依旧是将罗浩等人压的死死的。

　　对此，罗浩也不是没有想过改善照明弹卡片的材质与包装，但一计算成本，罗浩就不得不放弃，因为，这么做的话，只会死的更快。

　　望着坐在院子中，一个个沉默不语的阿明等人，罗浩不断的逼迫着自己思索着可以绝处逢生的机会。

　　这还不要说，人逼急了总会有一些意想不到的收获，“阿明，你可看到过安德拉卡片商店有出售4星级的照明弹卡片吗？”罗浩突然心中一动，对着一旁的阿明问道。

　　听到罗浩的话，阿明自然想到了之前从罗浩那里见过的那张4星级的照明弹，顿时，阿明精神一振，忙道：“小浩哥，我可以保证，安德拉卡片商店，绝对没有出售过一张4星级的照明弹卡片。”

　　得到阿明的回答，罗浩脸上不禁露出一丝笑容，“阿明，你现在去发布消息，就说明日，商店中将有4星级的照明弹卡片出售。”

　　“明白！！”

　　闻言，阿明应了一声，便兴冲冲的跑了出去，留下了一头雾水的小敏等几人。

　　很快，4星照明弹卡片即将在罗浩商店出售的消息，便迅速地在冒险者中流传了起来，高达4星的照明弹卡片，这令得到消息的冒险者既有些不敢置信，又有些翘首以盼。

　　到是安德拉卡片商店，对于罗浩放出的消息，显得有些无动于衷，显然，安德拉卡片商店对于罗浩的这次举动根本就没有放在心上。

　　毕竟，对于高高在上的安德拉卡片商店来说，他们根本就瞧不起罗浩这样的小店。也不觉得罗浩能拿出4星级的照明弹卡片，就算真拿出来了一张4星级的照明弹卡片，对局势也不会有任何的改变。

　　只是，安德拉卡片商店并不知晓，罗浩拥有的4星级照明弹卡片，可绝对不止一张。

第18章 拍卖4星卡片

　　翌日，当小敏打开商店大门，望着店外密密麻麻的人群，一旁的罗浩脸上不禁露出了笑容，今日，便是他们对安德拉卡片商店进行反击的时刻。

　　“开了，开门了！！”随着商店大门的打开，早已等候多时的众人随即涌了上来。

　　“你们店里今天要出售4星级的照明弹卡片，这是真的吗？”

　　“给我来张4星级的照明弹，价格你说。”

　　“靠，后面的推什么推！！”

　　面对无数人的追问，罗浩只能扯开了嗓子，让大家保持安静，不过，收效甚微，见此，罗浩直接拿出了一张4星级的照明弹卡片，高高举起。

　　4星级的照明弹卡片一出，顿时，场面瞬间安静了下来，众人一个个瞪大了眼睛，望着罗浩手中的卡片。

　　“天，是4星级的，真的是4星级的照明弹卡片啊。”片刻之后，安静的人群中响起了一阵阵的惊呼。

　　“请大家静一静！”眼见人群又要骚动起来，罗浩连忙大喊道。这次，也不知道是不是因为4星级照明弹卡片的缘故，人群居然真的就安静了下来。

　　“诸位，本店有没有4星级的照明弹卡片，想必现在已经不需要我多说，这就是最好的证明。”罗浩甩了甩手中的卡片，道。

　　“年轻人，你这卡片怎么卖啊。”罗浩话音刚落，就有一些等不及的冒险者大喊，道。

　　闻言，罗浩微微一笑，道：“因为这4星的照明弹卡片只有一张，所以，这张照明弹卡片将采取竞价的方式出售。”罗浩话音刚落，顿时，下面人群中就有人出价了。

　　“10个金币！”

　　“15个金币！”

　　“20个金币！”

　　很快，价格就被抬到了80个金币，这时，出价者已经寥寥无几，毕竟，能拿出80个金币的冒险者并不多。

　　“100个金币！！”

　　就在罗浩认为，这张4星照明弹卡片将会以80个金币成交时，一个低沉的声音在人群中响起。

　　100金币的价格一出，顿时，全场没有了声音。

　　“既然没有人在出价，那么，这张4星级的照明弹卡片就归这位执卡者大人所有。”在寂静中，罗浩的声音随即响起。

　　没错，那出价100金币的正是一名真正的执卡者，而且，此人罗浩还见过，那是罗浩刚刚来到这个世界时，看到的在镇子街道上战斗的两人中那个释放火球之人，便是他。

　　“年纪轻轻就已经能绘制出4星级的照明弹卡片，小家伙前途无量啊。”那名执卡者将100个金币丢给罗浩，道。

　　“呵呵，小子哪有这个本事，这只是替一位前辈代售而已。”罗浩一边将手中的4星照明弹卡片递了过去，一边将自己撇清关系。

　　罗浩现在还不想暴露自己就是这4星照明弹卡片的制作者，毕竟，现在罗浩的力量还很弱小。

　　“哦，是嘛。”听到罗浩的话，那名执卡者点点头，他刚才也就随口问问，其实，就算罗浩亲口承认这4星照明弹卡片是他制作的，说不定他还不相信呢。

　　随着，4星照明弹卡片被那名执卡者收入囊中，这次4星照明弹卡片的微型拍卖会也随之结束。

　　而这一次出售4星照明弹卡片可以说十分的成功，100金币的价格，这几乎可以抵得上一张普通的1级卡片了。

　　只是，这一次的4星照明弹卡片的出售，却并没有如罗浩想象的那般，对其他卡片的销售产生积极的作用，那些冒险者在4星级卡片的竞价结束后，便离开了。

　　那些冒险者也不傻，他们来这里只要是为了看看4星级的照明弹卡片，要说购买照明弹，安德拉卡片商店那里的卡片，各方面都要优于罗浩商店中的卡片，因此，那些冒险者自然不会对罗浩商店中的卡片感兴趣。

　　面对如此局面，罗浩也不禁有些傻眼了。

　　“小浩哥，这可怎么办？”最后的努力也未能见效，这不禁令阿明等人有些沮丧。

　　“今后，每天出售一张4星级的照明弹，尽量聚拢人气，要是让人们忘记了我们的存在，这才是最可怕的，至于卡片的销售，我在想想别的办法吧。”罗浩长长地吐了口气，道。

　　现在，罗浩也只能借助4星级的照明弹卡片，保持着店铺的人气，至于销售，在安德拉卡片商店的打压下，罗浩也有些无能为力，毕竟，两者相差太悬殊了。

　　又是一日早晨，小敏如同往常一般打开了店铺大门，望着外面聚集的人群，小敏心中却是充满着苦涩，在4星级照明弹卡片的吸引下，每天都会有许多的冒险者来此等候，为的就是能抢到一张4星级的照明弹卡片。

　　而一但4星级照明弹卡片出售，那么，那些冒险者也将会散去，至于店铺中的其他卡片，却根本就无人问津。

　　罗浩的店铺在4星级照明弹卡片的支持下，勉强的生存着，而这对于安德拉卡片商店来说，绝对是一个不好的消息，因为罗浩的商店存在一天，安德拉卡片商店就要亏本一日。

　　哪怕，安德拉卡片商店底蕴雄厚，但老这么亏损也不是个事，而且，随着照明弹卡片需求越来越多，安德拉卡片商店亏损也是不断地增加着。

　　面对这种情况，安德拉卡片商店已经失去了耐心，当然，因为顾忌罗浩口中那个莫须有的前辈，安德拉卡片商店到也不会直接对罗浩下手，但是，其他手段安德拉卡片商店就没有什么顾忌了。

　　“不对，不对……”罗浩随手丢掉手中的卡片摇着头，神色中满是烦躁，面对安德拉卡片商店的打压，罗浩知道出售4星级的照明弹卡片只能应急，一但安德拉卡片商店也制作出4星级照明弹卡片，那么，这可就真的是回力无天了。

　　因此，罗浩便想到了从其他方面找突破，既然照明卡能改造成照明弹，那么，是不是其他的生活卡片也能进行改造呢。

　　虽然，想法很不错，但真正实施起来却无比困难，哪怕罗浩有真理之眼这个能直不锁定卡片核心纹路和元力流动的强大技能，但对于这个世界卡片纹路知识比较薄弱的罗浩来说，那些0级生活卡的纹路看上去都十分完整，根本就没有像之前照明卡那样，有明显的缺陷。

第19章 回元卡

　　“哎！”

　　几次尝试都无果的罗浩，长长地叹了口气，放下刻画笔揉了揉脑袋，走出了屋子。

　　当罗浩走出屋子，眼前的一幕，却是令他一愣，那4个少年此刻正静静地站在罗浩屋子外，而在他们的脚边则都放着一个行囊。

　　“你们这是……”罗浩望着眼前的4人，有些不敢相信，道。

　　看到罗浩那4个少年不禁低下了头，其中一个少年犹豫了下，开口，道：“对不起，小浩哥，我们要走了。”

　　“为什么？现在的困难只是暂时的，只要熬过去，你们依旧能获得和以前一样的收入，甚至更高，而且，这段时间出售4星级照明弹卡片的钱，我不也是给了你们分成了吗？为什么，你们为什么还要离开？”说到最后，罗浩的语气也不禁蕴含着愤怒，自己为他们做了这么多，最后得到的却是这个结果，任谁得到这个消息都不会心平气和的。

　　“因为，他们承诺会帮助我们晋级成为卡徒。”那说话的少年，咬着嘴唇，道。

　　比起金钱，成为卡徒的梦想，对那些少年来说更具吸引力，毕竟，他们赚钱的目的也不正是为了能成为一名卡徒不是。

　　“他们？是安德拉卡片商店吗？”罗浩凝视着那4个少年，道。

　　对罗浩的询问，4个少年沉默不语，显然是默认了，见此，罗浩深深地吸了口气，语气平淡，道：“既然这是你们做出的选择，那么，你们去吧。”

　　闻言，那4个少年向罗浩微微据了个躬，道：“对不起，小浩哥，您对我们的恩情，我们一定会铭记于心。”

　　说完，那4个少年拿起行囊，离开了院子。

　　望着那4个少年的离去，罗浩长长地吐了口气，此刻的他，心中的愤怒已然淡去，面对安德拉卡片商店，罗浩知道自己太过弱小了，既然自己留不住他们，那就然他们去好了。

　　“小浩哥。”

　　这时，阿明与小敏拉着手走进了院子。

　　“怎么？有话要说？”望着欲言又止的阿明，罗浩问道。

　　“小浩哥，我和小敏订婚了。”阿明沉默了片刻后，道。

　　“那不是好事吗？看你苦着个脸，放心吧，到时等你们两口子结婚，我给你们送份大礼。”罗浩笑道。

　　听到罗浩的话，阿明张了张口，却怎么也说不出话来，一旁的小敏见此，拉了拉阿明的手，但他却恍若未闻。

　　见此，小敏深深地吸了口气，轻轻道：“小浩哥，您应该已经知道我们来此的目的了吧。”

　　听到小敏的话，罗浩脸上的笑容一敛，随着那4个少年的离去，在看到阿明那欲言又止的神色时，罗浩就已经猜到了阿明想要说什么了，可是，罗浩心中却依旧抱着一丝希望，如今，随着小敏的话，那一份希望也随之消失。

　　“你们，也要离开吗？”罗浩轻声，道。

　　“对不起，小浩哥，但您不要怪阿明好吗？”小敏握着阿明的手，道：“其实我和阿明的交往，我父母并不同意，但是，不知从哪我父母知道了安德拉大人，愿意收阿明为记名的学生之后，我父母就答应了我和阿明在一起，但是前提条件是，阿明必须是安德拉大人的记名学生。”

　　“是嘛。”听完小敏的叙述，罗浩不由一阵沉默，随即罗浩微微一笑，道：“这可是好事，能成为一名初级制卡师的记名学生，那可是很多人挤破头都想得到的机会，阿明，你可要好好珍惜啊。”

　　“小浩哥，我，我不……不……”阿明张了张口，却怎么也说不出不去的话来。

　　“去吧，只是我不能去参加你们的婚礼了。”罗浩拍了拍阿明的肩膀，道。

　　“小浩哥，对不起。”阿明语气有些哽咽，道。说完，阿明拉着小敏给罗浩鞠了三个躬，随后，两人依依不舍地离开了。

　　“都走了啊。”望着空荡荡的院子，罗浩神色不禁有些失落，但失落的同时心中却也是一松，因为，随着阿明等人的离去，与罗浩这身体原主人有关的一切，也将随之烟消云散。

　　念此，罗浩心中因为阿明等人离去而失落的心情也变淡了很多，不过，对于安德拉卡片商店的作为，罗浩却不能无动于衷，既然，安德拉卡片商店窃取了照明弹卡片的技术，并且不择手段的毁掉了罗浩的商店，那么，罗浩就决定来个以牙还牙去仿冒安德拉卡片商店的招牌卡片，回元卡。

　　而说起这回元卡，可以说在翠绿镇方圆百里之内，那都是大名鼎鼎的存在，每一个冒险者都以拥有一张安德拉卡片商店的回元卡为荣。

　　至于为什么这回元卡如此受追捧，这是因为，回元卡是一张1级的恢复性道具卡，一张回元卡，足以恢复一名一位执卡者一半的元力，在战斗中拥有这样一张回元卡，其作用显而易见。

　　据说那安德拉能成为初级制卡师，也全仗着这回元卡的功劳。

　　如果，罗浩能仿制出回元卡，那么，对于安德拉卡片商店来说，绝对是毁灭性的打击，至于能否仿制出这1星级的回元卡，这点罗浩到有把握，毕竟，拥有真理之眼的罗浩，只要能得到回元卡，那么，其中的核心纹路就绝对逃不了他的眼睛。

　　唯一，罗浩没有把握的是自身的元力，毕竟，回元卡是1级卡片，而罗浩如今才不过中级卡徒，就算罗浩得到了回元卡的完整纹路，也没有足够的元力去绘制。

　　当然，现在最重要的是去获得一张回元卡，至于能不能仿制出来在说，而且，到时就算自己不能仿制，罗浩就直接将回元卡的核心纹路卖给别人，反正罗浩是不会让安德拉卡片商店好过。

　　想到着，罗浩拿着金币向着镇子北边的安德拉卡片商店走去，要获得回元卡最快的途径自然是去买一张了，不过，那回元卡的价格可不便宜，一张最普通的回元卡的价格几乎是其他1级卡片的数倍以上，而且，这回元卡还是一次性的消耗品。

　　但哪怕是这样，这能恢复元力的回元卡，依旧是有价无市，每次当安德拉卡片商店有回元卡出售时，都会吸引无数人争夺。

　　这也使得，回元卡的价格是不断的攀升，如果，罗浩不多带着金币，甚至连那回元卡的面都见不到，更不要说买下了。

第20章 好猪不挡道

　　穿过大半个镇子，罗浩来到了安德拉卡片商店，那是一座占地极广的3层建筑，面积仅次于冒险者工会与镇长的府邸。

　　走进安德拉卡片商店，里面人声鼎沸好不热闹，这安德拉卡片商店的第一层乃是出售0级生活卡的地方，其中也包括安德拉卡片商店盗制的照明弹卡片。

　　没有在第一层多做停留，罗浩直接向着通往第二层的楼梯走去，因为，像回元卡等1级卡片，都是在第二层进行销售的，而且，呆在第一层，望着那销售火爆的照明弹卡片，罗浩心中的火气就是蹭蹭的往上涨。

　　“咦？这不是罗浩，罗老板嘛。”在罗浩刚刚踏上通往第二层的楼梯之时，突然，上方传来了一个阴阳怪气的声音。

　　闻言，罗浩眯着眼睛抬头望去，却见一个肉球正从二层的楼梯上‘滚’下来，这个肉球不是别人，正是罗浩的‘老熟人’卡比拉。

　　“听说罗老板的店关门了，真是可惜啊。”卡比拉站在楼梯上，居高临下地望着罗浩，言语之中充满着幸灾乐祸。

　　为了罗浩的事，卡比拉可没有少被安德拉责罚，因此，对于罗浩，卡比拉心中可是充满着强烈的恨意。

　　“好猪不挡道！”罗浩望着那几乎将楼梯通道全部占据的卡比拉，冷声道。

　　“哈哈哈哈！！”

　　罗浩话音刚落，顿时，附近已经注意到这边情况的冒险者，不禁笑出声来，因为，罗浩的比喻实在是太形象了。

　　“小子，你找死！！”在众人的笑声中，令卡比拉的脸色瞬间涨成了猪肝色，“怎么，卡比拉掌柜，你想对你的客人动手吗？”罗浩直视着卡比拉，道。

　　“这怎么会，但凡来我安德拉卡片商店的客人，都是我们的衣食父母。”感受着不断聚集过来的人群，卡比拉虽然心中恨不得现在就干掉罗浩，但口头上却绝对不能这么说，毕竟，他可不能将安德拉卡片商店的信誉毁了，否则，幕后的真正大老板安德拉一定会扒了他的皮的。

　　不过，这时卡比拉话音随即一转，道：“当然，二层却也不是什么阿猫阿狗都能上去的。”说完，卡比拉的目光盯着罗浩，显然，卡比拉口中的阿猫阿狗就是在指罗浩。

　　闻言，罗浩直接拿下了背上的行囊，轻轻一抖，顿时，一阵金币撞击的清脆声响起，之后，罗浩将行囊背上背，对着卡比拉，道：“你可要让开了。”

　　“你……”罗浩这一手，令卡比拉有些手足无措，卡比拉本以为罗浩来次是来捣乱了，毕竟，自己这方刚将罗浩的商店逼的关门，可是，谁能想到罗浩居然带着金币，一副来买卡片的举动，令卡比拉顿时没了辙。

　　“嗯？莫非，卡比拉掌柜，想要拒绝一个想要来购买卡片的贵客吗？”望着一脸纠结的卡比拉，罗浩又给了卡比拉致命一击。

　　“呵呵，当然不会，只要来此购买卡片的贵客，本店自然是欢迎至极。”卡比拉嘴角一抽对着四周的众人，道。

　　说着，卡比拉寒着脸让开了道。

　　见此，罗浩也不在废话，直接上了二层，因为，时间已经不早，要是去晚了，那回元卡可就要被抢走了。

　　随着罗浩的身影消失在二层，四周的众人也纷纷散去，留下了一脸难堪的卡比拉，不过，卡比拉也不会就此停手，待众人散去，卡比拉在一个隐蔽的地方，将一名侍者招来，在他耳边叮嘱了几声，随后，那侍者点点头也上了二层。

　　“哼，在我的地盘跟我斗，小子，你还嫩了点。”望着离去的侍者，卡比拉心中不禁开始期待，等会罗浩的脸色了。

　　没过多久，罗浩阴沉着脸从二层走了下来，正好看到在下面，一脸得意的卡比拉，罗浩中心的火气瞬间飙升到了顶点。

　　在二层，罗浩竞价回元卡时，总是有一个人和他作对，使得罗浩购买回元卡的愿望落空，既然回元卡没有了，罗浩也想买些其他卡片，可是，得到的回答不是卡片没货，就是已经被人预定了，反正，罗浩想买，没门。

　　至于这一切的元凶，罗浩不用猜都知道，绝对是卡比拉搞的鬼。

　　“呦，罗老板，怎么这么快就下来了，莫非，二层的卡片都入不了罗老板的眼。”看到罗浩阴沉着脸走了下来，卡比拉心中便是一阵的舒坦。

　　“呵呵，贵店生意很不错，卡片不是卖断了货，就是被人预定了，看来大家想买卡片，可要等段时间了。”最后一句话，罗浩是对着附近的冒险者，道。

　　“诸位不必担心，下一批卡片很快就会到来，请大家放心购买。”闻言，卡比拉连忙，道。

　　接着，卡比拉对着不远处的侍者招了招手，道：“对于罗老板未能买到卡片的情况，本店决定赠送一份礼物，作为弥补。”

　　随着卡比拉的话，不远处的侍者拿着一个竹篓走了过来，卡比拉接过侍者的竹篓，对罗浩，道：“来，罗老板就不要客气了，这可是为你特别挑选的。”

　　望着卡比拉递来的竹篓，罗浩紧紧地握着拳头，强压着挥拳的冲动，卡片的制作，并不是100%成功的，尤其是1级以上的卡片，那成功率更是低得可怜，因此，在制作卡片的途中，会出现大量因为各种失误导致的废卡。

　　而卡比拉竹篓中的正是满满一筐的废卡。

　　就在四周众人感觉，罗浩就要爆发时，罗浩紧握的双拳却是一松，紧接着，罗浩抬起头，一脸微笑，道：“既然卡比拉掌柜如此热情，那么，这礼我就收下了。”说完，罗浩接过卡比拉手中的竹篓，向着大门口走去。

　　“这……傻了吧。”面对罗浩令人意外的举动，卡比拉一阵愕然，随即大笑道。

　　“哈哈哈哈，卡比拉这个傻逼，居然将宝贝当垃圾送人。”走在回去的路上，罗浩心中不禁暗喜。

　　在卡比拉将那竹篓递到罗浩面前时，罗浩突然发现在这堆废卡中，有一张卡片有些异样，当即，罗浩开启了真理之眼一看，发现这居然是一张完好的卡片，只是，这张卡片好像被什么东西封印了，看不出具体属性。

　　罗浩估计也正是因为如此，这张卡片才会被当做废卡来处理，不过，这却也是便宜了罗浩，此刻，罗浩心中不禁有些期待，这会是一张什么样的卡片呢。

第21章 储物卡

　　怀着期待，罗浩一路小跑回到院子，关上门窗，将那张卡片从竹篓中取出，随后，开启真理之眼，仔细的观察起来。

　　卡片的正面，和罗浩之前看到的一样，空白一片什么都没有，宛如一张废卡一般，可是，当罗浩目光转向卡片的背面，顿时，罗浩只感觉一阵眼花。

　　在真理之眼下，原本什么都没有的卡片背面，突然出现了无数散发着光芒的纹路，宛如一副巨大的棋盘一般，炫丽、复杂而玄奥。

　　“这是……”见此，罗浩心中不由一惊，这卡片背后的纹路竟然都充盈着元力，这也说明这卡片上的纹路，都是核心纹路。

　　而随着观察的继续，罗浩发现，这卡片上的纹路虽然充盈着元力，却并不流动，而这卡片之所以如同废卡一般，显然，就是因为其中的元力被锁住的缘故。

　　只要能让卡片中的元力重新流动，那么，这张卡片便能显示出它的属性，并且可以使用。

　　就在罗浩准备寻找阻止这卡片元力流动的元凶之时，罗浩突然感觉一阵虚弱，眼前也是一黑，接着，那卡片上的纹路消失，又重新变成了一片空白。

　　对此，罗浩显得十分镇定，因为，这样的情况罗浩已经经历过好几次了，这是元力消耗过度的缘故。

　　只是，这一次元力消耗的速度，要比平时快了很多，罗浩估计用真理之眼看不同等级的卡片，所消耗的元力也会有所不同。

　　没有元力，无法开启真理之眼，罗浩对手中的卡片也只能干瞪眼，因此，罗浩只得暂时放下这张令他越来越好奇的卡片，开始恢复元力。

　　所幸，修炼了回元术的罗浩，元力恢复的速度不慢，当元力恢复，罗浩再次开启真理之眼，开始寻找阻止这卡片元力流动的元凶。

　　不一会，罗浩就发现了几个隐秘的点，阻断了卡片上几道关键纹路的元力流动，因此也使得整个卡片纹路中的元力流动停止，见此，罗浩心中不禁一喜，找到了元凶，只要去掉这几个点，罗浩就能让这张卡片重见天日。

　　不过，感受体内即将耗尽的元力，罗浩只能苦笑一声，继续恢复元力。

　　而在之后的几天，罗浩躲在屋中，借助真理之眼小心翼翼地将那些阻断卡片元力流动的点去掉，终于，历经数日的努力，罗浩将卡片全部的障碍去掉。

　　由此，这张卡片的真面也随即显现。

　　名称：储物卡。

　　类别：道具卡。

　　属性：空间。

　　等级：0级5星。

　　效果：拥有一个100立方的储物空间。

　　“天，居然是储物卡，而且是5星的储物卡！！”当看到手中这张卡片的属性时，罗浩顿时感觉幸福来的如此猛烈。

　　储物卡，顾名思义是可以用来存放东西的卡片，虽然也是0级卡片，但它却并不是生活卡，因为，储物卡的价值绝对不是生活卡甚至是1级卡片所能比拟的。

　　据说，在整个翠绿镇中，只有安德拉拥有一张0级1星的储物卡，里面的空间也就半个立方而已，但就是这样的一张储物卡，翠绿镇的镇长与冒险者工会的会长都曾经出过天价购买，但都被拒绝，由此可见储物卡的珍贵与稀有。

　　而0级1星，半个立方的储物卡就已经是如此的珍贵，罗浩眼前的这张高达0级5星，100立方的储物卡，完全可以用价值连城来形容。

　　“嘿嘿，要是卡比拉那个傻逼，知道自己将一张价值连城的5星储物卡给丢了，不知道会不会气的暴毙。”轻轻的抚摸的手中的卡片，罗浩心中不禁恶毒地想着，当然，罗浩是不会将这张卡片的消息泄露的，否则，后果……

　　一想到这张高达5星的储物卡的消息泄露的后果，罗浩只感觉身子一阵发寒。当即，在检查了遍屋中没有什么可以泄密的地方后，罗浩便开始研究起了手中的储物卡来。

　　“这玩意怎么用？”罗浩望着手中的储物卡，心中不禁有着犯嘀咕，“先试试用元力激发看看吧。”

　　说着，罗浩将元力注入卡片，顿时，随着元力的涌入，卡片中心那个类似于空间裂缝的图案，开始缓缓扩大，最后，一个脸盆大小的空间裂缝出现在罗浩面前。

　　见此，罗浩拿起桌子上的刻画笔丢进了那个空间裂缝，片刻之后，见没有什么事情发生，罗浩便大着胆子，将手伸了进去。

　　罗浩这手一伸进那空间裂缝，顿时，罗浩便感受到了一个空旷的空间，而在这个空间中，一只刻画笔正孤零零的在躺在那。

　　伸手一抓，顿时，感觉距离还很远的刻画笔瞬间就出现在了罗浩的手中，见此，罗浩不禁玩心大起，将屋中能般动的东西，都丢进了空间裂缝之中，而100立方的空间，就算罗浩将屋中的东西全部丢进去，也只是占了其中一小部分。

　　玩够之后，罗浩小心翼翼地将这张储物卡贴身收好，有了这张储物卡，今后，罗浩无论去哪都会方便很多。

　　从废卡中掏出了价值连城的储物卡，这不禁令罗浩对剩下的那堆废卡，产生了极其浓厚的兴趣，当即，罗浩一张张的将竹篓里的废卡拿出，仔细的观察起来，期待好运可以再次降临。

　　可惜，接下来的卡片全部是真正的废卡，而且多数都是同一种类的废卡，从其中几张纹路比较完整的废卡，罗浩可以断定这些废卡应该都是回元卡的废卡，因为，在安德拉卡片商店二层时，罗浩见过完整的回元卡。

　　要说回元卡完整的纹路罗浩一时间也记不住，因为太复杂，但是，这回元卡有一个十分特殊的地方，却令罗浩记忆深刻，那就是，在回元卡中心的纹路是缺失的。

　　之所以这么说，因为，罗浩通过真理之眼能很清晰的感觉到，这回元卡的中心有很明显的改动痕迹，而且，这改动的痕迹十分的粗糙，其中的元力流动根本就没有与其他纹路形成十分完整的流动。

　　由此，罗浩可以推断，这回元卡应该是某一张更加强大卡片的残缺版。

第22章 魔法卡：淤泥弹

　　一张张的翻看着竹篓中的卡片，除了几张纹路比较完整的废卡之外，罗浩便再也没有新的发现，这不禁令罗浩心中有些惋惜，不过，得到了一张0级5星的储物卡，也算是天大的收获了。

　　“咦？”

　　就在竹篓中的卡片被罗浩翻的差不多时，一张有别于回元卡纹路的废卡引起了罗浩的注意。

　　望着卡片背后，那明显的磨损痕迹，罗浩知道这应该是一张使用过度导致的废卡，1级以上的卡片虽然可以重复使用，但随着使用时间与次数的增加，也会有损耗，一旦损耗过大，那么，卡片也是会报废的。

　　而要避免卡片因为过度使用导致的报废，只有在卡片彻底报废之前，让制卡师进行修复，就能重新使用。

　　不过，像罗浩手中的这张已经报废的卡片，是无法进行修复，只能当做废卡处理。只是，通过真理之眼，罗浩却能看到在纹路磨损地方，还留有元力流动的痕迹，这也就是说，罗浩只要按照那些元力流动的痕迹，依样画葫芦，那么，罗浩就有可能让这张本不可能修复的废卡，重获新生。

　　念此，罗浩不禁舔了舔嘴唇，修复卡片，对于罗浩来说还是第一次，尤其是这张卡片，绝不是什么0级卡片，而是真正的1级卡片。

　　“干了！”

　　没有多犹豫，罗浩拿起了刻画笔，将元力灌注其中，开始沿着卡片上元力留下的痕迹进行刻画，反正这张卡片已经是废卡，罗浩也是死马当活马医的心态，成功了自然是可喜可贺，失败了也没啥，一张废卡，在怎么失败顶多还是一张废卡，因此，虽然第一次进行卡片的修复，可是，罗浩心中却丝毫没有压力。

　　刻画笔沿着卡片上残留的元力流动痕迹，一点点的划过，而每划过一点，罗浩都感觉自己的元力都在快速的流逝。

　　“不愧是1级卡片，修复起来真耗元力。”感受着元力的快速流逝，罗浩心中也是暗惊。

　　要是0级的卡片，罗浩消耗的这些元力足以画出一半的纹路了，但在眼前这张卡片上，却只能画出一道纹路。

　　所幸，卡片上磨损的地方不多，就算有磨损的地方，也只是缺失了一道或者两道纹路，因此，就算修复起来元力消耗大，罗浩到也能坚持的住。

　　不一会，卡片上磨损的纹路，已然被罗浩修复的差不多了，当罗浩完成了最后一道纹路的修复之后，那张卡片随即光芒一闪，原本空白一片的卡片正面，显示出了属性。

　　名称：淤泥弹。

　　类别：魔法卡。

　　属性：土。

　　等级：1级1星。

　　效果：减速、中毒（未实现）。

　　释放出一团充满粘性的淤泥，减缓敌人速度，并且有几率使敌人中毒。（未实现）

　　“居然是张土属性的卡片，而且还是比较特殊的魔法卡。”望着卡片上显示的属性，罗浩心中不禁大喜。

　　不过，望着卡片下面那个呈现灰色的中毒图标，罗浩心中就不禁有些郁闷，这张土系的淤泥弹有减速与中毒2个效果，由此可见这张淤泥弹卡片原本的星级绝对不止1星，只是，罗浩在修复时，显然并没有能做到完美修复，使得卡片星级下降，导致其中的中毒效果消失。

　　虽然，心中对未能将这张卡片完美的修复而有些不满，但不管怎么说，这张1级1星的淤泥弹卡片，也算是罗浩所拥有的第一张1级卡片了。

　　以中级卡徒的实力，在第一次尝试的情况下，就修复了一张已经彻底报废了的1级卡片，这要是说出去，这绝对会惊爆无数制卡师的眼睛，只是，如今对于制卡师这一行还处于懵懂中的罗浩，却还在为未能将这淤泥弹完美的修复而惋惜不已。

　　由此，这也在一次的证明了，帮助罗浩完成这一切的真理之眼，是如何的强大。

　　拿着新获得的1级淤泥弹卡片，罗浩便不禁有些手痒，想要试试这1级卡片的威力，念此，罗浩也不拖泥带水，直接拿着淤泥弹卡片就来到院子中，准备试试这1级卡片的威力来。

　　站在院子中，罗浩拿着卡片，将元力注入卡片，随着元力的涌入，顿时，罗浩手中的淤泥弹卡片，开始散发出微微的土黄色光芒，可是，直到罗浩将体内的元力榨干，那卡片除了散发出土黄色的光芒之外，却是连个土沫星子都没有，这到是将罗浩给郁闷了一把。

　　最后，在仔细检查了下卡片，确定没有问题后，罗浩得出结论，之所以没有能释放出淤泥弹，其原因是罗浩元力太弱，不足以激发出1级的卡片，尤其还是一向以元力消耗较多著称的魔法卡。

　　有些惋惜的收起卡片，之后，罗浩便将注意力转向了那些回元卡上，在通过比较了几张纹路比较完整的回元卡废卡之后，罗浩基本上已经掌握了完整的回元卡纹路。

　　可以说，虽然没有能买到成品回元卡，但借助真理之眼，罗浩却是从这些回元卡的废卡中，掌握了其中的核心纹路。

　　虽说掌握了回元卡的核心纹路，但面对这纹路比那淤泥弹还要复杂的回元卡，罗浩却是犯难了，这种等级的卡片，绝对不是罗浩所能绘制的。

　　无奈，罗浩只能暂时放下绘制回元卡的念头，准备先将自己的实力提升上去，罗浩估计等他晋级成为高级卡徒之后，借助真理之眼，应该能勉强尝试下回元卡的制作了。

　　接下来的一段日子，罗浩整天宅在家中，努力的修炼着元力，在修炼之余罗浩就是拿出一些0级的卡片，胡乱的改造着，希望能在改造出一张类似于照明弹之类的卡片，顺便也将体内的元力消耗完。

　　这一日，修炼完毕的罗浩，拿出了一张空白的0级卡片，提起刻画笔便开始在上面刻画了起来。

　　然而，罗浩刚将两个纹路连接起来，顿时，卡片上的元力便开始剧烈的波动起来，见此，罗浩大惊，没有丝毫犹豫，罗浩拿起卡片，快速的就将其丢出了屋外。

　　“轰！！”

　　卡片刚刚丢出屋子，一声巨响随即响起，声响过后罗浩望着被炸的一片狼藉的院子，心中不禁暗暗捏了一把汗，幸亏反应的早，否则，今晚罗浩可就要睡大街了。

　　不过，在庆幸之余，受到这张卡片爆炸的启发，一个全新的想法开始在罗浩脑中泛起。

第23章 爆裂卡

　　坐在椅子上，罗浩仔细的回忆着刚才刻画的纹路，刚才罗浩是将点火卡的核心纹路与冰冻卡的核心纹路刻画在了一张空白卡片上，而当罗浩将这两个纹路连接起来时，卡片上的元力就发生了暴动，最后产生了爆炸。

　　“要是，能控制爆炸的时间，那么岂不是就能制作出一张类似于手雷一般的攻击性卡片？”罗浩摸着下巴，心中的想法开始逐渐成形。

　　而越想罗浩就觉得自己的想法可行，当即，罗浩再次拿出一张空白卡片，在卡片左边刻画上了点火卡的纹路，随后，在右边刻画上了冰冻卡的纹路，然而，冰冻卡的核心纹路刚一刻画上去，卡片就‘嗤’的一声，化成了灰烬。

　　“这……”见此，罗浩到也不气馁，毕竟，罗浩也没有想过能一次成功，继续刻画，只是这一次，纹路刚刻画完，卡片上就覆盖了一层薄霜，废了。

　　几次下来，卡片不是被烧就是被冻，没有一次能成功，不过，经过这几次的实验，罗浩却也知道为什么会出现这样的原因，这都是因为两边的元力大小不一，点火卡的纹路蕴含元力多，那么，卡片就烧毁，反之，则被冻裂。

　　知道了无法成功的原因，罗浩心中反而是松了口气，这种问题在其他制卡师看来是一个几乎不可能完成的事，毕竟点火卡与冰冻卡两者纹路数量不一样，想要在纹路数量不一样的情况下，将两边纹路蕴含的元力保持平衡，这太难太难了。

　　可这对于拥有真理之眼的罗浩来说，却并不是什么难事，在真理之眼下，蕴含在纹路中的元力罗浩能看的一清二楚，而知道了纹路中蕴含的元力大小，在要平衡两者的元力就会容易很多。

　　开启真理之眼，罗浩在一次开始的刻画，这次结果十分的顺利，点火卡的纹路与冰冻卡的纹路，在卡片上各占一半，谁也压不过谁。

　　接下来，罗浩便准备尝试连接这两个纹路，刻画笔小心翼翼地在两个纹路之间划出了一道纹路，然而，这道纹路一出现，卡片上原本平静的元力瞬间暴动，见此，早就做好准备的罗浩，甩手就将这张卡片丢出了窗外。

　　“轰！！”

　　比上一次更加响亮的爆炸声从屋外传来，爆炸产生的冲击波，将门窗都震的抖动不已。

　　感受着屋外的爆炸，罗浩心中却是显得十分欣喜，因为，从这爆炸的威力上判断，这已经是超越了如今罗浩中级卡徒释放的元力弹的威力，罗浩估计这爆炸产生的威力应该能比拟一个高级卡徒的元力弹。

　　想到这，罗浩心中便是充满着干劲，如果能成功将这卡片制作出来，那绝对是大有钱途。

　　“轰！！”

　　“轰！！”

　　接下来的几天，罗浩附近的邻居每天都能听到从罗浩院子中会传来各种爆炸声，对此，那些邻居倒也十分‘善解人意’的没有去打扰罗浩，因为，他们都知道罗浩的店子被安德拉卡片商店逼的关了门，心中可定十分不爽，因此，发泄发泄也是可以理解的。

　　而爆炸声持续了近半个月后，终于，停了下来。

　　“哈哈哈哈，成功了，我终于成功了！！！”罗浩拿着手中的卡片，兴奋的手舞足蹈的，经过了半个月的幸苦努力，罗浩终于完成了心中的设想，成功的制作出了一张类似于手雷一般的卡片。

　　名称：爆裂卡。

　　类别：道具卡。

　　等级：0级3星。

　　效果：爆炸。

　　激发后，可形成剧烈爆炸。

　　罗浩将两张0级生活卡的纹路，硬生生的改造成了一张完全用于战斗的道具卡，这不得不说罗浩的奇思妙想与真理之眼的结合，简直是天衣无缝。

　　完成了爆裂卡的研制，接下来，罗浩便开始了大量的制作，这种卡片只有达到一定的数量才能爆发出强大的威力来。

　　又是半个月过去，随着，罗浩院子中的爆炸声的消失，加上罗浩整天躲在屋中炼制爆裂卡，渐渐的周围的邻居也忘记了，还有罗浩这位邻居。

　　然而，罗浩周围的邻居不知道，在今日，他们周围诞生了一位高级卡徒的邻居，没错，经过这段时间的努力修炼，罗浩实力成功突破中级卡徒，成功晋级为高级卡徒，距离成为真正的执卡者还差最后一步。

　　“呼～～～”

　　罗浩长长地吐了口气，结束了晋级高级卡徒之后的第一次修炼，成为高级卡徒之后，罗浩体内的元力比之中级卡徒暴涨了数倍之多。

　　“嗯，是时候该试试那回元卡了。”晋级成为高级卡徒之后，罗浩心中第一个念头，就是要尝试下，之前一直想要尝试的回元卡的制作。

　　不过，就在罗浩准备动手尝试时，院外突然却传来了战浪的声音，“罗小兄弟在吗？”

　　闻言，罗浩收拾了下屋子，打开了院门，有些疑惑地望着眼前的战浪，道：“战浪团长，好久不见，不知这次来找小弟有何吩咐？”

　　“罗小兄弟，你这是……”战浪望着神色‘颓废’的罗浩，心中一愣，随即，战浪想起了不久前得到的消息，不由歉然，道：“前段时间我们都在地穴探索，对于罗小兄弟的事，没有能帮的上忙，实在是……”

　　“战浪团长不必自责。”罗浩摆了摆手打断了战浪的话，对于这事，罗浩到真是没有放在心上，毕竟，安德拉卡片商店也不是森林狼冒险者所能对付的。

　　“今日战浪团长，怎么没有去洞穴探险，反而来这里了呢？”罗浩岔开话题，道。

　　“我们里面去说。”战浪扫了眼四周，道。

　　“好。”见战浪神色严肃，罗浩心中也是充满着好奇。

　　走进院子，望着东一个坑，西一个坑的地面，战浪不禁一愣，看到战浪的神色，罗浩挠了挠头，有些尴尬的笑了笑，道：“呵呵，战浪团长无需理会这些。”这些都是被罗浩的爆裂卡炸出来的，今天战浪来的突然，罗浩也没有时间去整理。

　　“嗯，那么我就直说了。”闻言，战浪神色微微一犹豫，道：“这次来，战某有一事希望能得到罗小兄弟的帮助。”

　　“战浪团长请说，如果能做到，小弟定当竭力而为。”罗浩点点头，道。

第24章 地下建筑

　　“事情是这样的，前些日子，我们在一处洞穴的探索中，发现了一些人工建筑的痕迹，经过仔细的研究后，我们得出结论在洞穴的深处，应该有一座年代久远的地下建筑存在，可是，洞穴太深太大，而且也不知道里面隐藏着多少的危险陷阱，没有足够的高级照明弹根本就进不去，所以，我想请罗小兄弟，帮忙向那位前辈求购一些4星级的照明弹卡片。”战浪简单的将事情说了一遍，道。

　　使用过4星级照明弹的战浪，十分了解4星级照明弹卡片与3星级照明弹卡片的差距，而想要探索未知的地下建筑，4星级的照明弹卡片是绝对不可少的，因为，只有4星照明弹卡片的光照范围与强度，才能将隐藏着的危险全部暴露出来。

　　如果，没有4星的照明弹卡片，靠效果弱一些的3星照明弹卡片，进去地下建筑探索，那是极度危险的，因为，3星照明弹卡片的照明范围比4星小，在一些较大的洞穴中使用，可能会无法照到洞穴中的一些隐蔽角落，而那些角落则有很有可能蕴含着致命的危险。

　　“地下建筑！！”听到战浪的话，罗浩心中不禁暗暗惊讶，一般来说建于地下的建筑，都不是普通的建筑，因此，这些地下建筑都具有极高的探索价值。

　　“不知战浪团长需要几张4星照明弹卡片？”罗浩问道。

　　“5张。”战浪想了想，道。5张4星照明弹卡片，在加上一些3星的照明弹卡片辅助，战浪觉得这应该可以进入地下建筑探索一番。

　　“没有问题。”罗浩点点头，对于如今已经是高级卡徒的罗浩来说，5张4星照明弹卡片，根本不算什么。

　　“呵呵，那个……”见罗浩爽快的答应了，战浪心中在长舒一口气的同时，神色也不禁有些尴尬，道：“那个，罗小兄弟，最近我们的钱都花在了探索地下建筑的准备上，你看能不能让前辈稍微宽限几天。”

　　听到战浪的话，罗浩突然心中一动，道：“要不这样吧，战浪团长，这次探索地下建筑也算我一个，至于照明弹卡片由我来提供照如何？”

　　对于诞生过无数传说的重要场景之一的地下建筑，罗浩心中也是一直都充满着向往，希望有一天也能去探险一番，而现在一个如此绝佳的机会放在眼前，罗浩自然不想错过。

　　“你？”对于罗浩的建议，战浪不禁摇了摇头，道：“你一个中级卡徒，进去太危……险……了。”

　　话说到一半，战浪的语气就彻底变了，变成了震惊，而因为太过震惊，使得战浪的话都不由的拉长了语调，“罗小兄弟，你，你已经是高级卡徒了？”战浪一脸不可思议，道。

　　“呵呵，这不刚刚才晋级的。”罗浩笑道。

　　“既然如此，那么，这次探索地下建筑，算罗小兄弟一个。”战浪伸出手，道。已经是高级卡徒的罗浩，可以说也算是一个不小的助力了，毕竟，就算是森林狼冒险团，也只有连战浪在内的2个执卡者，剩下的3位还都是高级卡徒。

　　“多谢战浪团长。”见战浪点头，罗浩心中也是显得十分兴奋，毕竟，这将会是罗浩的第一次探险。

　　“那么，战浪团长，不知我们几时出发，我也好做准备。”兴奋之余，罗浩也没有忘记正事。

　　“嗯，十天之后天气就开始变寒，那时，洞穴中的蛇虫大部分会进行冬眠，我们那个时候去，会安全很多。”战浪想了想说道，对于这次地下建筑的探索，战浪可已经是做好了万全的准备，就连气候的影响都考虑了进去。

　　随后，战浪在给罗浩讲解了一些洞穴探险的常识之后，便离开了。

　　随着战浪的离去，罗浩也开始为自己第一次的探险做准备，首先，罗浩将战浪需要的4星照明弹卡片制作了出来，本着有备无患的想法。罗浩一口气弄出了50张4星照明弹卡片，是战浪需要量的整整十倍。

　　完成了照明弹卡片之后，罗浩便将剩余的时间全部放在了回元卡上，如果，能在出发前往未知的地下建筑之前，弄出几张回元卡，这将会是一个极大的保障。

　　调整好状态，罗浩神色郑重的拿起一张1级的空白卡片，想要绘制1级卡片，一般用来绘制0级生活卡的空白卡已经不能用，需要用特制的1级空白卡，而一张1级空白卡就价值1个金币，所以，罗浩要是绘制失败，那这1个金币就算是打了水漂，当然，如果能成功，那价值绝对是数百倍的提升。

　　“真理之眼！！”

　　深吸一口气，罗浩将元力涌入双眼，开启了真理之眼，之后，罗浩按照已经获得的回元卡的纹路开始刻画了起来。

　　而刻画的过程出乎罗浩的艰难，此刻，罗浩感觉自己的手臂好沉，好像是吊着一块大铁块一般，这也使得罗浩每画出一笔都需要耗费更多的体力与元力。

　　虽然刻画十分艰难，但借助真理之眼，罗浩却依旧是一点点的完成着纹路的刻画，然而，当回元卡的纹路刻画到三分之一时，罗浩却发现自己体内的元力已经接近枯竭，而这显然与罗浩之前的预估不符。

　　“失算了。”罗浩心中苦笑，道。

　　高级卡徒的元力理论上是有可能完成1级卡片的绘制的，但这前提是需要无比强大的元力控制力与对卡片纹路的深刻理解，当然，拥有真理之眼的罗浩的确具备了这些前提条件，而罗浩也正是基于此才做出的预估，可是，罗浩忘记了，使用真理之眼也是需要消耗元力的，而且，这个量还不小。

　　真理之眼与绘制回元卡双重的元力消耗，令罗浩在绘制到三分之一时，元力就已经告罄，见此，罗浩只能停下了绘制。

　　自己动手绘制回元卡失败，罗浩此刻不由将目光转向了那几张比较完整的回元卡废卡上，这几张回元卡废卡只是几处小的错误，借助真理之眼罗浩能很清楚地看到，因此，如果能将这几处错误改正的话，说不定能成。

　　而从原有的基础上进行修复改正，这显然对于元力的消耗会低很多。念此，罗浩在恢复了消耗的元力之后，就开始对这些回元卡的废卡动手。

第25章 出发前的准备

　　“呼～～”

　　罗浩放下手中的刻画笔，擦了擦额头的汗水，随后长长地吐了口气，经过了数日几乎不眠不休的努力，在失败了数次之后，罗浩终于是成功地完成了几张回元卡废卡的修复。

　　名称：回元卡。

　　类别：道具卡。

　　属性：无。

　　等级：1级2星。

　　效果：恢复元力。

　　此卡可以恢复一名一位持卡者70%的元力。

　　望着手中这张最好的回元卡，罗浩不禁满意地点点头，罗浩这次一共修复了5张回元卡，其他4张都是1级1星，恢复一名一位执卡者50%的元力。

　　而罗浩手中的这张1级2星的回元卡，是因为其核心修改的纹路出了问题才导致报废，这也使得罗浩在修复时，借助真理之眼将原本元力运转不是很顺畅的地方，进行了改进使得这张回元卡废卡，不但重获新生，而且，还提升了一个星级。

　　拥有了这5张回元卡，这次去地下建筑探索，罗浩完全不用担心元力会不足的问题，可以放心大胆的使用元力进行战斗。

　　因为，1级的回元卡对于不过卡徒级别的罗浩来说，恢复的可不止是上面说明的50%，一张回元卡足以让罗浩恢复满几次的元力。当然，相应的如果是二位执卡者使用这1级的回元卡，那恢复的量则会相应的减少，如果是三位执卡者，那回元卡恢复的量就几乎可以忽略了。

　　将5张回元卡收好，罗浩便走出了院子，如今距离出发探索地下建筑还剩1天时间了，罗浩在这段时间中也要去购买一些探险用的装备。

　　帐篷、食物和水、点火卡、照明卡等这些生活必需品自然不能少，除此之外，罗浩还去了一趟裁缝店，添置了一套皮甲，一条放置卡片的腰带，罗浩不是执卡者没有卡位，因此，卡片要么直接放身上，要么放到储物卡，而直接放身上容易混淆，而放在储物卡中战斗时又不方便拿出来，而且，罗浩也不想被人知道自己身上有储物卡，加之罗浩需要带的卡片数量不小，回元卡、爆裂卡、照明弹卡片等等一大堆，因此，一条放置卡片的腰带是必不可少的。

　　最后，罗浩在铁匠铺买了一把精钢长剑做为武器。毕竟，身为高级卡徒，拥有元力附着能力的罗浩，在将元力附着于长剑上，也能发挥出不俗的攻击力，虽然，没有元力弹威力大，但胜在灵活消耗小。

　　穿着新买的皮甲，腰间别着长剑，罗浩也有了几分冒险者的样子，加上年轻稚嫩的面容，走在大街上，到也吸引了不少女性的目光。

　　经过这一番采购下来，罗浩前段时间出售照明弹积攒下来的金币便已经花的七七八八了，不过，剩下的钱罗浩也不准备留着，将其全部买了一些罗浩认为有可能会派上用场的物品，反正，罗浩有储物卡，东西在多也不怕。

　　在店铺老板喜笑颜开的目光中，花光了将身上全部金币的罗浩，背着大包小包的东西回到了院子，接下来罗浩放下心思，好好的休息调整着状态，等到着第二天的到来。

　　翌日，天还未亮，罗浩就已经从修炼中醒来，随后，检查了遍东西没有遗落之后，罗浩便出了院子，向着镇子外翡翠森林的入口走去。

　　当罗浩达到和战浪约定的地点时，战浪5人早已经整装待发，“抱歉，战浪团长我来晚了。”见此，罗浩不禁歉然，道。

　　“呵呵，你可没有来晚，是我们来早了。”穿着轻甲，背后背着一把巨大斩马刀的战浪笑道。

　　“罗小兄弟，东西都准备好了吗？”这时，战浪身旁那个身着一身紧身衣的瘦个子男子，道。

　　“吉斯大哥放心，一切都已经准备好了。”罗浩点点头，拿出了一张4星照明弹卡片，道。

　　之前战浪已经向罗浩介绍过了冒险团中的成员，因此，罗浩对他们也是十分熟悉，刚才那个出言之人，就是除战浪之外的另一位执卡者，吉斯。因为天赋卡偏向于刺杀，因此，吉斯选择了成为一名刺客型的执卡者。

　　接着，罗浩目光转向了其他3位森林狼冒险团的成员，高级卡徒阿琳，冒险团中唯一的女性，此刻她一身布袍，手中拿着一根法杖，没错，正是法杖，长剑等武器可以借助元力附着增加杀伤力，而法杖则能对元力弹起到增幅作用。而阿琳她在元力弹方面有着特殊的天赋，因此，她放弃了元力附着的修炼，一心专精元力弹，将来晋级成为执卡者后，她注定也将会成为一名法师型的执卡者。

　　剩下的两位高级卡徒，分别为盾战士，拉德，与弓箭手，乔。可以说，森林狼冒险团的队伍配置十分的完备。

　　“嗯，那么我们出发。”见一切准备妥当，战浪在‘恶狠狠’的瞪了罗浩一眼后，将一个背包丢给他，随后战浪一挥手众人便消失在了翡翠森林之中。

　　途中，被战浪那一眼瞪的莫名其妙的罗浩打开战浪丢来的背包，发现里面都是一些食物和水还有帐篷之类的物品时，罗浩不禁一愣，随即，罗浩心中一阵苦笑，这些东西罗浩为了图省力都放储物卡里面了，现在看来罗浩显然是被战浪当做是不好好准备的反面教材了。

　　“发什么呆，快跟上。”战浪对着队伍最后的罗浩，没好气道。

　　虽然，战浪在与罗浩交流时，就已经知道他是个菜鸟，但没有想到罗浩居然菜到连冒险该准备什么都不知道，幸亏战浪早有准备，多预备了一份物资。

　　现在，战浪也只能期望，罗浩可以快点脱离菜鸟行列，以罗浩修炼的速度，战浪知道罗浩将来的成就绝对不小，因此，战浪现在帮助罗浩，将来他们有困难时也能获得罗浩的帮助。

　　“哦。”听到战浪的话，罗浩将背包背上，快步跟上了队伍。

　　一路上，罗浩这个菜鸟有着战浪等老冒险者带领，可以说十分的轻松写意，这期间在战浪等人的言传身教下罗浩对于冒险的经验快速的增加着，到了最后，罗浩基本上已经能自如的应付一些冒险途中的小问题了，而这就是有人带的好处，罗浩估计要是他自己一个人去森林冒险，估计情况就不会如此美妙了。

第26章 岩蟒

　　在森林中走了足足有3日，终于一行人在森林中的某个十分偏僻的小山凹处停了下来，而这时，一直在外探查的吉斯也返回了队伍。

　　“周围没有人。”吉斯回来后，对战浪道。

　　“嗯。”闻言，战浪点点头，随后，战浪走到山凹处，扒开了上面茂密的草木，顿时，一个一人高的洞穴显露了出来，见此，一行人随即鱼贯而入。

　　刚进入洞穴，众人便纷纷拿出照明卡，现在只是洞穴的外围，用照明卡足以将四周照的一清二楚，因此也不需要浪费照明弹卡片。

　　但随着不断的深入，罗浩感觉到洞穴变得越来越宽广了，原本一人高只能容纳一个人通行的洞穴，现在已经变成了2人并排走都十分轻松。

　　除了洞穴变宽阔了，里面的各种生物也变得多了起来，不时的会有像什么蝙蝠、蜘蛛、蝎子之类的向着罗浩等人袭来。不过，早就有所准备的战浪等人应对起这些毒虫起来，到是显得得心应手。这也使得一行人的行进速度没有受到丝毫影响。

　　不一会，一行人穿过了长长的穴道，进入来到了一个宽阔的溶洞之中，“下面的路，是我们之前不曾探索过的，因此，诸位千万不可大意。”战浪停下脚步一脸严肃的对着身后的几人，道。

　　“尤其是罗小兄弟，你一定要紧跟着我们，万不可掉队。”对于还是菜鸟级别的罗浩，战浪特别叮嘱，道。

　　“明白。”闻言，罗浩也是慎重的点了点头。

　　“出发！！”见此，战浪深深吸了口气，随即，带着一行人进入了那个宽阔的溶洞之中。

　　进入溶洞，众人除了用照明卡作为基本的照明之外，也不时的丢出几张照明弹作为探路之用。

　　“嘶嘶～～”

　　进入溶洞才没有多久，众人便听到从远处响起了一阵低沉的嘶嘶声，当即，战浪随即示意众人停了下来，随后，战浪朝着声音的来源处，丢出了一张3星级的照明弹卡片。

　　随着照明弹光球发出的强烈光芒，众人看到了在前方不远处一条灰色的水桶一般粗的巨蟒正盘踞在溶洞中，吐着信子死死地盯着突然闯入了一行人。

　　“是岩蟒，大家准备战斗。”战浪拔出身后的斩马刀，对着身后的队员道。

　　“阿琳大姐，这岩蟒很厉害吗？”第一次看到如此粗大的蟒蛇，队伍后面的罗浩心中不禁担忧，道。

　　“罗小弟，不用担心，这岩蟒只是一头土系的1级魔兽，虽然拥有很强的防御力和极快的攻击速度，不过，岩蟒的移动速度很慢，没有远程攻击能力，只要不在它的攻击范围之内，就没有什么危险，而且，以我们森林狼的实力，干掉这条岩蟒并不是什么难事。”同样站在队伍后面的阿琳，听到罗浩的话，不禁笑道。

　　“哦。”听到阿琳的话，罗浩心中不禁一松。而这时，战浪的声音传来，“罗小兄弟，4星照明弹。”

　　闻言，罗浩连忙从腰间的卡片带中抽出一张4星照明弹丢了出去，随着4星照明弹的丢出，顿时，一颗篮球大小的光球出现，将罗浩所在的溶洞照的清晰可辨。

　　“好！！”

　　见此，战浪不禁大赞一声，在洞穴中战斗，最怕的就是视线受阻，如今在4星照明弹的强光之下，漆黑的溶洞被照的宛如白昼一般，战斗起来战浪等人便也少了后顾之忧。

　　“动手！！”

　　随着战浪的一声令下，与岩蟒的战斗随即展开。

　　首先，全身盔甲，手持巨大塔盾的拉德率先冲向了远处盘踞着的岩蟒，看到敌人进犯，盘踞着身子的岩蟒，猛的急射而出，向着拉德噬去。

　　“轰！！”

　　岩蟒的巨大蛇头狠狠的与拉德的塔盾撞在了一起，巨大的力量令全身铠甲的拉德不禁一个趔趄，不过，很快拉德借助塔盾的重新稳住的身形。

　　见自己的攻击没有能干掉眼前的人类，岩蟒显得十分愤怒，当即岩蟒身子一缩，积聚完力量之后，在次向着拉德噬来，而拉德则躲在塔盾后面，死死的扛着。

　　而就在拉德扛着岩蟒的攻击之时，战浪则召唤出了他那张1级1星的召唤卡，巨狼，随后，战浪翻身骑上了巨狼后背，化身成为了一名狼骑兵。

　　随后，在岩蟒第3次向着拉德攻击时，骑着巨狼的战浪猛的冲到了拉德面前，挥去巨大的斩马刀一击将岩蟒的身体挑起。

　　岩蟒的身体被挑起，顿时，将岩蟒的腹部露了出来，而在岩蟒灰色的腹部中，一片巴掌大小的白色鳞片显得十分引人瞩目。

　　“攻击白点。”这时，战浪的声音随即想起。

　　战浪的话音刚落，反应最快的便是吉斯，只见吉斯手持匕首，飞快地冲向岩蟒，在飞奔中，吉斯脚下突然出现了一张略显虚幻的卡片，随后，吉斯右脚一点卡片，卡片随即破碎，而随着卡片的破碎，吉斯的速度猛的暴涨了五成，眨眼睛就已经来到了岩蟒身前。

　　看到这一幕，远处的罗浩不禁有些羡慕，这就是拥有卡位的执卡者的好处，卡片放置在卡位中，可以随心所欲的释放，哪像罗浩要使用卡片，就必须用手激发，而且速度还慢。

　　“噗！！”

　　没有丝毫犹豫，来到岩蟒身边的吉斯随手将灌注着元力的匕首刺入了岩蟒腹部的白点，随后，也不将匕首拔出，吉斯身形一闪离开了岩蟒身边，避开了因受伤而发狂的岩蟒的攻击。

　　而在这时，队伍后面的阿琳与乔，也分别释放出了元力弹与蕴含元力的箭支对岩蟒进行远程攻击。

　　一旁的罗浩见此，也连忙凝聚出一颗元力弹丢了过去，不过，比较可惜的是，罗浩的元力弹并没有能命中因为发狂而不断扭动身体的岩蟒，这令罗浩脸上不禁一阵火辣辣的。

　　不信邪的罗浩又丢了几个元力弹过去，除了其中一个砸到了岩蟒身上，给岩蟒留下了一道浅浅的印痕之外，其他是全部落空了。

　　见此，感觉脸上有些挂不住的罗浩，随手从卡片腰带中抽出一打爆裂卡，罗浩就不信这么多爆裂卡还打不中。

　　不过，就在罗浩准备大显身手时，这时的战浪却突然出手，巨大的斩马刀狠狠的刺中了岩蟒腹部的白点，彻底结束了它的生命，见此，罗浩只能呐呐的收回了手中的爆裂卡。

第27章 蜘蛛大军

　　“罗小弟，你已经做的很不错了，当年，我第一次面对魔兽时，吓的连元力弹都发不出呢。”看到罗浩有些沮丧的神色，一旁的阿琳安慰，道。

　　“是，是嘛。”听到阿琳的话，罗浩脸上虽然一副很释然的样子，可罗浩心里却十分清楚，当年阿琳面对魔兽的情况，绝对不会像自己这般，有战浪等人在前面顶着。

　　说起来，这倒也怪不得罗浩，毕竟，来自另一个和平世界的罗浩，哪里见识过如此巨大的堪称怪兽一般的蟒蛇，加上来到这个世界后，罗浩全部的精力又都放在了卡片的研究上，因此，对于战斗经验，罗浩绝对是一个超级小白。

　　在与阿琳的对话间，战浪等人则已经将岩蟒尸体处理完毕，把岩蟒最具价值的蛇皮、蛇胆和晶核都剥取了下来，岩蟒的蛇皮拥有极高的防御，因此用岩蟒皮制作的护甲，不但重量轻，而且防御力堪比一般的铠甲，是十分珍贵的材料。

　　而岩蟒的蛇胆也是一种很不错的药材，用岩蟒蛇胆的胆汁涂抹在身上，可以增加身体的抗击打能力。至于晶核，这是魔兽体内的能量核心，用途十分广阔，既可以用来制作卡片，也可以用来制作各种炼金道具。

　　将岩蟒的蛇皮，放置在一个隐蔽的洞穴后，一行人继续向着洞穴深处走去，至于为何不随身带着岩蟒的皮，战浪也是考虑到岩蟒蛇皮比较占地方，在接下来不知道会面临什么危险的情况下，减少负重这是十分必要的。

　　不过，后面的行程却是出人意料的平静，除了不时窜出的毒虫之外，一行人便再也没有遇到类似岩蟒这样的魔兽。

　　洞穴在深终有到头的时候，走了大约半个小时后，一扇巨大的石门拦住了众人前进的脚步，而这石门后面显然就是罗浩等人这次行程的目的地，古老的地下建筑。

　　在仔细的检查了遍石门，确定没有什么机关之后，众人合力推开了这扇石门，而石门的后面依旧是黑漆漆的一片，战浪丢了一张3星照明弹卡片，探了探情况，在确认没有什么危险后，一行人进入了石门中。

　　“砰！！”

　　然而，在一行人全部进入石门的那一刻，打开了石门却突然关闭，这突如其来的变故，令一行人心中瞬间警惕起来。

　　“沙沙沙！！”

　　而在石门关闭的那一刻，四周也随即想起了密集的‘沙沙’声，紧接着，无数绿色的光点在黑暗中亮起。

　　见此，不用战浪开口，罗浩随即甩出一张4星照明弹卡片，在4星照明弹散发出的光芒照亮眼前的一切后，众人心中不禁倒吸了口气冷气。

　　蜘蛛，密密麻麻的蜘蛛，体型从脸盆大小到洗澡盆大小应有尽有。

　　“MD，这次麻烦了。”望着那密密麻麻的蜘蛛，饶是战浪这样身经百战的冒险者也不禁一阵发寒。

　　“罗小兄弟，不要节省，用4星照明弹将周围全部照亮。”战浪对着身后的罗浩，道。

　　“明白。”闻言，罗浩如战浪所说的那般，丝毫没有任何节省，一口气甩出了一、二十张4星照明弹卡片，将整个空间照的宛如白昼一般，直看的战浪等人一个个瞪大了眼睛。

　　不过，在这么多4星的照明弹下去，战浪已经将众人现在所处的环境尽收眼中，此刻，众人正位于一个圆形的类似于斗兽场的人工建筑中。

　　“罗小兄弟，你还真不节省啊。”战浪干笑两声，道。

　　以4星照明弹的照射范围，战浪估计4张足以将他们所在的地方照亮，只是战浪不知道罗浩居然有这么多的4星照明弹卡片，一出手就是一、二十张，那一个个耀眼的照明弹光球，几乎挂满了一行人所处的‘斗兽场’上空。

　　“没事的，我这里还有呢。”闻言，罗浩又掏出一沓4星照明弹卡片，道，“如果，这些还不够，我还能用照明卡改造。”

　　“什么！！罗小兄弟，这些4星照明弹卡片都是你制作的？”闻言，战浪不由惊道。

　　“嗯，所以，战浪团长你千万不要节省照明弹卡片。”面对眼前那密密麻麻的蜘蛛，罗浩也已经顾不得隐藏，他可不想因为照明弹卡片的原因导致在场众人有任何伤亡。

　　“好。”战浪一拍罗浩的肩膀，道：“今日我便是拼了性命也要将你们安全送出去。”

　　说完，战浪一马当先，抡起巨大的斩马刀猛的挥出，顿时，成片的蜘蛛在巨大的斩马刀下纷纷被拍成了碎末，其他人也不甘示弱，纷纷出手清理着不断涌来的蜘蛛。

　　而罗浩也是拿着长剑，斩杀那些漏网之鱼，并且不时的注意着照明弹的情况，一旦发现照明弹光球能量耗尽，就立马进行补充。

　　时间一分一秒地过去，虽然那些蜘蛛在战浪等人面前，就如同纸糊的一般，但那数量实在太多太多了，连续不间断的清理蜘蛛，使得队伍中的阿琳、拉德与乔3个高级卡徒已经出现了元力不足的情况。

　　“阿琳大姐、拉德大哥、乔大哥，你们休息，我来！！”见此，罗浩将手中的4星照明弹卡片，交给3人后便冲了出去。

　　“罗小弟，你小心。”看到罗浩冲了出去，3人心中大急。

　　“让他去吧，你们注意保护，他迟早要面对这一关的。”就在阿琳准备将罗浩拉回来时，吉斯制止了阿琳的举动，道。

　　说完，吉斯没有停留转身又杀向了那些涌来的蜘蛛，阿琳3人元力不足，蜘蛛大军的压力，便全部压在了战浪与吉斯身上，因此，吉斯不能做过多的停留。

　　望着不断涌来的蜘蛛大军，经过了一番战斗的罗浩已经没有了刚开始的不安，相反，此刻罗浩心中充满着亢奋。

　　“来吧，渣渣们。”罗浩说着，伸手在腰间卡片带一抹，顿时，一张爆裂卡出现在罗浩手中。

　　之前在与岩蟒的战斗中，罗浩还没有来得及使出爆裂卡，战斗就已经结束，而刚才在与蜘蛛的战斗中，罗浩怕误伤因此也没有敢用爆裂卡，现在，阿琳3人退下，战浪与吉斯又在另一个方向击杀蜘蛛，所以，现在的罗浩可以不用有任何顾忌的使用爆裂卡。

第28章 初战

　　将一丝元力注入爆裂卡中，罗浩开启了设置在卡片中隔绝点火卡纹路与冰冻卡纹路的机关，随后，罗浩将手中爆裂卡射向了一只距离他最近的脸盆大小的蜘蛛身上。

　　“轰！！”

　　伴随着一声剧烈的轰鸣，那只脸盆大小的蜘蛛瞬间被炸成粉碎，并且，爆裂产生的余波，还将附近的几只蜘蛛给炸残，失去了行动能力。

　　看到这一幕，罗浩心中不禁大喜，爆裂卡对付这些蜘蛛的效果居然如此之好，要说这爆裂卡的威力与如今高级卡徒的罗浩释放的元力弹相差不多，但元力弹因为能量内敛，每次只能干掉一只蜘蛛。

　　而爆裂卡的爆炸效果，则可以对那些蜘蛛造成范围性的杀伤，一张爆裂卡便能令数只蜘蛛死伤，这效率绝对不是元力弹所能比的，而且，因为这爆裂卡是0级卡，因此，激发这爆裂卡所需的元力对于如今的罗浩来说几乎可以忽略。

　　不过，步步紧逼的蜘蛛大军，并没有令罗浩高兴太久，当即，罗浩伸手在腰间一抹，3张爆裂卡被罗浩夹出。

　　随后，罗浩将3张爆裂卡以扇形的方式甩了出去。

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着3声轰鸣，涌来的蜘蛛大军，顿时，被炸出了一个大口子，见此，罗浩没有丝毫停留，继续不断的甩出一张张的爆裂卡，在连绵不绝的爆炸声中，罗浩竟然以一己之力硬生生的抗下原本由阿琳3人的防线。

　　“天，这，这是什么卡片？”望着罗浩一夫当关万夫莫开的气势挡下了蜘蛛大军，后面的阿琳等人，一个个惊的张大了嘴巴，尤其是对于那会爆炸的卡片，他们心中更是充满着好奇与惊讶。

　　“哦，这个罗小兄弟，还真是会给人带来惊喜呢。看来，那边已经不用我们操心了。”另一边，正在与蜘蛛大军厮杀的战浪，对着一旁的吉斯，道。

　　“嗯，团长，你是对了，此子一但成长起来，定将是一位了不得的强者。”吉斯瞥了一眼远处正在对着蜘蛛大军狂轰滥炸的罗浩，道。之前，吉斯对于战浪带罗浩这个菜鸟过来，还有些异议，但如今看来，战浪的决定是正确的。

　　在几轮密集的轰炸之后，罗浩面前原本密密麻麻的蜘蛛大军，没有几只能动的了，见此，罗浩停下了爆裂卡的轰炸，挥剑向着那些落单的蜘蛛杀了过去。

　　对付那些落单的蜘蛛用爆裂卡，就显得十分不值得了，况且，罗浩身上的爆裂卡数量也是有限，不能随意的浪费，再者，光用爆裂卡对于罗浩的战斗经验也没有什么帮助，唯有亲自动手才能更好的增加战斗的经验。

　　“喝！！”

　　罗浩将元力灌注长剑，狠狠的斩向一只脸盆大小的蜘蛛身上，顿时，那只蜘蛛被罗浩一击斩成两半，蜘蛛体内绿色的液体也随之喷了罗浩一脸，所幸，这些蜘蛛的体液除了味道有些恶心，到也没有什么毒。

　　一击干掉了一只蜘蛛，这对于罗浩的信心提振效果十分明显，当即，罗浩向着下一个目标杀去。

　　这次，罗浩面对的是一头浴缸大小的蜘蛛，不用说，这浴缸大小的蜘蛛要比脸盆大小的厉害得多。

　　罗浩一剑砍去，居然被那蜘蛛躲过了，并且，那蜘蛛锋利的毒牙，随即向着旧力刚去，新力未生的罗浩噬去……

　　“不好！！”

　　望着那浴缸大小蜘蛛小儿手臂般粗的毒牙，罗浩心中一紧，这要是被咬到，不死也重伤。危急时刻，突然，一声尖锐的破空声响起，下一刻，一支利箭从远处瞬息而至死死的钉在了噬向罗浩蜘蛛的脑袋上。

　　“多谢乔大哥！！”看到这支箭，罗浩向着不远处的放下弓箭的乔，挥手致谢道。

　　罗浩在与蜘蛛战斗，阿琳与乔则时刻准备被做远超支援，一看到罗浩有危险，便立马出手救援。

　　有了阿琳与乔这两位经验丰富的冒险者的保驾护航，罗浩在与蜘蛛的战斗中，虽然不时因为经验不足与判断的失误导致危险不断，但罗浩却并没有因此而受伤。

　　而在战斗中，罗浩也快速的增加着战斗的经验，渐渐的罗浩已经不再需要阿琳与乔的支援，甚至，到了最后，罗浩已经能同时面对几只蜘蛛而不被击中。

　　“沙沙沙！！”

　　就在罗浩与几只蜘蛛缠斗时，一阵密集的沙沙沙声随即响起，下一刻，远处乌压压的一大波蜘蛛朝着罗浩涌了过来了。

　　“罗小弟，快回来！！”看到情况不妙，远处的阿琳等人也是连忙招呼罗浩回来。

　　闻言，罗浩将几张未激发的爆裂卡贴在了与之缠斗的几只蜘蛛身上，随后，快速了退了回去。

　　而在罗浩回来的途中，拉德则扛着大盾，迎上了蜂拥而至的蜘蛛大潮，“罗小兄弟，好样的。”在两人擦肩而过之际，拉德不禁向着罗浩伸出的大拇指。

　　“拉德大哥，一切小心。”罗浩对着擦身而过的拉德，道。

　　“哈哈，放心吧，这些爬虫可奈何不了我。”听到罗浩的话，拉德笑道。说完，拉德将手中的大盾一竖，如同一堵墙一般挡在了蜘蛛大军的面前。

　　回到队伍中，罗浩便是一屁股坐了下来，刚才在战斗中精神集中罗浩没有感觉什么，现在一放松，罗浩就感觉身体中好像灌了铅一般沉重。

　　随着罗浩的回归，阿琳与乔随即摆出了战斗姿势。经过了这段时间的恢复，阿琳等人的元力虽然没有完全恢复，但却也已经无碍。

　　“罗小弟，你就好好休息吧，接下来就交给我们了。”阿琳对着神色疲惫的罗浩，道。他们都经历过第一次战斗时力量耗尽的事，因此，对于罗浩现在的状态他们是在清楚不过了。

　　闻言，罗浩点了点头，在缓了一会后，道：“阿琳大姐，乔大哥，我在几只蜘蛛上留下了爆裂卡，你们要是发现只要射中爆裂卡就能将其引爆。”

　　听到罗浩的话，阿琳与乔不禁眼前一亮，如今，被罗浩贴上爆裂卡的几只蜘蛛已经混在了密密麻麻的蜘蛛大军中，如果，能将其引爆，那绝对能对蜘蛛大军造成巨大的伤害。

第29章 卡兽

　　阿琳等人重新加入了战斗，而罗浩则在队伍中恢复着消耗的体力，只是，除了刚才罗浩突然爆发的那一波之外，一行人与蜘蛛的战斗并没有任何实质性的进展，面对着几乎无穷尽的蜘蛛大军众人依旧是疲于奔命。

　　对于杀不完的蜘蛛，战浪等人也早就发觉了不妙，可是，一时间众人也找不到原因，加上退路被封，如今，一行人也只能继续与源源不断的蜘蛛僵持下去。

　　“这样下去可不是办法啊。”在队伍中间休息的罗浩，不住的打量着四周，希望能找到这些蜘蛛的来源，只要能找到源头，就能彻底结束这无意义的战斗，否则，一行人迟早要被这无穷尽的蜘蛛耗死。

　　可是，罗浩目光所视，四周都是坚实的墙壁，虽然有几个通道，但那些通道中却并没有蜘蛛涌出，这就好像，这些蜘蛛都是从天而降一般。

　　“从天而降？”蓦然，罗浩脑中猛的一个激灵，随即，罗浩连忙抬头，只是，如今在十多颗耀眼的照明弹光球下，罗浩反而是看不清头顶的事物，这就如同是灯下黑一般。

　　看不清头顶的景象，罗浩心中不禁暗暗着急，此刻，罗浩越来越肯定，头顶一定藏着这些蜘蛛的源头。甚至，一股隐隐的不安开始在罗浩心中泛起。

　　“真理之眼！！”

　　最后，无可奈何的罗浩将元力涌入双眼，开启了真理之眼，而当开启了真理之眼的罗浩目光再次望向头顶之时，罗浩整个人骇的一跃而起。

　　通过真理之眼，罗浩看到了在他们所处建筑的穹顶被一张巨大的蛛网笼罩着，并且在蛛网上密密麻麻的遍布着无数的蜘蛛卵，并且，那些蜘蛛卵中不时有蜘蛛从里面钻出、掉落，变成了此刻罗浩等人面对的蜘蛛大军的一员。

　　但是，这些还不足以令罗浩如此大惊失色，真正令罗浩大惊失色甚至可以说是骇然的则是在那片巨大蛛网中心匍匐着的一只巨大的黑红色蜘蛛。

　　那是一只体型足有大象一般的巨大蜘蛛，血红色的巨大毒牙与闪着寒光的8条腿，无一不显示着这只蜘蛛可怕的攻击性，尤其是，通过真理之眼罗浩能感觉到这只蜘蛛散发着一股远胜于战浪的强大气息。

　　此刻，那只蜘蛛望着半空中悬浮着的散发着强烈光芒的照明弹，显得十分烦躁，对于一直生活在黑暗中的它来说，照明弹的光芒即令它感到烦躁难以忍受，又有所畏惧。

　　而这时，正好一颗照明弹因为能量耗尽，光芒开始变得黯淡起来，见此，那匍匐在蛛网上的巨大蜘蛛，抓住机会从那个地方一跃而下。

　　见此，罗浩心中不禁大惊，因为，那蜘蛛下扑的地方，正位于战浪的头顶，当即，罗浩连忙大声呼喊，道：“战浪团长，小心上面！！”

　　听到罗浩的示警，战浪猛地抬头，看到从天而降的巨大阴影，战浪心中也是一惊，当即战浪二话不说身形急速暴退。

　　“轰！！”

　　战浪身形刚一离开，那巨大的蜘蛛便已然落地，庞大的体型，将地面砸的不由微微发颤。避开了从天而降的袭击，战浪这时转头，想要看看这巨大的阴影到底是何物，然而，当战浪看清那巨大阴影的真面目后，顿时，他的脸色变得一阵煞白。

　　“麻烦了。”战浪语气前所未有的沉重，道。

　　听到战浪的话，一旁的吉斯好像想到了什么，他连忙将目光在那巨大蜘蛛身上扫了一遍，而当吉斯看到那巨大蜘蛛额头的一个符文时，也是脸色大变。

　　“战浪团长，这蜘蛛有什么不一样吗？”看到战浪与吉斯的脸色，罗浩心中也隐隐发觉了事情有些不妙。

　　“这只蜘蛛，应该是一头2级卡兽，至于是那种卡兽，几星级的卡兽，现在还无法断定。”战浪神色凝重，道。

　　“卡兽！！”

　　听到战浪的话，罗浩心中不禁一跳。

　　卡兽，在卡之大陆上被誉为会行动的卡片，之所以这么说，这都是以卡兽的产生原因有关，在卡之大陆上，从古至今不知道遗落着多少的卡片，其中一些高星级的无主召唤卡，会缓慢的吸收天地间的元力，当这些卡片吸收的元力达到一定程度，那卡片中的召唤兽就会冲出卡片，成为一头无主的卡兽。

　　这是卡兽形成的其中一种，还有一种卡兽并不是诞生与召唤卡，他们原本只是普通的魔兽或者是野兽，但是当这些魔兽或者野兽在吞噬了武技卡、魔法卡等卡片后，会有极其微小的几率会与自身属性融合，变异成为卡兽。

　　而无论的那种卡兽，它们体内都蕴含着一张卡片，而这些卡片都是无数人追寻的目标，每次有卡兽出世的消息传出，都会引起一阵狂潮，毕竟，能形成卡兽的卡片，不管是召唤卡还是其他卡片，都不会是普通货色。

　　当然，除了体内拥有一张令无数人为之垂涎的卡片之外，卡兽的实力却也是毋庸置疑的，同级的情况下，卡兽实力绝对要远胜于普通魔兽。

　　如果，面前的那只蜘蛛是头1级卡兽，战浪一定会兴奋地大叫起来，毕竟，一头卡兽就代表着一张高星级或者稀有的卡片。但面对一头2级的卡兽，战浪却绝对高兴不起来了，2级的卡兽在一对一的情况下，就算是二位执卡者都不是其对手，更不要说实力最强才不过一位执卡者的战浪等人了。

　　但不管众人愿不愿意，此刻，他们都必须要面对这一头2级实力星级未知的强大卡兽，因为，他们已经没有了退路。

　　“诸位，为了活下去，我们唯有一战！！”战浪神色前所未有的凝重，道。

　　“战！！”

　　听到战浪的话，众人低喝，道。

　　说完，身为盾战士的拉德，扛着巨大的盾牌冲了上去，只要他能吸引蜘蛛卡兽的注意，那么，其他人就能全力展开攻击。

　　面对冲来的拉德，那蜘蛛卡兽抬起一条散发这寒光的蜘蛛腿，猛的刺向拉德，锋利的蜘蛛腿毫无阻碍的刺穿了厚实的盾牌，直接刺中了冲刺中的拉德。

　　“怎么会？”拉德呆呆地望着刺入胸口的蜘蛛腿，脸上充满着不敢置信之色。

第30章 治疗卡

　　在2级卡兽面前，全副武装的拉德竟然没有能挡下一击。

　　“拉德！！”

　　看到拉德受伤，不远处的战浪大惊，当下，战浪也顾不得讲究什么攻击队形，骑上自己本源卡召唤出的丛林狼，带着另一张召唤卡召唤出的巨狼快速的冲向了巨大蜘蛛，欲将拉德救回。

　　那巨大蜘蛛看到战浪冲来，随即一抖刺穿了拉德的蜘蛛腿，将拉德整个人抛飞了出去，随后，迎上了冲来的战浪。一行人中战浪的实力最强，因此，那巨大蜘蛛自然想第一时间干掉战浪。

　　面对迎面而来的巨大蜘蛛，战浪此刻已经无法在分身去救被抛飞的拉德，不过，这时一道身影高高跃起，在半空中将拉德接下。

　　而这人正是吉斯，见战浪无法分身，吉斯便接下了救援拉德的任务。

　　“救人！！”

　　将重伤的拉德交给了阿琳，吉斯没有丝毫停留转身前去支援战浪，面对2级卡兽，战浪一个人根本应付不来。

　　“那些‘小’蜘蛛我来扛着，阿琳你安心救人。”乔紧握着弓箭，神色肃穆，道。

　　随着那巨大蜘蛛的降临，那些小蜘蛛不在涌现，但场中依旧有不少，如今，罗浩因为刚才的战斗，体力还未完全恢复，阿琳又要救治拉德，因此，这阻挡那些小蜘蛛的任务，全部落在了乔身上。

　　“嗯，我一定不会让拉德有事的。”阿琳郑重的点点头，说完，阿琳快速的解开拉德身上的铠甲，望着拉德身上那巨大的伤口，阿琳眼中不禁含着泪水。

　　而一旁什么忙也帮不上的罗浩，也只能为拉德暗暗祈祷。不过，这期间，罗浩也用真理之眼扫了拉德一眼，发现拉德身上的伤口虽然恐怖，但并没有伤及要害，因此，只要能及时为拉德止血，那么，要救回拉德并不是没有希望的。

　　没有任何犹豫，阿琳擦去了眼中的泪水，连忙从包裹中拿出了一张卡片与一卷绷带，随后，阿琳将那张卡片贴在了拉德的伤口上，接着，阿琳连同那张卡片，一起用绷带包扎上。

　　而贴在拉德伤口的卡片是一张0级2星的止血卡，这种卡片战浪给罗浩的背包中也有好几张，这止血卡几乎是每一个冒险者必备的卡片。

　　不过，这种止血卡对付一般的小伤还有作用，但面对拉德这种伤口，止血卡的效果就微乎其微了，这不，阿琳刚刚将拉德的伤口包扎好，那洁白的绷带就被拉德的血液染红。

　　见此，阿琳连忙从怀中又拿出了一张卡片，将其放在了拉德的伤口上，随后，开始往这张卡片中注入元力。

　　而一旁的罗浩目光也自然而然的被阿琳拿出的这张卡片所吸引。

　　名称：治疗。

　　类别：恢复卡。

　　属性：生命。

　　等级：1级1星。

　　效果：使用后可加速伤口恢复。

　　“居然是治疗卡，这下拉德大哥，应该有救了。”当看到阿琳拿出的这张卡片的属性后，罗浩心中不禁微微松了口气。

　　治疗卡虽然是所有恢复系卡片中最初级的，但恢复的效果却是不凡，普通的身体创伤，完全可以使用治疗卡恢复，就算向拉德这样的重创，也能起到很大的缓解作用，起码止血是绝对没有问题的。

　　当然，恢复系的卡片价格也是十分昂贵也很稀少，起码，罗浩上次去安德拉卡片商店二层，也没有看到有恢复类的卡片出售。

　　说起来，阿琳手中的这张治疗卡并不买来的，或者说以森林狼冒险团的财力要买下一张治疗卡，也必须要省吃俭用才行，当然前提是还要有人出售。

　　因此，森林狼冒险团原本并没有治疗卡这种恢复系的卡片，不过，在完成了那个抓捕超音蝠的3星任务后，任务的发布者便将这张治疗卡作为任务报酬给了战浪，而战浪等人都是战斗人员，因此战浪就将这张治疗卡放在了兼辅助的阿琳身上。

　　随着阿琳将元力的不断注入，治疗卡上也渐渐散发出淡淡的带着生命气息的绿色光点，随着绿色光点的出现，拉德伤口的血液流出速度顿时大减，而原本气息虚弱的拉德呼吸也有逐渐稳定的迹象。

　　一切都向着好的方向在发展，可是，很快那治疗卡上的绿色光点数量骤降，失去了绿色光点，拉德的伤势又有恶化的趋势。

　　见此，罗浩正想要提醒阿琳，但望着脸色苍白摇摇欲坠的阿琳，罗浩顿时明白了原因，治疗卡虽然是恢复系卡片，但却也依旧是1级卡片，而阿琳如今却只是高级卡徒，又没有卡位，施展这治疗卡对于元力的消耗太大太大了。

　　没有任何迟疑，罗浩连忙从卡片腰带中拿出了一张回元卡，塞到了阿琳的手中。

　　累，好累，元力的过度消耗，使得阿琳疲惫的眼睛都快睁不开了，但是，阿琳心中又不断的提醒自己，千万不能睡，这一睡拉德的性命就不保了，可是，随着时间的流逝，在阿琳再也坚持不住时，突然，一股元力源源不断地从手中涌入，令疲惫的阿琳精神一阵。

　　当即，阿琳也没有多想这股元力是怎么来，连忙将这股元力注入到了治疗卡中，得到了元力的支持，顿时，那治疗卡再次散发了点点的绿光，并且随着元力不断的注入，绿点化作了一片蒙蒙的绿色光芒。

　　在治疗卡的绿色光芒中，拉德的伤口已经不再流血，气息也完全稳定了下来，显然，拉德已经渡过了危险期。

　　这时，长舒一口气的阿琳抬起手，望着手中的卡片，脸上不禁露出了震惊之色，“回元卡！！”作为森林狼冒险团的一员，阿琳自然十分清楚安德拉卡片商店的招牌回元卡，好几次战浪都带着他们去安德拉卡片商店的二层去抢购回元卡，但都未能如愿，因为，回元卡太抢手了，不止是翠绿镇上的冒险者，一些来自其他城镇的冒险者也都会来此抢购，这也使得财力不怎么雄厚的森林狼冒险团每次都是遗憾而归。

　　森林狼成员中没有谁有回元卡，不用说这回元卡一定是来自于一旁的罗浩了。“罗小弟，谢……谢谢！！”阿琳一脸感激的向着罗浩道谢，道。如果没有罗浩的这张回元卡，那么拉德可能就救不回来了。

第31章 武技卡：重击

　　“阿琳大姐，不用客气，一张回元卡而已，怎能比得上拉德大哥的性命要紧。”罗浩摆摆手，道。

　　“嗷呜～～”

　　罗浩的话音刚落，突然，一声凄厉的狼嚎声响起，闻声，罗浩连忙将目光转向远处，却见，战浪的那头巨狼正被那巨大蜘蛛一口咬住，随后，那巨狼身体迅速变紫，血肉开始快速化成了液体。

　　“好可怕的毒！！”看到这一幕，在场众人心中不禁骇然。

　　尤其是战浪，除了骇然之外，更多的还是心痛，因为召唤卡召唤出的生物死亡之后，那么，这张召唤卡也将彻底报废，并且绝无修复的可能。失去一张1级召唤卡对于战浪来说，可也算是一个不小的损失。

　　不过，现在却也不是计较这些的时候，趁着那巨大蜘蛛吸食着巨狼化成的液体时，战浪与吉斯随即回到队伍，重新进行休整。归队的战浪与吉斯在得知拉德无碍之后，心中也是微微长舒了口气，自然，对于罗浩战浪也是表示了郑重的感谢。

　　“战浪团长，要谢还是等我们活着出去之后在谢。”罗浩拿出了两张回元卡，分别递给了战浪与吉斯，与2级的卡兽纠缠，消耗的元力之大可想而知，否则，战浪与吉斯也不会现在归队休整，而是会趁着那大蜘蛛进食期间全力爆发打一波。

　　“哈哈哈哈，看来这一次探险，我们还全仰仗了罗小兄弟啊。”看到罗浩递来的回元卡，战浪心中大喜，本来战浪就在为元力的消耗而苦恼不已，如今这回元卡简直就是及时雨。

　　在想起之前数量众多的4星照明弹卡片，奇特的爆裂卡，战浪不禁感叹虽然罗浩这一个不折不扣的菜鸟，但他对全队的贡献却反而是最高了。

　　“战浪团长言重了，如今小子的命可全靠大家了。”罗浩实话实说，道。如果战浪等人都被大蜘蛛干掉，那么，罗浩自己也绝对逃不了，因此，只要能对战浪等人的战力恢复有帮助，罗浩绝对不会藏着掖着。

　　“好，罗小兄弟，冲你这句话，你的回元卡，战某就不客气的收下了，同样的战某也向你承诺，如果真的发生不测，罗小兄弟，你绝对会是最后一个死的。”战浪一拍罗浩的肩膀，郑重道。

　　“团长，那大蜘蛛快要进食完了。”这时，观察着远处大蜘蛛动向的乔提醒，道。

　　听到乔的提醒，战浪点点头，随即战浪从卡位上取下了那张已经报废的巨狼召唤卡，随后，珍而又珍的拿出了一张新的卡片换上。

　　持卡者在一张卡片报废之后，是可以换上其他卡片的，当然，卡片交换之后需要一段时间将元力注满卡片，并且等级越高的卡片，需要的时间越久，因此，在紧张的战斗中交换卡片很容易被对手抓住机会一波带走。

　　而在战浪交换卡片的时候，罗浩也看到了战浪那张卡片的属性。

　　名称：重击。

　　类别：武技卡。

　　属性：无。

　　等级：1级2星。

　　效果：挥出强力一击，增加50%的攻击力。

　　看到战浪这卡片的属性，罗浩也是一惊，增加50%的攻击，这卡片绝对是极品，就算用到二位执卡者也完全可以，虽然，这1级的卡片对于二位执卡者的增幅可能会锐减到5%左右，但二位执卡者的实力可不比一位执卡者，5%的攻击力增幅也是极其不错的属性了。

　　“呵呵，这可是我的老底了。”看到罗浩惊讶的神色，战浪笑道。可以说，战浪完全是凭借着这一张重击的武技卡发家，最后组建了森林狼冒险团的。

　　“好了，罗小兄弟，你要看，等出去了给你看个够，现在大家还是先想想对策，如何干掉这只大蜘蛛。”将卡片放入卡位后，战浪对着众人，道。

　　“那大蜘蛛速度快，攻击强，又有剧毒，而且，刚才的战斗，那大蜘蛛连它的天赋技能都没有暴露出来，想要打败它，难。”听到战浪的话，吉斯不禁摇摇头。

　　“吉斯大哥，那大蜘蛛的腹部应该防御很弱吧。”罗浩望着远处正在进食的巨大蜘蛛，道。不管是什么级别的蜘蛛，貌似那个巨大的腹部都是防御最薄弱的地方。

　　“话虽这么说，但那蜘蛛速度太快，而且，我一接近它身后，就发了疯的向我进攻，我也近不了身。”吉斯轻轻地叹了口气，大蜘蛛如此巨大如此亮眼的腹部，吉斯不想对其下手才怪，可是，那大蜘蛛也知道自己那巨大的腹部是弱点，因此，守护的十分严密。

　　“如果，我能减缓那大蜘蛛的速度，吉斯大哥你能冲到那大蜘蛛的腹部吗？”罗浩手搭在腰间卡片腰带的最后一个小隔层，道。

　　在那里是罗浩获得的第一张1级土系魔法卡片，淤泥弹的所在，而这淤泥弹具有极强的减速作用，罗浩估计以他高级卡徒的实力在加回元卡的辅助，应该能释放出这张淤泥弹卡片，因此，罗浩才会由此一说。

　　“真的？如果罗小兄弟能让那只大蜘蛛减速，我便的拼了性命，也会给那大蜘蛛好看。”听到罗浩的话，吉斯忙道。

　　“是。”

　　罗浩点点头。

　　得到罗浩的回答，吉斯与战浪心中不禁大喜，不过，这时乔急促的声音随即响起，“团长，那大蜘蛛进食完了，现在正朝这里冲来。”

　　“罗小兄弟，你等会看准机会减速那大蜘蛛，在此之前我们会给你创造机会的。”来不及询问罗浩将如何给那大蜘蛛减速，战浪与吉斯随即便冲了出去。

　　望着冲向大蜘蛛的战浪与吉斯，罗浩强忍着身上的酸楚站起身，随后，从卡片腰带中取出了那张土系的魔法卡，淤泥弹，接着罗浩又从卡片腰带中取出了其中唯一的一张2星级的回元卡，以确保有足够的元力支持他释放淤泥弹。

　　随后，罗浩一边吸取着回元卡中的元力，一边将这股元力全部注入了淤泥弹卡片之中，随着元力的快速注入，淤泥弹卡片也散发出的蒙蒙的土黄色光芒。

　　而与此同时，战浪与吉斯也竭尽全力的在与大蜘蛛搏斗着，实力上的巨大差距，令战浪与吉斯每一分每一秒都保持着高度的警觉，但就算是如此，也不免会出现意外。

　　经过吉斯数次的尝试之后，终于，吉斯抓住大蜘蛛被战浪吸引的机会，接近了大蜘蛛的腹部不足5米的距离，只要在给吉斯一秒，吉斯就能在那大蜘蛛的腹部留下点记号，但就在这时，异变突生一张蜘蛛网猛的从打蜘蛛的腹部喷出，将吉斯整个人给罩了进去。

第32章 艰难的胜利

　　“不好！！”

　　当看到吉斯被蜘蛛网罩住，众人心中不禁一惊，而这时，大蜘蛛也不在与战浪纠缠，向着被困住的吉斯杀去。

　　见此，战浪自然不能让大蜘蛛攻击吉斯，当下，战浪低喝一声，手中巨大的斩马刀猛的举起，与此同时战浪的那张重击武技卡的虚影也同时浮现。

　　随后，斩马刀急速挥下，划过那重击武技卡，瞬间那重击武技卡的虚影爆碎，而随着重击武技卡的爆碎，战浪手中斩马刀也随即附上了一层强烈的光芒。

　　“重击！！”

　　散发着强烈光芒的斩马刀狠狠的斩向大蜘蛛，感受到战浪这一击的威胁，大蜘蛛立马放弃了攻击吉斯的打算，转而挥起巨大的蜘蛛腿迎上了战浪的这一击。

　　在战浪全部竭力缠住大蜘蛛时，被困的吉斯也在努力地想办法脱困，可是那蜘蛛网十分坚韧，吉斯用匕首根本就切不断，这不禁令吉斯心急如焚。

　　“吉斯，用火试试，蜘蛛丝应该比较怕火。”看到吉斯无法脱困，远处正在对大蜘蛛进行骚扰，辅助战浪的乔，大声喊道。

　　听到乔的话，吉斯连忙从怀中掏出了一个铭刻着纹路的纸卷，并且将其卷在了匕首上，随后，吉斯的匕首上猛的燃烧起了熊熊的火焰。

　　当吉斯握住燃烧着火焰的匕首切向那蛛网时，果然，原本坚韧的蛛网变得脆弱了不少，见此，吉斯连连挥动匕首快速的切割着蛛网。

　　远处，看到吉斯手中燃烧着火焰的匕首，罗浩心中不禁大受启发，刚才吉斯拿出的纸卷其实也是卡片的一种，在卡之大陆上，不但卡片的种类千奇百怪，就连卡片的材质也是各不相同，除了刚才吉斯拿出的软卡之外，还有用金属、玉石，木材、兽皮等等各种材料制作的卡片。

　　“唔～～如果将爆裂卡制作成软卡，在将其卷在弓箭上，那弓箭的超远程攻击和精准加上爆裂卡的强大爆炸威力，这绝对是绝配。”想到深处，潜藏在罗浩心中那对卡片的狂热，不禁令罗浩开始构思起爆裂卡的新用途。

　　不过，体内快速流逝的元力却在告诉着罗浩，现在貌似不是想这些的时候，当即，罗浩摇摇头挥去脑中的杂念，集中精神不断的将元力注入淤泥弹卡片中。

　　很快，罗浩手中的回元卡的元力被罗浩全部抽干注入到了淤泥弹卡片中，而大量元力积聚在淤泥弹卡片中，使得这淤泥弹卡片散发着强烈的土黄色光芒，这显示淤泥弹卡片已经处于随时可以激发的状态中。

　　见此，罗浩结束了元力的输入，并且松开了拿着淤泥弹卡片的手，但是，充满元力的淤泥弹卡片，却并没有因为罗浩的松手而掉落，反而是悬浮在了罗浩的面前。

　　在罗浩将元力注满淤泥弹卡片的同时，远处的吉斯也用燃烧着火焰的匕首破开了蜘蛛网。见此，罗浩随即大喊，道：“战浪团长、吉斯大哥！！”

　　听到罗浩的话，战浪与吉斯神色瞬间一凝，因为，他们知道接下来将会是决定胜负的关键时刻。

　　而那大蜘蛛不知道是不是知道罗浩接下来的攻击会对它产生威胁，因此，那大蜘蛛不断地在场中快速的移动着，令罗浩根本就无法锁定大蜘蛛。

　　对于这种情况，罗浩早就有了准备，真理之眼瞬间开启，下一刻，罗浩双指并拢猛的一点身前的淤泥弹卡片。

　　“淤泥弹！！”

　　刹那间，一团巨大的淤泥从卡片中喷射而出，准确的砸在了大蜘蛛的身上，黏稠的淤泥一落到大蜘蛛的身上，瞬间令大蜘蛛的速度骤减。

　　就在大蜘蛛被淤泥弹击中速度大减的瞬间，一个手持双匕的身影几乎是同时出现在了大蜘蛛的身后，这个身影正是吉斯，感受到身后有人，大蜘蛛连忙转身欲将自己脆弱的腹部移开，但一大团淤泥压在身上，令大蜘蛛的行动变得无比迟缓。

　　“十字切割！！”

　　来到大蜘蛛的腹部，吉斯当即释放出了天赋卡的能力，下一刻，灌注着吉斯全部元力的双匕，在大蜘蛛的腹部划开了一个巨大的十字伤口。刹那间，大蜘蛛腹部的绿色液体猛的喷涌而出。

　　一击得手，吉斯没有任何犹豫转身便走，因为，吉斯的这招十字切割一经施展便会将全部力量消耗一空的技能。因此，施展了这一击之后，吉斯已经没有任何在战之力了。

　　“嗖！！”

　　吉斯刚刚从大蜘蛛腹部离开，一道巨大的风刃紧随其后，从吉斯划开的伤口中轰入大蜘蛛的腹部。这道风刃不用说，自然是战浪天赋卡丛林狼的技能之一。

　　而紧随风刃之后，便是骑在丛林狼身上，开启着丛林狼急速能力，飞速杀来的战浪。

　　吉斯与风刃的攻击，令身大蜘蛛腹部受到了重创，因此，面对战浪即将而来的攻击，大蜘蛛疯狂地扭动着身体，想要避开战浪的冲锋，因为，大蜘蛛此刻已经感受到了强烈的死亡威胁。可是，在身受重伤，速度大减的情况下，大蜘蛛怎么可能跑的过开了加速的丛林狼。

　　很快，骑着丛林狼的战浪杀到了大蜘蛛的身后，当即，战浪抡起手中巨大的斩马刀用尽全身的力量猛的斩下。

　　“重击！！”

　　“轰！！”

　　原本就伤痕累累的大蜘蛛腹部，在战浪这竭力全力的一击一下，瞬间被砍成了两半，一头2级的大蜘蛛卡兽，就这么魂归天外。

　　说起来，这大蜘蛛也是悲催，像蜘蛛类魔兽或者卡兽基本上都是属于暗杀型的，它们擅长躲在暗处，用蛛网出其不意的困住敌人，随后，冲上去用剧毒的毒牙做最后的收尾。

　　可是，大蜘蛛的偷袭暗杀被罗浩发现，失去了先发制人的优势，在加上漫天的4星照明弹将四周照的宛如白昼，让大蜘蛛想要重新隐藏起来都做不到，不过，凭借着等级的巨大优势，大蜘蛛就算处于不利的情况，但依旧是死死的压着战浪等人。

　　但罗浩的回元卡与最后的淤泥弹却成为了大蜘蛛的催命符，速度快，攻击猛，但防御弱的大蜘蛛一但被限制在，那也唯有死路一条。

　　“赢，赢了！！”

　　望着死透了的大蜘蛛，众人毫无形象的仰身躺在了地上，因为，这一战打的太累太累了。

第33章 首领级召唤卡

　　休息了片刻，众人随即走向了大蜘蛛的尸体所在，此刻，大蜘蛛的尸体正在快速的腐化，这也是卡兽死亡后的特性，一但死亡卡兽的尸体会很快消失，因此卡兽身上的材料是无法获得的，不过，卡兽死亡之后，其体内的卡片就会出现。

　　战浪拿起斩马刀在大蜘蛛腐化的尸体中鼓捣了几下，顿时，一张卡片出现在众人眼前，随即，战浪捡起了那张卡片。

　　“团长，是张什么卡片啊？”望着战浪手中的卡片，其他人一个个伸长了脖子，好奇道。

　　听到众人的询问，脸色有些古怪的战浪，随即将卡片递了过来，见此，众人连忙探过脑袋望去。

　　名称：地穴蜘蛛。（首领）

　　类别：召唤卡。

　　属性：毒。

　　等级：2级5星。

　　技能：剧毒、蛛网。

　　特殊天赋：蜘蛛召唤，可以召唤出小型蜘蛛协助战斗。

　　地穴蜘蛛，长期活跃于地下洞穴，是强大的伏击高手，蛛网加上剧毒能瞬间秒杀对手。

　　“好强！！”当众人看到战浪手中卡片的属性时，都不禁被其强大的属性震到了，而看到众人脸色震惊的神色，此刻，战浪终于忍不住兴奋的‘哈哈’大笑起来。

　　“2级5星啊，而且还是一张拥有召唤技能的首领级召唤卡，这次我们赚大发了。”面对属性如此强大的卡片，饶是一向沉稳的战浪也不禁手舞足蹈起来。

　　“你们知道首领级召唤卡吗？”因为太过兴奋，战浪忍不住想要大讲特讲一番来发泄下心中的喜悦，所以，还不等罗浩等人回答，战浪就说开了，“我和你们说，这首领级的召唤卡，通俗的讲就是封印着首领级别魔兽的召唤卡，与普通的召唤卡相比，首领级别的召唤卡将会更加强大。”

　　“当然，这种首领级别的召唤卡最多只能算是伪首领级召唤卡，除了比普通的召唤卡强一些外，并没有什么特殊的，只有在封印首领级别魔兽之时，出现首领级别魔兽卡特有的召唤天赋技能的卡片，这才是能被称为真正的首领级别召唤卡，而但凡这类出现召唤天赋的首领级召唤卡，无一例外都是可遇而不可求的无价之宝。”将关于首领召唤卡的知识一口气说完，战浪喘了口气，准备在大讲一番，不过，此刻，众人的注意力根本就不在战浪身上，这不禁令战浪感到很伤心。

　　望着战浪手中的地穴蜘蛛召唤卡，之前罗浩一直疑惑的蜘蛛大军的源头，现在终于得到了解答。这一切都来自于这卡片上的蜘蛛召唤技能。

　　在获得解惑的同时，罗浩心中也不禁暗暗为这拥有召唤技能的首领召唤卡的强大而感到心惊，拥有了这样一张卡片，那就等于是拥有了一支蜘蛛大军。

　　当然，前提条件是使用者要有足够的元力。像之前的几乎无穷尽的蜘蛛大军，显然是那蜘蛛卡兽无数年积攒下来的成果，这点从穹顶那密密麻麻的蜘蛛卵可以看出，一般的二位执卡者使用的话，罗浩估计能召唤出的几百几千只小蜘蛛已经算是很不错了，不过，如果使用者埋伏在一个地点，不断的注入元力让蜘蛛产卵而不孵化，一点点的积攒到有可能弄出一大波蜘蛛大军。

　　但这也注定了，这地穴蜘蛛只有埋伏的命。

　　不管如何，这一张2级5星的首领级地穴蜘蛛召唤卡，对于战浪一行人来说，绝对是一件价值连城的至宝。

　　“咳咳，大家回神了，虽然大蜘蛛被干掉了，可出口却还是被封死的。”在众人震惊于这张卡片强大的属性之际，此刻已经从狂喜中恢复过来的战浪轻咳一声，将众人惊醒。

　　是啊，如果不能活着离开这里，在好的宝贝那也都是浮云。

　　“团长，接下来我们该怎么办？”闻言，众人问道。

　　“嗯，在那边有几个通道，等会我进去看看能不能找到出路。”战浪望着不远处的几个通道，道。

　　“团长，我们和你一起去。”战浪话音刚落，吉斯等人连忙出声，道。

　　“就乔和我一起进去吧，你们在外面守着。”战浪望着眼前几个‘病号’道。吉斯因为施展了天赋卡的技能，十字切割，此刻连站着都十分吃力，更不要说去探索未知的地方了，而罗浩与阿琳则因为元力消耗过大神色间也充满着疲惫。

　　“战浪团长，探索的事也算我一个吧。”这时，罗浩开口，道。

　　听到罗浩的话，战浪并没有直接拒绝，因为，这一路下来，罗浩的确是给了他们很多的惊喜，尤其是罗浩的感知更是十分的敏锐，发现穹顶隐藏的大蜘蛛，并且最后还用淤泥弹将快速移动的大蜘蛛击中，这无一不显示着罗浩的能力。

　　而且，战浪并不知道拥有真理之眼的罗浩，能看到一些隐藏着的东西，因此，罗浩绝对是探索未知地域的最佳人选。

　　“你如今元力消耗如此巨大，进去太危险了。”不过，望着如今罗浩的状态，战浪最后还是拒绝了。

　　“呵呵，战浪团长不用担心，我这里还有一张回元卡呢。”说着，罗浩拿出了最后一张回元卡。

　　见此，战浪也不在继续坚持，“那好，这通道有几条，我们一人探索一条，一旦发现不对就立马撤离，如果来不及撤离就发信号求救，我们会在最快的时间赶来的。”为了不被一锅端也为了增加速度，尽快离开这里，战浪只有让众人分开探索。

　　“好。”

　　闻言，一行人除了力量全无的吉斯留下照顾拉德，其余人各自找了一条通道，小心翼翼地走了进去。

　　其中，罗浩所选择是通道是位于中心位置的一个通道，一边用回元卡补充着元力，罗浩一边开启着真理之眼仔细的观察着四周，在真理之眼的状态中，哪怕是通道漆黑一片，但在罗浩眼中却也和白昼无疑，因此，罗浩根本就不用照明弹开路，这也大大增加了罗浩的安全性。

　　不过，令罗浩有些摸不着头脑的是，走了这么久，这通道中貌似根本就没有什么危险的地方。

　　但为了谨慎起见，罗浩依旧是保持着全神戒备的姿态小心翼翼的前进着，不一会长长的通道在波澜不惊中走过，而在通道的尽头则是一间石室。

　　罗浩目光扫过石室，在确定没有危险之后，罗浩激发了一张照明弹卡片将这个石室照亮，毕竟，一直开着真理之眼，这对元力的消耗太大，罗浩也不能老开着真理之眼。

　　散发着耀眼光芒的照明弹光球，将石室中的黑暗驱散，与此同时罗浩也打量着这间石室，很快，罗浩便已经可以确定，这间石室应该是一间办公用的书房，因为，罗浩在墙边看到了一排长长的书架。

第34章 制卡师笔记

　　怀着好奇，罗浩来到书架前，准备拿一本出来看看，可是，罗浩的手刚一接触书架上的书籍，顿时，墙边的书籍连同书架竟然全部化为了尘土。

　　“这……”见此，罗浩不禁愕然，这书籍与书架都腐化成了这种程度，这得要多少年的时间才能做到。

　　“咦？”

　　在罗浩有些惋惜不能一睹那些书籍内容的之时，突然，罗浩在那堆书籍书架化作的尘土中看到了一本被半掩着的，封面呈暗金之色的书籍。

　　而这顿时引起了罗浩极大的兴趣，在其他书籍甚至连书架都化成了尘土的情况下，居然还有一本书能保持完好，先不论这是本什么书，光这一点就足以证明这本书的不凡。

　　当即，罗浩伸手将半埋在尘土中的暗金色封面的书籍拿起，书籍刚一入手，顿时，罗浩便感觉手中一沉，这本暗金色封面的书籍个头不小，大小厚度罗浩估计与一本辞海相当。

　　而这书籍暗金色的封面也不知是何种材料所制，似金非金、似纸非纸，看不出这封面的材质，罗浩也不在多想，因为，此刻这书籍中的内容，才是罗浩此刻最想知道的。

　　轻轻的翻开暗金色的封面，映入眼帘的便是一行行充满韵味的文字，并且，那记载文字的纸张也显然不是普通的纸，从纸张四周蕴含着淡淡元力的纹路中，罗浩可以确定这书的纸张绝对是可以用来制作高级卡片的纸张，毕竟，一般的纸是无法承载元力，而低级的卡片纸张也不可能保存无数年不腐。

　　可以说，就单单这书籍的材质，便已经是一件价值不菲的宝物了，而用如此珍贵的书籍记载的东西，这更是令罗浩心中充满着期待。

　　目光缓缓扫过书页上的文字，刚看了一段，罗浩便惊讶的发现，这本书竟然是一位制卡师的笔记。

　　这个发现令罗浩不禁大为兴奋，一位制卡师的笔记，这对于如今对于制卡师一行还处于懵懂中的罗浩来说，绝对是一个惊喜。

　　随着罗浩不断的看下去，书籍中记载的各种关于卡片的设想，和一些关于纹路的独到见解，都令罗浩看的如痴如醉，此刻，罗浩可以确定，这本书的作者，那个叫弗洛伊德的制卡师绝对不是一个普通的制卡师。

　　然而，这些还只是书中的一小部分，当罗浩走马灯似的将书本翻到三分之一处时，上面的内容一改之前平和的风格，转而充满着疯狂，各种被人认为不可能的事，在书中都一一做出了设想，并且，还相应的记载着一些实验的记录。

　　但是，到了书的后半部分，书中的内容已经不能用疯狂来形容了，虽然，这后半部分的内容，以罗浩现在的水准根本无法理解，但从文中不时出现的活人献祭、灵魂、鲜血、恶魔召唤等字眼上，罗浩已经隐隐可以猜出着其中的内容绝对是邪恶之道。

　　“天，这个弗洛伊德到底是个什么人啊。”合上书籍，回想着书中从和平、到疯狂，再到邪恶的内容，罗浩不敢相信这竟然都是出自一个人之手。

　　但不管书中内容如何，这一本书的价值，绝对是无法估量。

　　在罗浩感概之际，突然，罗浩身上的传讯卡开始震动了起来，当即，罗浩拿起传讯卡，只见卡片上显示出了一行字。

　　“罗小兄弟，收到请回。”

　　看到传讯卡上的信息，罗浩顿时一拍脑袋，自己光顾着看书了，居然忘了时间，想必此刻战浪等人都十分着急了吧。

　　念此，罗浩连忙回了信息，说明自己很安全，随后，罗浩快速的扫了眼这间石室，在确认没有什么别的东西之后，罗浩拿着书籍快速的离开了。

　　然而，拿着书籍的罗浩刚没走几步，突然，一张卡片从书籍的夹缝中掉了下来，见此，罗浩随即将其捡起，望着一片空白的卡片，罗浩也没有时间来研究，随手便将其揣进了口袋。

　　“罗小兄弟，你怎么进去了怎么久，我们还以为你遇到危险了呢。”看到罗浩从通道出来，战浪不禁长舒了口气，道。

　　“呵呵，抱歉，让大家担心了。”闻言，罗浩不好意思，道。

　　“好了好了，没事就好。”见罗浩无事，战浪也摆了摆手，道：“哦，对了，罗小兄弟，你可有什么发现吗？”

　　听到战浪的询问，罗浩将手中的书籍晃了晃，道：“就发现了这本制卡师的笔记，其他也没有什么发现。”

　　“制卡师笔记，这可是好东西啊，看来罗小兄弟运气不错。”听到罗浩获得了一本制卡师笔记，战浪不禁有些惊讶。

　　而从战浪的话语中，显然可以听出战浪并没有要染指这本笔记的念头，其实，在冒险团的探险中，如果是冒险者个人单独获得的宝物，则属于私人所有，而团队获得的宝物，则按照贡献分配。

　　这本制卡师笔记是罗浩一个人获得的，那自然是属于罗浩一个人，当然战浪等人在其他通道中获得的东西，也属于他们个人所有。

　　“战浪团长，你们有找到出去的路吗？”自己这边没有发现出路，因此，罗浩不禁向战浪询问，道。

　　“嗯，我搜索的那间石室有开启那石门的办法，等稍作休息，我们便能离开这里。”经过探索，一行人不但找打了出去的办法，也确定了这里已经没有了危险，因此，战浪到也不急着离开，准备休息下在离开这里。

　　“大家坐着也没事，我们来把战利品分下吧。”战浪拍了拍手，道。

　　这次探险，除了刚才几人独自获得的东西属于个人之外，其他的比如像岩蟒的胆、蛇皮和晶核还有那张2级5星的地穴蜘蛛首领召唤卡，这都是需要进行分配的。

　　“在于岩蟒的战斗中，拉德贡献最大，其次便是我和吉斯，因此，蛇皮归他，而蛇胆归我剩下的晶核归吉斯所有，其他人从冒险团资金中领取金币。”说完，战浪望了众人一眼，继续，道：“不过，基于拉德防御还需要加强，因此，我决定将岩蟒蛇胆让于拉德，增加他的防御，避免下次受伤。”

　　听到战浪的话，众人脸上不禁露出了会心的笑容，这岩蟒的胆与蛇皮，最适合的就是身为盾战士的拉德了，如果，拉德用了岩蟒蛇皮制作的防具，加上蛇胆增加的身体抵抗力，说不定这次就不会受这么重的伤。

第35章 回归

　　岩蟒身上获得的材料分配很快便敲定了下来，接下来，就是那张2级5星的地穴蜘蛛首领召唤卡的分配了，可以说，这张地穴蜘蛛首领召唤卡是一行人获得的最具价值的宝物了。

　　当然，在罗浩看来自己手中的这本弗洛伊德的笔记，绝对要比那2级5星的地穴蜘蛛首领召唤卡更加珍贵。

　　“嗯，这次与地穴蜘蛛首领的战斗中，罗小兄弟的贡献最大，所以，这张卡片应该由罗小兄弟优先选择。”说着，战浪有些不舍的将那张卡片递给了罗浩。

　　接过战浪递来的卡片，罗浩笑道：“要不咋们将这张卡片卖了，大家分钱吧。”

　　“别！！”

　　听到罗浩的话，战浪等人急了，“罗小兄弟要卖的话，就卖给我们吧，千万不要卖给别人啊。”

　　“哦，既然战浪团长这么说了，那这卡片就卖你了。”说完，罗浩将卡片又递还给了战浪。

　　接下罗浩递回的卡片，战浪先是一愣，随即明白过来，罗浩这哪是真要卖这卡片，而是找了个由头，将卡片的第一选择权给了自己，念此，战浪心中不禁有些感动，“罗小兄弟，你这……”

　　“呵呵，这卡片给我除了卖掉，也没有什么用，我又用不了。”罗浩笑道，这张2级5星的地穴蜘蛛首领召唤卡虽然珍贵，但对于才不过高级卡徒，连释放一张1级卡片都无比费力的罗浩来说太高端了，估计在罗浩成为二位执卡者之前，这张地穴蜘蛛首领召唤卡，他也只能干瞪眼。

　　“既然如此，那战某便厚颜收下了，不瞒罗小兄弟，经过这一次战斗后，我便感觉原本的瓶颈已经有所松动，估计过不了多久便能尝试冲击二位执卡者的境界，所以，这张地穴蜘蛛首领的召唤卡对我十分重要。不过，他日等罗小兄弟，晋级二位执卡者时，战某定将这卡片还于罗小兄弟。”战浪一脸郑重，道。

　　说完，战浪一挥手，那张1级2星的重击武技卡出现在战浪手中，随后，战浪深深地望了一眼这张重击卡，将其递向了罗浩，“地穴蜘蛛首领召唤卡乃无价之宝，我也只有这张重击卡片值点钱，就将其作为补偿送与罗小兄弟。”

　　“那小子便不客气的收下了。”望着战浪递来的重击卡片，罗浩微微一犹豫，本想拒绝但看到战浪的神情，罗浩最后还是伸手接下了战浪的这张重击卡。

　　见罗浩收下了重击卡，战浪心中也是微微松了口气，因为，如果罗浩拒绝，那战浪也不知道该用什么东西来补偿罗浩让卡的大恩情。

　　战浪得到了地穴蜘蛛首领召唤卡，罗浩得到了重击卡，而森林狼冒险团的其他成员，等回去之后，战浪也会用冒险团的资源补偿他们。

　　分配完战利品，一行人又休息了片刻，待众人体力、元力恢复之后，战浪便打开了那紧闭的石门，一行人抬着处于晕迷中的拉德按照原路离开了此地。

　　当一行人踏出狭窄的洞穴，望着天空的太阳，都不禁有种恍如隔世的感觉。之后，众人没有多做停留，快速向着翠绿镇赶去。

　　经过几天的赶路，一行人波澜不惊的回到了翠绿镇中，进入了镇子，罗浩便也与战浪等人一一道别，在接下来的日子中，战浪就将开始尝试准备冲击二位执卡者的境界，因此，会暂时离开翠绿镇，寻找一个安静的地方尝试突破。

　　“那么，罗小兄弟，我们下次再见了。”战浪拍了拍罗浩的肩膀，道。

　　“嗯，下次在见到战浪团长，可就是二位执卡者了呢。”罗浩笑道。

　　“哈哈哈哈，既然罗小兄弟开口了，那战某要是不能突破二位执卡者，可就不好意思来见罗小兄弟了。”战浪大笑，道。

　　说完，战浪向着罗浩挥了挥手，就要离去。

　　“战浪团长，等下。”望着就要离开了战浪，罗浩突然想到了什么，连忙，道。

　　“哦，罗小兄弟还有什么事？”战浪问道。

　　“嗯，战浪团长，你可听说过很久以前有一个叫弗洛伊德的强大制卡师？”罗浩问道，在获得了弗洛伊德的那本笔记之后，罗浩心中就对这个弗洛伊德充满着好奇。

　　“弗洛伊德？没听说过。”战浪回想了遍他所听闻过的历代制卡大师的名字，貌似根本就没有一个叫弗洛伊德的人。

　　“是嘛。”对于战浪的回答，罗浩也没有什么意外，毕竟，那个弗洛伊德估计也不知道是多少年前的人物了。

　　“要不要我帮你去查查关于这个弗洛伊德的信息？”战浪说道。

　　“不用，我也就随便问问。”罗浩摇了摇头，随后，罗浩便辞别战浪一行人，回到了久别的家中。

　　回到屋中，罗浩丢掉全身的东西，直挺挺的躺在了床上，回想起这一次的探险，可谓是惊心动魄，不过，相应的在这次探险中，罗浩也是收获颇丰，除了无法用价值估量的冒险经验与战斗经验的收获，那本弗洛伊德的笔记，更是一件无价之宝。

　　而一提起那本弗洛伊德的笔记，罗浩便想起了那张从笔记中掉下的未知卡片，当即，罗浩从怀中掏出那张卡片，望着空白一片的卡片，罗浩知道这卡片应该是被封印了，随即罗浩开启了真理之眼，欲一探究竟。

　　当开启了真理之眼的罗浩将目光转向手中的空白卡片时，顿时，罗浩眼前出现了一片浩瀚的‘星辰’那是由无数玄奥纹路，组成的星辰。

　　然而，就在罗浩准备好好观察下这片纹路组成的‘星辰’之时，罗浩突然眼前一黑，真理之眼的状态随即消失，并且双眼还有些隐隐发胀。

　　“天，这卡片上的封印到底有多强啊。”罗浩揉了揉眼睛，心中不禁暗惊，真理之眼观察不同等级的卡片纹路，所消耗的元力也是有差别的，越低级越简单的纹路，消耗的元力就越小，越高级越复杂的纹路，真理之眼所消耗的元力就越大。

　　而眼前这张卡片，罗浩仅仅只是看了一眼，就瞬间抽干了他体内的元力，显然，这卡片上的封印之强，绝对不是之前那储物卡上的封印所能比拟的。

　　虽然，没有能看清这张到底是什么卡片，但光看这强大的封印，就足以说明这定是一张十分强大的卡片。

第36章 元力储存卡

　　怀着纠结的心情，罗浩将这张卡片放入了储物卡中，随后，罗浩拿起了那本弗洛伊德的笔记看了起来，之前因为时间关系，罗浩只是草草的翻了下，也没有仔细的研究过里面的内容，现在，罗浩有了充足的时间，自然要好好研究下这本笔记。

　　一页页的翻看着笔记上的内容，而随着研究的深入，罗浩也感觉有些吃力，毕竟这本笔记记载的内容太高端，而罗浩对于制卡师的基础水准又比较薄弱。这就好像是一个小学生在看一位大学教授的笔记一般。

　　可是，面对这种局面罗浩暂时也没有办法，因为，附近唯一的一位制卡师就是安德拉卡片商店的幕后老板，所以，罗浩就算是想找个制卡师的老师都很难，因此，罗浩现在也只有独自摸索。

　　“咦？这个和爆裂卡的设想简直不谋而合啊。”翻了几页，突然，笔记上的一个设想令罗浩精神一振。

　　在笔记中，这位弗洛伊德的制卡师就提出了与罗浩爆裂卡相同的设想，也做出了相应的实验，不过，根据笔记上所述，这些实验都失败了，而失败的原因，笔记上也如实的记载着，那就是元力的平衡无法控制。

　　看到这，罗浩心中不禁有些疑惑，从这笔记中不难看出这位弗洛伊德应该是一位十分强大的制卡师，就算他没有和罗浩一样拥有真理之眼这样强大的技能，但平衡两个0级小纹路的元力，应该还是能做到的。

　　带着疑惑，罗浩将笔记翻到了下一页，“这，这是……”望着这一页笔记上，密密麻麻的纹路，罗浩终于明白为什么像弗洛伊德这样的强大制卡师也无法平衡两边纹路蕴含的元力了，因为，这上面复杂的纹路绝对不是什么0级生活卡的纹路，这绝对是1级以上卡片才拥有的纹路。

　　“1级爆裂卡嘛。”望着笔记上的这张纹路图，罗浩心中不禁有些发痒，那位弗洛伊德无法平衡其中纹路中蕴含的元力，但拥有真理之眼的罗浩可以，这也就是说，罗浩完全能按照什么的纹路制作出一张1级的爆裂卡，不过，转念一想罗浩却又无奈的放弃了尝试的念头。

　　因为，现在的罗浩连绘制1级卡片都还做不到，更不要这由两张1级卡片组合而成的爆裂卡了。

　　“哎！”轻轻地叹了口气，罗浩翻过这页，继续看了下去。

　　接下来，罗浩整个人都沉浸在着笔记中构思出的奇思妙想之中，只是，因为受到自身制卡师的知识限制，罗浩除了那些设想能看懂之外，下面的实验数据与纹路都是一头雾水。可以说，除了自己有过体会的爆裂卡罗浩能看明白之外，其他的罗浩看的都是迷迷糊糊的。

　　“好想要一本制卡师的基础大全啊。”此刻，罗浩放下手中的笔记不禁大喊。

　　不过，罗浩并不知道在这个卡之大陆上，并没有什么制卡师基础大全，要想学习制卡师的知识，只有两条路，一是找一位制卡师拜师学艺，还有一个就是去有开设制卡师知识传授的卡片学院去学习。

　　当然，这两条对于罗浩来说都有些遥远，制卡师虽然这里就有，但却是罗浩的仇敌，而卡片学院一些大城市中都有，不过，那些都是初级卡片学院，根本就没有教授制卡师知识的，唯有远在万里之遥的首都贝尔玛，在哪里的卡片学院才有传授制卡师的知识。

　　想到这，罗浩不禁感叹自己想要成为一名合格的制卡师还真不容易，“算了，先努力修炼尽早突破成为执卡者，到时就能绘制出回元卡，为自己报仇雪恨，之后，就去贝尔玛的卡片学院学习制卡师的知识，成为一名真正的合格的制卡师。”既然现在无法学习到制卡师的知识，那么，罗浩也只有先将精力放在修炼上。

　　毕竟，现在没有实力，罗浩什么事也做不了。

　　念此，罗浩伸手拿起一旁的笔记，准备将其放入储物卡，只是，不知道是不是刚才从窗口吹来的风，将笔记的书页翻过了几页，而当罗浩目光不经意间扫了此刻笔记上描画的那一张纹路图案时，眼神中顿时露出了不可思议之色。

　　因为，这笔记上的纹路罗浩太熟悉了，这不就是那回元卡的纹路吗，只是，相比回元卡那残缺的纹路，这笔记上的纹路却是完好无损的，当即，罗浩拿起笔记仔细地看了起来。

　　当看完笔记上的记载，罗浩心中久久不能平静，这笔记上记载的正是回元卡的完整版纹路，而这完整版回元卡的名字，叫做元力储存卡。

　　元力存储卡，其效果与回元卡一样，都是用来恢复执卡者元力的，只是回元卡是一次性的消耗品，而元力存储卡则是可以重复使用的，也就是说里面的元力用完之后，是可以重新补充的。并且，这元力储存卡储存的元力总量也要比回元卡更大。

　　除此之外，这元力储存卡的等级，还分成了3个级别，分别是1级、2级、3级，不同的等级自然是对应不同等级的执卡者，甚至，罗浩还在笔记中看到了4级元力储存卡的一些设想，只是，这些太过高深，罗浩看不懂。

　　罗浩能看懂的，也就只有1级元力储存卡的纹路，这还是因为回元卡的原故，罗浩才有所了解，至于那2级、3级的元力储存卡对于罗浩来说太过遥远了。

　　“呼～～”罗浩长长地吐了口气，努力的平复下心中的激荡，如果，能制作出这元力储存卡，那可以预见，安德拉卡片商店的回元卡将一无是处。

　　毕竟，回元卡只能使用一次，用完还要在买，而元力储存卡则可以重复使用，并且，元力储存的量也比回元卡大很多。

　　不过，当罗浩想起自己如今的实力连回元卡都绘制不了，更不要说更加高级的元力储存卡时，心中就是一阵郁闷。

　　“啪！！”

　　念此，罗浩随即一合手中笔记，将其丢进储物卡，随后，罗浩便开始修炼，这一次，罗浩在晋级成为执卡者之前，是绝对不会在去翻这本笔记了，因为，那种心有余而力不足的感觉，太揪心了。

第37章 2星任务

　　接下来的日子，罗浩放下一切埋头苦修，没过多久，罗浩的实力便已经达到了卡徒这个级别的巅峰，此刻，罗浩已经可以去执卡者工会去进行天赋卡的觉醒了，不过，自战浪处得知了有关执卡者的一些信息之后，罗浩就已经决定要靠自己的力量来觉醒天赋卡。

　　毕竟，靠自己力量觉醒的天赋卡，会更加强大，而且，就算罗浩现在愿意去执卡者工会去觉醒天赋卡，罗浩身上也没有那么多的钱，更何况，执卡者工会只有在首都贝尔玛城中才设有分会。

　　与遍布世界大城小镇的冒险者工会不同，执卡者工会就如同一位高贵的贵族一般，只在一些超大型的城市中开设分会，整个贝尔玛公国，能满足这个条件了也唯有首都贝尔玛城，至于其他的一些城市，最多也就只有一些执卡者工会的办事处，根本就称不上工会。

　　虽然执卡者分会的数量很少，但无论是地位还是实力，执卡者工会都是整个卡之大陆首屈一指的。

　　既然决定要靠自己的力量觉醒天赋卡，因此，罗浩没有多耽搁随即又投入了修炼中，不过，接下来的修炼却十分不顺，已经是高级卡徒巅峰的罗浩，发觉自己无论在怎么修炼，实力就是没有丝毫的增加。从高级卡徒突破晋级执卡者，这其中的艰难，罗浩算是稍微有点体会了。

　　见此，罗浩只能停下修炼，“看来埋头苦修是无法突破了，是时候去冒险一番了。”罗浩心中暗道。

　　在修炼没有效果的时候，用战斗或者冒险的方式来尝试突破，也是一个十分有效的办法。

　　念此，罗浩出了房间，向着冒险者工会走去，想要借助战斗与冒险来突破，那么，去冒险者工会成为一名冒险者，这将是一个最佳的选择。

　　熟门熟路的来到冒险者工会，在交了一个金币的手续费后，罗浩正式成为了一名最低级的1星冒险者。

　　收起代表身份的卡片，罗浩便来到了发布任务的墙壁上，开始寻找适合自己的任务。

　　目光飞快的在1星任务区扫过，但却没有一条符合罗浩的需求，以罗浩如今的实力，这些1星级的任务，根本就没有什么挑战性，而且，这些1星任务，不是找东西就是给人送信跑腿之类的任务，罗浩可没有这个闲工夫去做这些任务。

　　当即，罗浩的目光从1星任务区，转向了2星任务区，与简单的1星任务相比，在2星任务区中，已经出现了不少战斗性的任务，比如抓捕一些凶猛的野兽，或者击杀1级的魔兽等等。

　　不过，这些任务都是有级别限制，只有2星冒险者才能接，如今才1星级别的罗浩，根本就无法接这类任务。

　　因为，这些任务具有单独性，也就是说，这个任务被人接下了，那么其他冒险者就无法接取，而一些实力不够，好高骛远的1星冒险者，为了出名接下了高于自身等级的任务，不但可能完不成，甚至会为此送命，而且，任务也会因此被延误，所以，这类单独性很强的任务都是有等级限制的。

　　当然，这其中也有一些没有限制的高级任务，这些任务基本上都是一些物品的收集任务，而且，还是大量收集物品的任务，这样的任务不具唯一性，大家都可以接，只要将任务物品拿来就算完成任务。

　　而罗浩此刻正是在寻找这类没有级别限制的任务。在寻觅了片刻之后，罗浩终于在2星任务区的一个角落，找到了没有级别限制的2星任务。

　　任务：收集土元珍珠。

　　星级：2星。

　　任务报酬：1颗土元珍珠10金币。

　　特别提示：土元珍珠产自翡翠森林深处湖泊附近的泥沼中，那里有大量软泥怪出没，请实力不足的冒险者谨慎接取此任务。

　　“软泥怪？”望着任务卡片上的提示，罗浩心中一动，说起这软泥怪，那可是鼎鼎有名，这个有名不是说这软泥怪有多厉害，而是相反，在卡之大陆的魔兽之中，软泥怪名列三大最垃圾的魔兽榜的榜首。

　　身为魔兽，软泥怪却弱的连一个普通人都能欺负一下的货色，不过，这软泥怪却也并不是一无是处，起码，软泥怪的生命力很强，全身由淤泥组成的软泥怪你就算是将其大卸八块只要核心不毁，它都能很快的恢复过来。

　　尤其是在泥沼中，那软泥怪更是近乎‘不死’的存在，也正是因为这个特性，才令罗浩对这软泥怪产生的兴趣。

　　因为，不要忘了，罗浩身上可还有一张淤泥弹的魔法卡，如果，罗浩能抓一只软泥怪，那么，这张淤泥弹卡片，就会产生另一个新的效果，那就是给软泥怪恢复。

　　没错，淤泥弹释放出的淤泥对于软泥怪来说堪比治疗卡对人的效果，那时，罗浩可以将软泥怪用来当肉盾，自己在后面放放元力弹，丢丢爆裂卡之类的，等软泥怪被砍的差不多时，罗浩在放个淤泥弹让软泥怪瞬间满血。

　　想到这，罗浩没有犹豫当即接下了这个任务，此刻，对罗浩来说，这个任务寻找土元珍珠已经被罗浩放在了后面，抓捕软泥怪则变成了罗浩首要的任务。

　　“小弟弟，你确定要接这个任务？”当罗浩拿着任务卡片去窗口登记时，正好窗口的那个侍者就是刚才给罗浩登记注册成为冒险者的那个一副娃娃脸的女孩。

　　看到罗浩第一次接任务就接了一个2星级的任务，那个娃娃脸女孩不禁劝道：“小弟弟，那个任务虽然没有等级限制，但那土元珍珠产自一种生活在泥沼中的贝类，你要收集土元珍珠就必须去泥沼中寻找，如此一来将不可避免的与泥沼中的软泥怪遇上，在泥沼中遇上软泥怪那可是一件危险的事。”

　　软泥怪虽然弱，可要是在泥沼中遇上成群结队的软泥怪，那还是很危险的，毕竟，在泥沼中行走速度会受到极大的限制，一但被软泥怪围上，你杀又杀不死这些恢复力超强的软泥怪，逃又逃不走，很可能会被软泥怪困死。

　　当然，这仅限于普通人或者是一些初级卡徒，对于像罗浩这等巅峰级别的卡徒来说，再多的软泥怪也休想威胁到罗浩。

第38章 独自冒险

　　不过，显然眼前的这个小姑娘并不了解罗浩的实力，或者说罗浩年轻的外表太具欺骗性了。为了自己的任务不被这个爱心泛滥的小姑娘搅黄了，罗浩决定卖次萌，混过去，“没关系的大姐姐，我是和别人一起去的。”

　　“哦，是谁啊？让姐姐看看。”听到罗浩的话，那小姑娘把脑袋探出窗口，四下打量道。

　　“我勒个去！！”见此，罗浩郁闷的快要吐血了，自己舍身卖了次萌，居然还没有混过去，这小姑娘管的太宽了，不过，对于这样的小姑娘罗浩却也实在生不起气来。

　　当即，罗浩连忙在冒险者工会大厅中四下寻找，看看能不能找个人来把这个小姑娘糊弄走，很快，罗浩惊喜的发现，许久不见的吉斯、阿琳和乔正从工会大门走进来，见此，罗浩连忙挥手喊道：“吉斯大哥！！”

　　“哦，是罗小兄弟。”听到罗浩的呼喊，吉斯3人随即走了过来。

　　“是森林狼冒险团啊，那姐姐就放心了。”这时，看到吉斯等人的小姑娘，不由点点头，随即，小姑娘迅速的给罗浩办好了任务手续。

　　“小弟弟，加油哦。”将冒险者卡片递还给罗浩，小姑娘还不忘鼓励罗浩道。

　　“嗯，姐姐再见。”收下冒险者卡片，罗浩不敢多做停留，直接闪人，因为，吉斯等人已经要过来了，要是被他们看到，一定会被笑死的。

　　“罗小兄弟，你也注册成为冒险者了吗？”望着从工会任务窗口走来的罗浩，吉斯不禁，问道。

　　“嗯，最近修炼遇到了瓶颈，想去历练一番，寻求突破。”罗浩点点头，道。对于吉斯几人，罗浩到也不用隐瞒。

　　罗浩那看似平淡的话，却是令吉斯几人心中不由一震，之前罗浩就已经是高级卡徒了，现在罗浩说遇到了瓶颈，那岂不是说罗浩已经快要突破，晋级执卡者了。

　　在吉斯等人暗暗震惊之际，罗浩目光四下一扫，见没有看到拉德的身影，不禁问道：“对了，吉斯大哥，怎么没有看到拉德大哥，他现在的伤怎么样了？”

　　“他啊，好这呢，现在一个人跑去森林苦修去了。”吉斯笑道，“我们闲着也没有什么事，所以，来此看看有什么任务做。”

　　“咦？罗小兄弟，你接了那个收集土元珍珠的任务啊。”这时，一旁的乔看到罗浩手中那这的任务卡片，不禁问道。

　　“1星的任务实在没有什么挑战性，而2星的任务又接不了，看来看去也就只有这个任务比较符合条件了。”罗浩耸了耸肩，道。

　　听到罗浩的话，阿琳不禁笑道：“罗小弟，要我们帮你吗？我们可是3星冒险团，在这里接任务没有限制，可以很快的帮你升级到2星冒险者哦。”

　　听到阿琳的提议，罗浩心中不禁有些意动，罗浩估计让森林狼冒险团带他做几次2星任务，就能让罗浩将冒险等级提升到2星，不过，最后罗浩摇了摇头，拒绝了阿琳这个十分有吸引力的提议。“多谢阿琳大姐，不过我这次想一个人冒险，寻求突破，和大家一起去，就失去了冒险的意义了。”

　　“那好，罗小兄弟我们便不妨碍你了，希望你能早日突破，晋级执卡者，要是有什么需要帮忙的就来找我们。”见此，吉斯点点头，便与罗浩道别，前往任务发布区寻找任务去了。

　　而罗浩则离开了冒险者工会，返回了家中，开始为自己的第一次独立冒险做准备。

　　与此同时，在冒险者工会后面的院子中，之前那个给罗浩办理任务的小姑娘正坐在椅子上发着呆。

　　这时，一个中年男子走了过来，揉着小姑娘的秀发，道：“小玲，发什么呆呢，还不快修炼，明年开春就是皇家卡片学院招生的日子，你不是要去那上学嘛，现在不努力，到时考不上可不要哭鼻子。”

　　“放心啦，人家现在已经是高级卡徒了，等到了贝尔玛城，就能去执卡者工会觉醒天赋卡了，考上皇家卡片学院不是问题的啦。”说完，那个叫小玲的小姑娘，伸手拍掉头上的大手，不满道：“真的是，父亲您每次都把人家的头发弄的一团糟。”

　　说着，小玲话音一转，道：“对了，父亲我今天看到一个比我还小的小弟弟接了一个2星的任务呢……”

　　不过，小玲的话还没有说话，就被那个中年男子打断了，“不行，你现在给我好好修炼，就你这三脚猫的功夫，就不要想着出去冒险了。”

　　“小气，你不让我去，我自己一个人去。”听到中年男子的话，小玲噘着嘴，不满道。

　　“没有我的命令，冒险者工会是绝对不会让你注册成为冒险者的，你也不要想一个人偷偷地去，没有人会和带你去冒险的。”对于小玲的抱怨，那中年男子霸气十足，道。因为，这个中年男子是翠绿镇冒险者工会的会长。

　　“哼！！”

　　见自己去冒险的愿望没有实现，小玲气冲冲的跑掉了。

　　望着离去的女儿，巴雷心中一阵苦涩，自己的妻子当年就是在和他的一次冒险中丧生的，因此，巴雷也暗下决心，不会在让自己唯一的女儿成为冒险者，可是，事与愿违自己的女儿却是无比热衷的想要成为冒险者。

　　“哎～～”长长地叹了口气，巴雷随即离开了院子。

　　“嗯，前面不远就应该能到目的地了吧。”罗浩拿出从冒险者工会买来的地图，比划了下自己现在所在的方位后，道。

　　因为那任务所述的湖泊，在翡翠森林的深处，因此，罗浩为了赶到那湖泊，可是花了不少时间，在途中罗浩也是遇上了几头野兽，不过，这些野兽全部进了罗浩的肚子，除此之外，罗浩并未遇上什么危险。

　　毕竟，如今正值冬季，大多数的野兽或者魔兽都会选择冬眠或者减少活动，这也使得罗浩想要找一头1级魔兽大战一番的愿望落空了。

　　继续行走了片刻，罗浩耳中已经能隐隐听到水流的声音，顿时，罗浩精神一振，随即快步跑去，很快，在罗浩穿过一处灌木丛后，一片巨大的碧蓝色湖泊映入罗浩眼中。

第39章 极品软泥怪

　　抵达目的地，罗浩并没有马上去寻找软泥怪，而是先找了一个地方开始安营扎寨，当营地准备妥当之后，罗浩这才沿着湖岸开始搜索起来。软泥怪所栖息的泥沼就在湖泊附近，因此，沿着湖岸找准没错。

　　沿着湖岸走了一会，罗浩发现湖泊的水开始变浅，见此，罗浩心中一喜，当即，罗浩加快脚步，很快一大片巨大的泥沼地出现在罗浩面前。

　　不过，此刻的泥沼地中，并没有所谓的软泥怪四处游走的景象，而是一片的寂静，见此，罗浩随手从地上捡起一块石头便往泥沼中丢去。

　　“噗通！！”

　　随着石块丢入泥沼，顿时，在那个地方的淤泥猛地一阵蠕动，随后，一大团淤泥聚集起来，而这团聚集起来的淤泥便是软泥怪了。

　　“嗯，太小了，不行。”罗浩望着那只被惊醒的软泥怪不禁摇了摇头，道。罗浩来此是来抓软泥怪的，自然要选择一只强大的，一般的软泥怪罗浩根本就看不上眼。

　　再次捡起一块石头，丢入泥沼中，又一团更大一些的淤泥聚集起来，不过，这只软泥怪依旧没有能入得了罗浩的法眼。

　　之后，罗浩不断往泥沼中丢石块，将潜伏在泥沼中的软泥怪惊醒，随后，开始寻找符合自己条件的软泥怪。

　　不过，这些软泥怪都没有能达到罗浩心中预期的目标，见此，罗浩也懒得在丢石块，而是拿出了一张爆裂卡丢了出去。

　　“轰！！”

　　伴随着一声巨响，顿时，泥沼中被炸出了一个大坑，剧烈的响声与冲击波，将整个泥沼中的软泥怪全部惊醒，顿时，一团团的‘淤泥’从泥沼出聚集起来。

　　其中，在泥沼的心中地带，一团足有一个篮球场一般巨大的淤泥团映入了罗浩眼中，“就你了。”见此，罗浩心中一喜，如此巨大的软泥怪显然不会是一般的货色。

　　当即，罗浩从储物卡中拿出一条特制的小舟放入泥沼，接着，罗浩划着这小舟向着那只巨大的软泥怪杀去。

　　而看到罗浩杀入，附近的那些软泥怪纷纷蠕动着向着罗浩扑来，不过，那软泥怪速度太慢，那里赶得上罗浩小舟的速度，不过，软泥怪数量太多，有一些就在罗浩前方的，却是罗浩无法避免的。

　　面对这些软泥怪罗浩拿出剑，一剑下去，便将那软泥怪切成了几块，不过，罗浩刚刚离去，那被罗浩切成几块的软泥怪蠕动着又重新凝聚成了一团。

　　不一会，罗浩便划着小舟接近了那巨大软泥怪的附近，现在，罗浩要做的就是先把这软泥怪虐上个几遍，随后，在用封印卡封印。

　　只是，罗浩这刚准备出手，这时，一大团淤泥就猛的从那只巨大的软泥怪‘口中’吐出，直射小舟上的罗浩。

　　“我去，不是说软泥怪没有远程攻击能力的吗？这淤泥弹是怎么回事！！！”望着那团直射而至的淤泥，罗浩连忙划动小舟闪避。那团淤泥虽说没有罗浩释放的淤泥弹那么大，但罗浩可也不想被击中。

　　然而，那团淤泥一接近罗浩，便猛的爆炸，猝不及防之下，罗浩被这突然炸开的淤泥推下小舟，跌入了泥沼之中。

　　“这……这还不是淤泥弹，而是泥爆弹。”把脸上的淤泥擦去，罗浩一脸的惊讶，道。

　　而在惊讶之余，罗浩心中也是充满着惊喜，一只会释放泥爆弹的软泥怪，这绝对是软泥怪中的极品。此刻，罗浩已经是彻底认准了这只软泥怪了。

　　不过，这时那只巨大的软泥怪却并没有因为罗浩的‘赏识’而停手，在释放出泥爆弹之后，那只巨大的软泥怪身上，随即伸出了一只淤泥组成的大手，向着跌入泥沼中行动不便的罗浩拍下。

　　“天！这，这软泥怪还有变化的能力！！”见此，罗浩又是一喜，一般的软泥怪只会用淤泥身体去淹没敌人，而这只软泥怪不但会释放泥爆弹，居然还拥有在软体魔兽中被称之为‘神技’的变化能力，这简直是令罗浩感到欣喜若狂。

　　当然，喜归喜面对那拍下的淤泥大手，罗浩也不能无动于衷，只是，现在的罗浩已经被淤泥淹没到了大腿，行动不便，所以，在无法移动闪避的情况下，罗浩直接拿出了一张爆裂卡丢向了那只淤泥大手。

　　“轰！！”

　　爆裂卡击中淤泥大手，顿时，将那只淤泥大手，炸成了漫天泥雨。感受到罗浩不好惹，那只软泥怪随即钻入了泥沼之中，消失不见了。

　　“呃，跑了！”见此，拿着爆裂卡准备大干一场的罗浩，顿时，一阵愕然，因为罗浩从未听说过，软泥怪这种智力低下的魔兽脑中，会有逃跑这个词，不过，显然眼前这只已经彻底颠覆了罗浩对于软泥怪的认知。会泥爆弹、拥有变化天赋、会逃跑，这样的软泥怪绝对是世间罕见的极品。

　　不过，望着快要没到自己胸口的淤泥，罗浩此刻也只能暂时放弃对那只极品软泥怪的追击，反正，那只软泥怪在跑也不可能跑出这片泥沼地，因此，罗浩也不急。

　　从储物卡中拿出一块木板，借助木板罗浩从泥沼中爬起，为了这次冒险，罗浩也是准备了不少能防止陷入泥沼中的东西，只是这次罗浩还没有来得及拿出木板，就直接被那软泥怪的泥爆弹轰到了泥沼中。

　　爬上木板，罗浩拉过翻倒的小舟，随后划着小舟便离开了此地。

　　上了岸，罗浩便打了一大桶水，好好的把身上的淤泥洗干净，并且，拿出了一些解毒药吃下，罗浩也怕这些淤泥中会有毒。

　　一番清洗之后，天色也渐渐暗了下来，见此，罗浩也返回了营地休息。

　　翌日。

　　罗浩再次来到了泥沼中，先是爆裂卡问候，而那些软泥怪听到爆裂卡发出的动静，再次被惊醒。

　　而在中央那只极品软泥怪依旧是如此的醒目，二话不说，罗浩划着小舟便急匆匆的杀了过去。

　　刚一进入那只软泥怪附近，一颗泥爆弹便朝着罗浩砸来，不过，上过一次当的罗浩岂会在中招，远远地避开了这颗泥爆弹，随后，罗浩丢出了一块大木板跃了上去。

　　站在木板上，罗浩双手夹出8张爆裂卡，朝着远处的软泥怪丢去。

第40章 爱吃鱼的小萝莉

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！！”

　　爆裂卡击中软泥怪，顿时，一连串密集的爆炸声响起，而爆炸产生的威力，将原本篮球场大小的软泥怪瞬间炸的缩水了一半。见罗浩如此凶猛，那只软泥怪害怕了，当即，那只软泥怪便开始往泥沼中钻，想要逃跑。

　　“想跑！”

　　看到软泥怪又想逃，罗浩立马冲了过去，并且在冲向软泥怪的途中从卡片腰带中掏出一张封印卡，指向正欲逃走的软泥怪，随后，罗浩疯狂的将元力注入封印卡中。

　　名称：封印卡。

　　类别：魔法卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　效果：可用于封印1级及其以下的魔兽。

　　随着罗浩元力的注入，顿时，罗浩手中的封印卡产生了一股强大的吸力，欲将逃走的软泥怪吸入封印卡中。而一但成功的将软泥怪吸入封印卡中，那么，这张封印卡也将变成一张可以召唤软泥怪的召唤卡。

　　只是，那只软泥怪显然不想乖乖束手就擒，面对封印卡上的强大吸力，那软泥怪直接抛弃了一部分的身躯，借助那部分被抛弃身躯的掩护，快速的钻入了泥沼之中，消失了踪影。

　　软泥怪真身消失，罗浩用封印卡只是封印了一团无用的淤泥，封印的失败，也使得罗浩的这张价值近百金币的封印卡就此报废。

　　“可恶！！”丢掉手中已经彻底报废的封印卡，罗浩心中不由暗恨，不过，眼下那软泥怪钻进了泥沼中，罗浩也那它没有办法。

　　无奈，罗浩只能暂时返回营地。

　　第二天，罗浩再一次来到泥沼地，这次为了防止软泥怪逃走，罗浩可是筹划了一个精密的计划，绝对能让那软泥怪无处可逃。

　　只是，罗浩往泥沼中丢了好几张爆裂卡了，泥沼中的软泥怪基本上都被罗浩给惊醒了，但那只极品软泥怪就是不见踪影，显然那软泥怪是被罗浩打怕了，不敢在现身了。见此，罗浩不禁有些傻眼了，自己昨晚辛辛苦苦筹划的计划，那软泥怪不出来，那有毛用。

　　而随后的几天，罗浩每天都来泥沼中狂轰滥炸一番，将泥沼中的软泥怪轰的欲仙欲死的，可之前的那只极品软泥怪就是不见踪影。

　　对此，罗浩也是一阵头疼，好不容易发现了这么一只极品的软泥怪，要罗浩放弃那是绝对不可能的，可那软泥怪躲着不出来，罗浩也没有办法。

　　最后，无可奈何的罗浩只能暂时先将注意力放在了，来此的第二的目标上，收集土元珍珠，不过，那土元珍珠也不好收集，因为，孕育土元珍珠的贝类都埋藏在泥沼中，罗浩要找出它们，就需要一点点的在泥沼中摸索，效率十分低下，几天下来，罗浩也不过收集到了几颗散发着淡淡黄色光芒的土元珍珠。

　　这一日，罗浩结束了在泥沼中毫无收获的一天，沿着湖岸心情郁闷的返回了营地。

　　不过，在返回营地的途中，罗浩却突然发现在不远处的湖岸边上，正趴着一个小小的身影，走进一看却是一个有着一个粉色秀发穿着一件淡黄色公主裙的小萝莉，此刻正趴湖边全神贯注的盯着湖面，连罗浩接近也丝毫没有觉察。

　　“哪来的小丫头，怎么会出现在森林之中？”望着眼前的小萝莉，罗浩心中不禁有些疑惑。

　　“喂，小丫头，呆在湖边可是很危险的。”当即，罗浩开口，道。

　　“哎？”听到背后有声音，那小萝莉随即转头，顿时，一张粉嫩粉嫩的小脸映入罗浩眼中。此刻，粉嫩的小脸上，那双水汪汪的大眼睛中，充满着迷茫，见此，罗浩脑中不禁浮现出了一个字，萌。

　　“啊！！”

　　不过，当小萝莉看清身后的罗浩，顿时一惊，下意识的小萝莉就要远离罗浩，可是，小萝莉此刻就在湖边，她这一退，顿时，脚下一空，整个人掉进了湖中。

　　见此，罗浩一惊，连忙冲过去，将掉湖里的小萝莉捞起，如今正值冬季，浑身湿透的小萝莉刚被罗浩从湖里捞起，就不禁蜷缩着，小小的身子不住的发抖。

　　望着瑟瑟发抖的小萝莉，罗浩随即脱下外衣，将小萝莉包好，随后，抱着小萝莉快步返回了营地。

　　回到营地，罗浩从储物卡中拿出了自己衣服，交给了小萝莉，让她去帐篷把湿掉的衣服换掉，而罗浩则开始生火。

　　很快，小萝莉穿着略显宽大的衣裳怯生生的从帐篷中探出脑袋，见此，罗浩向她招了招手，看到罗浩招手小萝莉犹豫了下，最后来是走出了帐篷，来到了火堆旁。

　　“来，喝点热水。”罗浩倒了一杯水，递给了小萝莉。

　　“谢……谢谢，大哥哥！！”小萝莉接过罗浩递来的水杯，柔柔道。小萝莉柔柔的一声大哥哥，听了罗浩心中不禁一酥，不过，此刻，罗浩心中却泛起了无数的疑问。

　　“小妹妹，你叫什么名字？怎么会出现在这里？”虽然翡翠森林危险程度很低，但却也不是这样一个小萝莉应该来的，因此，对于这突然出现在翡翠森林深处的可爱小萝莉，罗浩心中自然是充满着疑惑。

　　“人家叫喵喵，今年十岁，是……”好像是感受到罗浩的善意，小萝莉渐渐的对罗浩放下的戒备之心，开始把自己的来历说了出来。

　　从小萝莉的叙述中，罗浩得知这个叫喵喵的小萝莉，是和同伴一起来翡翠森林玩的，可是，在玩的过程中小萝莉和同伴走散了，而又累又饿的小萝莉走着走着就来到着这里，正好看到这里的湖泊，于是，小萝莉就跑到湖边想要抓鱼吃。可惜，鱼没有抓到，差点就成了鱼的饲料。

　　“大哥哥，喵喵肚子饿了。”就在罗浩思索着该怎么帮小萝莉找到同伴之际，小萝莉脆生生的声音响起。

　　“哦，这里有吃的，给。”当即，罗浩拿出了自己的干粮递给了小萝莉喵喵。只是，望着罗浩手里的干粮喵喵摇了摇头，道：“喵喵不要吃这个，喵喵要吃鱼。”

　　“还是个挑食的小萝莉。”闻言，罗浩一愣，心道。当即，罗浩让小萝莉呆着不要乱走，而他则去湖边捕鱼去了。

第41章 好人卡

　　不过，当罗浩来到湖边，望着广阔的湖泊，一时间也有些无从下手，因为，罗浩身上只有一张用来捞贝壳的网兜，根本就没有可以用来捕鱼的大网。既然无网可用，罗浩便拿出了一张爆裂卡，准备用爆裂卡来炸鱼。

　　“轰！！”

　　爆裂卡丢入湖中，顿时，炸起了一大团水花，而附近的不少鱼被爆裂卡爆发出的冲击波给震晕，纷纷浮上水面，见此，罗浩随即拿起网兜开始捞鱼。在捞鱼的同时，罗浩心中对于爆裂卡的功能中，又增加的捕鱼一项。

　　很快，罗浩扛着几条肥美的大鱼返回了营地，看到罗浩带着鱼回来了，小萝莉显得十分兴奋。

　　在小萝莉的催促中，罗浩将鱼清洗干净，随后，从储物卡中拿出了锅碗瓢盆，因为，储物卡空间大，所以，罗浩在里面可是放了不少的东西。

　　鱼比较大一锅煮不好弄，所以，罗浩将鱼头放入锅中煮汤，而鱼肉则是蒸、炸、煎、烤，全部来了一遍，只看的一旁的小萝莉雀跃不已。

　　“大哥哥，可以吃了吗？可以吃了吗？”在小萝莉的几番催促下，罗浩终于点点头，“吃吧。”

　　听到罗浩的话，小萝莉欢呼一声，抓起一片鱼肉大口大口地吃了起来，看那副模样，显然是饿了很久的样子。

　　“喵喵，不要老吃鱼，也吃点蔬菜。”望着光吃鱼的小萝莉了喵喵，罗浩说道。

　　“不要，喵喵不要吃蔬菜，喵喵只要吃鱼。”听到罗浩的话，喵喵撇了眼一旁的蔬菜，脑袋摇的像拨浪鼓一般。

　　“多吃些蔬菜才能快快长大。”罗浩循循善诱，道。

　　“不要。”对此，喵喵一口回绝了。

　　这招无效，罗浩顿时又生一计，他就不信还搞不定一只小萝莉，“咳咳，喵喵大哥哥给你讲个故事吧。”

　　“不要，故事喵喵已经听腻了，一点都不好听。”小萝莉再次干净利落的拒绝了罗浩。

　　“呃……”原本以为对小萝莉会攻无不克的讲故事杀手锏居然还没有使出就失效了，这不禁令罗浩有种淡淡的忧伤，难得遇上一个小萝莉，罗浩本来还想显摆一下，享受一下小萝莉崇拜的眼神，现在泡汤了。

　　“那么，喵喵给大哥哥讲个故事吧。”不过，不死心的罗浩并不准备就此放弃，决定让小萝莉给自己讲个故事探探情况，罗浩就不信了，这个世界也有白雪公主与七个小矮人的故事。

　　“好啊。”一直都是别人给她讲故事，现在自己能给别人讲故事，小萝莉自然是一口答应了下来。

　　随即，小萝莉用那脆生生的声音，给罗浩讲起了她听过的故事，而当小萝莉刚讲了一段，罗浩就放心了，自己对付小萝莉的大杀器还未失效，因为，小萝莉将的故事，根本就是类似于历史传记的东西，这些东西会引起小萝莉的兴趣才怪。

　　“咳咳！喵喵，现在大哥哥给你讲个不一样的故事吧。”当即，罗浩轻咳一声，一脸神秘道。

　　“什么不一样的？”望着罗浩神神秘秘的样子，小萝莉的好奇心立马被钩了起来。

　　“在遥远的一个国度里，住着一个国王与王后……”随着罗浩白雪公主的大杀器抛出，小萝莉立马安静了下来，全神贯注的聆听着，其间小萝莉的心情也随着故事的发展而不住的起伏着。

　　“大哥哥，接下来呢？接下来怎么样了？”故事刚刚进入关键阶段，见罗浩停了下来，小萝莉不禁着急，道。

　　“想知道？把这些蔬菜吃了。”罗浩指着一旁碗里的蔬菜，道。

　　“呜～～”望着碗里的蔬菜，小萝莉喵喵一脸的纠结，最后，为了让罗浩将故事讲完，小萝莉咬咬牙含着泪把碗里的蔬菜全部吃掉了。

　　见此，罗浩不禁暗暗做出了一个胜利的V字手势，“成功驯服小萝莉一只。”

　　待小萝莉吃完碗里的蔬菜，罗浩也不拖沓，将白雪公主的故事一口气全部讲完了，而此刻，天色也渐渐暗了下来。

　　见此，罗浩便对小萝莉，道：“喵喵去睡觉吧，明天我带你去找你同伴。”

　　“不用不用啦，绯月姐姐会找到人家的，跑来跑去的话，绯月姐姐就找不到人家了。”听到罗浩的话，小萝莉心中一急，因为，要是找到了同伴，那就没有听好听的故事了。

　　“真的？”

　　罗浩望着小萝莉，道。

　　“嗯，真的。”心里发虚的小萝莉低着头，应道。

　　“好吧，那睡觉去吧。”见此，罗浩微微一笑，也不拆除小萝莉的谎言，说真的，身边有只小萝莉逗逗，也是一件很不错的事呢。

　　见罗浩没有看出她的谎言，小萝莉心中不禁微微松了口气，随后，小萝莉欢快地跑进了帐篷，不过，很快，小萝莉又跑了出来。

　　“又怎么了？”罗浩望着跑出来的小萝莉，道。

　　“嗯，大哥哥，你是个好人。”小萝莉望着罗浩，脆生生道。说完，小萝莉拿出了一张卡片塞给了罗浩，随后，小萝莉一蹦一跳的钻进了帐篷，留下来一脸暴汗的罗浩。

　　“我勒个去，居然被小萝莉发好人卡了。”望着消失在帐篷中的小萝莉，罗浩心中不禁狂汗。而当罗浩望着手中小萝莉塞来了卡片时，更是被雷的外焦里嫩。

　　因为，小萝莉给罗浩的卡片上，正歪歪扭扭的写着‘好人’两字，不要说这两个字绝对是出自小萝莉之手。

　　“咦？”

　　然而，很快罗浩的脸色便的一凝，因为，小萝莉给他的‘好人’卡，并不是一张普通的卡片，而是一张具有属性的卡片。

　　名称：好人卡。

　　类别：特殊卡。

　　属性：无。

　　等级：0级5星。

　　效果：携带此卡，可增加对生物的亲和力，减少被魔兽攻击的概率。

　　善良的你，获得了广大生灵的友谊。

　　“0级5星，好高的等级，好强悍的效果。”望着手中的卡片，罗浩心中不禁暗惊，增加对生灵的亲和力，减少被魔兽的攻击概率，这两条属性显然是相辅相成的，有了它罗浩就算是进入一些魔兽的领地，都不会受到攻击。

　　这也难怪，喵喵这个小萝莉居然能在森林中游荡了这么久，都没有被野兽攻击，不过，这好人卡的名字，怎么看着罗浩总觉得有种泪流满面的感觉呢。

第42章 喵喵！变身！！

　　随着破晓的一缕阳光照射进营地，罗浩缓缓地睁开了双眼，感受着体内没有丝毫增长的元力，罗浩不禁长长地叹了口气，自从进入卡徒巅峰的瓶颈之后，罗浩的实力已经很久都没有再次增长过了。

　　“好人哥哥，喵喵饿了。”这时，睡眼惺忪的小萝莉喵喵从帐篷中探出脑袋，道。

　　“好人哥哥？”听到小萝莉的称呼，罗浩不禁一愣，昨晚被发了好人卡，今天直接变成了好人哥哥，好吧，好人哥哥就好人哥哥了。

　　“哥哥，马上给你做鱼汤。”摇了摇头，罗浩不在纠结小萝莉对他的称呼，从储物卡中拿出了昨晚用冰冻卡冷藏起来的鱼，给小萝莉做了一锅鱼汤。

　　鱼汤做好，小萝莉也穿着那件已经晾干的淡黄色公主裙从帐篷中走了出来，吃完鱼汤，罗浩对着小萝莉，道：“喵喵，哥哥要去抓魔兽，你乖乖待在这里，不要乱跑知道吗？”

　　“喵喵也要去，喵喵很厉害的，可以帮好人哥哥抓魔兽的。”听闻罗浩将将自己留下，喵喵顿时不依了。

　　不过，对于喵喵的话，罗浩直接选择了无视，一只小萝莉能强到哪去，“喵喵乖，外面很危险的。”罗浩哄道。

　　“呜～～好人哥哥不相信喵喵。”见罗浩没有把自己的话当回事，小萝莉生气了，当即，小萝莉伸出小手在虚空一点，顿时，一张散发着蒙蒙星光，外表华丽的卡片浮现在喵喵身前。

　　“这，这是……”看到突然出现的卡片，罗浩心中一惊，“天赋卡？”

　　不过，这个念头一起，罗浩便随即否决了，因为，喵喵显然不是一名执卡者，可是，这悬浮在喵喵身前的卡片又如何解释。

　　既然想不通，那么，罗浩便将目光转向这张卡片，希望能从这张卡片上获得解答，不过，卡片上散发着的星光宛如一道屏障一般，令罗浩根本就无法看清这卡片的属性。

　　“真理之眼！！”

　　见此，罗浩将元力注入双眼，开启了真理之眼，而随着真理之眼的开启，罗浩也清晰的看到了喵喵身前那张卡片的属性。

　　名称：九命灵猫。

　　类别：变身卡。

　　属性：风/暗。

　　等级：0级6星。

　　变身技能：轻盈（被动）、崩击之爪。

　　变身效果：移动速度增加40%、攻击速度增加30%、敏捷增加50%、感知增加60%。

　　天赋效果：九命。（未激活）

　　“嘶～～”看到喵喵身前的这张卡片，罗浩不禁倒吸了一口冷气，这张卡片不但是极其稀有的变身卡，而且还是风暗双属性，其星级更是高达恐怖的6星，而那变身后的技能和那未激活的天赋效果罗浩不了解，这且不说，但这变身后增加的属性，就太逆天了。

　　移动速度增加40%，攻击速度增加30%，敏捷增加50%，感知更是增加了60%，如此强大的属性增幅，足以令一只人畜无害的小萝莉变身成为一个人人畏惧的恐怖杀手，尤其是到了后期，如此巨大的增幅，将会变得更加强大。

　　强大的属性，这也使得罗浩不得不相信，这张卡片就是一张天赋卡，毕竟，0级卡片中绝对不可能出现如此强大而稀有的变身系卡片的。

　　但是，如果这张卡片是喵喵的天赋卡，那么，其中也透露出了一个更加惊人的消息，眼前这只小萝莉，居然在卡徒阶段就已经觉醒出了天赋卡，这已经完全是超出了罗浩对只有执卡者才能觉醒天赋卡的认知。

　　在罗浩为小萝莉喵喵在卡徒阶段就拥有如此强大的天赋卡而感到震撼不已时，这时，一阵耀眼的光芒令罗浩回过神来，却是小萝莉激发了这张属性逆天的变身卡。

　　见此，罗浩心中也是不禁暗暗期待，这张属性逆天的变身卡，到底会是一个什么样的效果。

　　很快，笼罩着小萝莉的光芒散去，而随着光芒的散去，一只萌死人的长着猫耳和猫尾的小萝莉出现在了罗浩眼前。

　　“这……”望着眼前超萌的猫耳小萝莉，罗浩不禁一阵愕然，从喵喵这张变身卡的名称上，罗浩本以为喵喵会变身成为一只具有强大战斗力的九命灵猫，毕竟这变身卡的名称就是九命灵猫。

　　只是，最后的结果好像是与罗浩心中所想的有很大的差别，这变身卡貌似不但没有让喵喵变身成为一只拥有强大战斗力的灵猫，反而是让原本就很萌的喵喵变身成为了更加萌的猫耳小萝莉了，“难道，这是变身卡片上还隐藏着卖萌的技能吗？”罗浩心中不禁暗暗嘀咕道。虽然，罗浩心中的确是被猫耳小萝莉萌的不行。

　　“好人哥哥，你的眼睛好好看的喵。”在罗浩心中对小萝莉的变身卡吐槽不已时，化身猫耳小萝莉的喵喵，正是水汪汪的大眼睛看着罗浩散发着深邃睿智之色的双眼。

　　“喵？”

　　听到小萝莉的话，罗浩一愣，喵喵貌似不止是变身成了猫耳小萝莉，就连说话的语调也变了，变得更加萌了。

　　没有在喵喵语调的问题上纠缠多久，因为，此刻罗浩想起自己现在还开着真理之眼，当即，罗浩收回了涌入了双眼的元力，而罗浩双眼中的深邃与睿智之色也随着罗浩元力的收回而渐渐消失。

　　“没有了，好人哥哥，好看的眼睛没有了，喵。”随着罗浩收起真理之眼，一旁的小萝莉显得十分不舍。

　　“喵喵过来。”没有理会小萝莉对自己眼睛的好奇，罗浩向着小萝莉喵喵招了招手，道。

　　“哦～～”

　　闻言，小萝莉轻轻一跃便来到了罗浩面前，速度之快令罗浩心中不由一惊，但很快罗浩的目光就被小萝莉头上那毛茸茸的不住抖动的耳朵吸引住了，望着那对可爱的猫耳朵罗浩忍不住伸手捏了捏，嗯，软软的摸着十分舒服，随着罗浩的抚摸，小萝莉也是闭着眼睛口中不禁发出了舒服的‘呜呜’声，“来！喵喵伸手。”在抚摸着喵喵猫耳朵的同时，罗浩发现喵喵的小手也变成了两只小萌爪，见此，罗浩不禁伸出手，想要看看喵喵的这小萌爪。

　　听到罗浩的话，喵喵很自然的抬起萌爪，放在了罗浩手中，顿时，罗浩便感觉手中多了一个毛茸茸肉乎乎的东西。

　　轻轻一捏喵喵的萌爪，顿时，五根散发着寒光的利爪从毛茸茸的萌爪之中露出，见此，罗浩不禁恍然，显然，这小萌爪除了可以卖萌之外，还拥有强大的攻击力，这么说喵喵这变身卡到也不全是卖萌用的。

第43章 召唤卡：软泥怪

　　在确定喵喵变身后，的确是拥有了战斗力，起码有了自保逃跑的能力后，罗浩便也带着喵喵一起前往了软泥怪所在的泥沼地。

　　达到目的地后，罗浩便拿出了小舟，放入泥沼中，随后，罗浩正要叮嘱一旁的小萝莉喵喵待在岸上不要乱跑，可是，这时的小萝莉已经再次变身成为了猫耳小萝莉，兴冲冲的跃入了泥沼地中。

　　见此，罗浩不禁大惊，可是，很快不可思议的神色便浮现在罗浩脸上，因为，小萝莉喵喵站在泥沼地上，就宛如是在平地上一般，居然没有陷下去。

　　看到这，罗浩顿时想起小萝莉变身卡上的一个被动技能，轻盈，显然，小萝莉没有陷入泥沼中，应该就是这个技能在起作用。

　　“好人哥哥，快过来呀！”这时，在泥沼中小萝莉挥舞着小萌爪向着罗浩招手，道。

　　闻言，罗浩苦笑一声，跃上小舟，向着泥沼中心划去，而小萝莉则在罗浩身旁，不断的四处乱窜。

　　“喵喵，去找找看，附近有没有什么特别大的软泥怪。”看到喵喵在泥沼上如此来去自如，罗浩便让小萝莉去找找那隐藏的极品软泥怪的所在。

　　“嗯，喵喵一定会加油找的，喵。”听到罗浩给她安排的任务，小萝莉显得十分开心，随即，小萝莉蹦蹦跳跳的向着远处跑去。

　　而罗浩则一边观察着附近的情况，一边在泥沼中找寻着出产土元珍珠的贝类，今天不知道是不是辛运之神眷顾，不一会功夫罗浩就已经从泥沼中找到了近十颗土元珍珠了，有这些土元珍珠罗浩的任务基本上也可以说是完成了。

　　可是，那只极品软泥怪的下落却依旧未知，而随着时间的流逝，玩累了的小萝莉也解除了变身卷缩在罗浩的小舟上睡着了。

　　眼看太阳就要落下，在罗浩以为今天又将无果而归之时，突然，远处平静的泥沼中，一大团淤泥猛的隆起，从那隆起的淤泥体积看，罗浩知道目标出现了。

　　当即，罗浩快速划着小舟冲了过去，而当小舟即将进入软泥怪攻击范围时，罗浩随即减缓了速度，时刻防备着可能会射来的泥爆弹，同时也为了避免自己动作过大将那软泥怪吓跑。

　　只是，这一次那软泥怪看到罗浩接近，既不攻击也不逃跑，这不禁令罗浩有些疑惑，要是平时一颗泥爆弹早就已经砸过来了。

　　“难道……”突然，罗浩想起了自己卡片腰带中的那张小萝莉发给他的好人卡，那好人卡可以增加生灵的亲和力和减少被魔兽攻击的概率，如此看来那只软泥怪之所以不攻击罗浩，这应该是受到了罗浩身上好人卡影响的原故。

　　念此，罗浩心中不禁大喜，有了这好人卡的辅助，这次罗浩定让那软泥怪插翅难逃，从储物卡中掏出了一块块的大木板抛入泥沼中，随后，罗浩跃上木板，将睡着小萝莉的小舟推离了这里。

　　接着，罗浩踏着木板冲向了那软泥怪，看到罗浩不断的逼近，那平静的软泥怪顿时受到了惊吓一般就要逃走。显然那软泥怪也知道自己不是罗浩的对手，不过，这时的罗浩已经距离软泥怪非常的近了，这也使得那软泥怪刚想逃跑，就被罗浩一轮爆裂卡轰了回来。

　　看眼逃不掉，软泥怪随即发动了反击，不过，面对拥有爆裂卡的罗浩这软泥怪还是太弱了，一张爆裂卡下去，就能炸掉软泥怪身上大片的淤泥，几轮下去原本篮球场大小的软泥怪顿时缩水了80%。

　　其实，这软泥怪虽然弱，但也不至于如此弱不禁风，无奈，罗浩的爆裂卡爆炸的效果正好克制软泥怪，如果，罗浩用元力弹或者直接用剑砍，面对篮球场大小的软泥怪，足以让罗浩砍的手脚发软。

　　当那篮球场大小的软泥怪被罗浩炸了只剩下十分之一时，它终于放弃了抵抗，见此，罗浩随即拿出了封印卡。

　　在软泥怪没有反抗的情况下，罗浩自然是十分轻松的将其封印了起来，随着软泥怪被封印，罗浩手中的这张封印卡也变化成为了一张召唤卡。

　　名称：软泥怪。（变异）

　　类别：召唤卡。

　　属性：土。

　　等级：1级4星。

　　技能：泥爆弹。

　　特殊能力：变化。

　　经过普通软泥怪变异而成的特殊软泥怪，具有低级的智慧，拥有可局部变化的能力，可进化。

　　望着手中软泥怪召唤卡片的属性，罗浩顿时感觉自己这段时间起早贪黑的在泥沼中的辛苦都值了。

　　且不说这软泥怪本身用有的技能能力在封印时被完美的继承了下来，哪怕就是一只普通的软泥怪只要有可进化3个字，都足以令其身价暴涨。

　　不过，这可进化只是说明这只召唤兽具有强大的资质与潜力，至于能不能进化，这还要看持有者如何培养，当然，只要持有者培养得当一般来说具有可进化资质的召唤兽都是可以进化的，毕竟，强大的潜力与资质摆在那里可不是用来观赏的。

　　只是，这做为魔兽中最渣的软泥怪进化后会变成什么，这罗浩心中的确是没有底，毕竟，谁也没有见过拥有进化资质的软泥怪。

　　“哎，你要是一只拥有龙族血脉或者什么其他神兽血脉的召唤兽该多好。”罗浩望着卡片上可进化3个字，不禁感叹。如果是一头蕴含龙族或者神兽血脉的可进化的召唤兽，那么，该召唤兽的价值绝对是无法估量，因为，这代表着这召唤兽将来随着进化，很有可能会觉醒血脉之力，从而实力大增。至于软泥怪这种魔兽，罗浩估计它就算是进化个100次都不会是巨龙的对手。

　　当然，这罗浩也就感叹一下，能获得这一张极品的软泥怪召唤卡，罗浩也已经是十分满足了。

　　将全部的元力注入卡片中，罗浩召唤出了卡片中的软泥怪，如今已经是卡徒级别巅峰的罗浩，就算不借助回元卡也已经能勉强释放1级的卡片了。

　　软泥怪被罗浩召唤出来，随即便钻入了泥沼中，当然，这次通过卡片的联系，罗浩能清晰的感应到软泥怪的位置。

　　此刻，软泥怪正在大肆吞噬泥沼中的淤泥来恢复之前被罗浩炸掉的身躯。

第44章 堕落的冒险者

　　没过多久，那软泥怪就已经重新恢复成了篮球场大小的体积，这速度之快不禁令罗浩感叹不已，面对在泥沼中的软泥怪如果没有足够强大的攻击，还真是一个杀不死的存在。

　　将恢复过来的软泥怪召回，罗浩背着睡的迷迷糊糊的小萝莉返回了营地，如今，软泥怪已经捕获，任务需要的土元珍珠也已经到手，除了实力依旧没有什么动静之外，其他的一切都十分顺利。

　　因此，罗浩也决定不再此地久留，准备返回镇子，先把任务交了，之后再做打算。至于小萝莉喵喵自然是跟着罗浩一起返回镇子。

　　经过几天的长途跋涉，罗浩带着小萝莉喵喵抵达了翡翠森林的外围，罗浩估计再有几个小时的路途，就应该能到镇子了。

　　然而，就在这时，不远处一阵打斗声传来，闻声，好奇的小萝莉想要过去看个究竟，但却被罗浩拦下，随后，罗浩就要带着小萝莉准备绕行，罗浩可不想被卷入莫名其妙的战斗中去。

　　可是，罗浩越是想躲，这麻烦事就偏偏冲着罗浩过来了，这不，罗浩刚没走几步，旁边不远处的灌木丛中猛的窜出一个浑身是血的少年，见此，罗浩连忙将小萝莉拉到身后，神色戒备的望着这个突然窜出的少年。

　　“救……”而那个浑身是血的少年，看到罗浩顿时一喜，刚要开口求救，但是，这时一个脸上有着一道伤疤的汉子的紧随那少年从灌木丛中冲出，挥舞着大剑直接砍向那少年的脖子。

　　“噗！！”

　　大剑划过少年的脖子，顿时，少年的头颅高高的被抛飞，鲜血更是如果泉水一般从无头的少年脖子上喷射而出，激射的鲜血也溅在了不远处罗浩的脸上。

　　望着眼前血腥的一幕，罗浩的双瞳猛的一缩，一直生活在和平时代的罗浩，哪里见过如此血腥残暴的一幕。

　　强烈的惊惧，令罗浩有种呼吸困难的感觉，因此，罗浩下意识的张大了嘴，不住的喘息着，然而，这时一股带着咸咸味道的血腥味猛的冲入脑中，却是，那少年溅射在罗浩脸上的鲜血随着罗浩大口地喘息，而被罗浩吸进了口中。

　　鲜血入口，顿时，罗浩感觉自己体内好像有什么东西被点燃了一般，一股狂暴而嗜血的欲望从罗浩心底泛起。

　　“好人哥哥，发生了什么事？”感受到罗浩有些不对劲，在罗浩身后的小萝莉抓着罗浩的衣服问道。

　　小萝莉柔柔的声音，令罗浩一个激灵回过神来，“我刚才是怎么了？为什么我会有着嗜血的欲望？”罗浩长长地吐了口气，压下心中的翻腾起来的嗜血欲望，而受到刚才那股嗜血欲望的影响，罗浩此刻在看地上的无头尸体时，顿时，感觉平静了很多。

　　“喵喵，不要出来。”这时，感受到身后的小萝莉正要探出脑袋，罗浩连忙反手将小萝莉的小脑袋按了回去，罗浩可不想喵喵看到如此血腥的一幕。

　　“哦，还有两只小羊羔。”那个斩杀了少年的汉子，在将地上少年尸体上的财物搜刮一空后，将目光转向了罗浩。

　　而当那汉子看到都在罗浩身后的喵喵时，眼睛顿时一亮，“好标致的小丫头，听说城里的那些贵族老爷就喜欢这种雏鸟，想必一定能卖给个好价钱。”

　　“你是堕落的冒险者。”罗浩拔出腰间长剑，神色冰冷，道。

　　在冒险者中既有像战浪等人信誉良好，行事光明磊落之人，也有为了利益而不择手段之人，他们平常都隐藏在冒险者中，与一般冒险者一样会接任务，但是，一但遇到可以下手的目标，那些人就会完全不顾冒险者的准则，直接向雇主下手，而且为了保证消息不泄露，这些人从来不留活口，手段也极其残忍，是人人得而诛之的冒险者败类。

　　这些消息，也是罗浩以前在与战浪交谈时得知的，想不到今天居然真的遇上了。

　　“哦，小家伙知道的不少，既然知道我们，那么，将身上的财物，还有那个小丫头交出来，大爷可以考虑留你全尸，否则，他就是你的下场。”那汉子一指地上的无头尸体，道。

　　闻言，罗浩深深地吸了口气，他知道一场战斗无可避免，当即，罗浩对着身后的喵喵，道：“喵喵，你离这远点。”

　　“好人哥哥……”听到罗浩的话，小萝莉刚要说什么，却被罗浩喝止，“喵喵！听话！！”

　　“哦。”

　　见罗浩生气了，小萝莉随即远远的跑开了。

　　“小子，还想反抗？”望着摆出战斗姿态的罗浩，那汉子不屑，道。当即，那汉子抡起手中大剑砍向罗浩，“既然如此，大爷现在就送你上路。”

　　“叮！！”

　　罗浩举起手中长剑，稳稳的接住了那汉子的大剑，卡徒巅峰的罗浩面对才中级卡徒的汉子，那绝对是占据这上风。

　　“这……”见自己的攻击被挡住了，那汉子一脸不敢置信，道。那汉子本以为如此年轻的罗浩，哪怕天赋杰出最多也就是一个初级卡徒，而以他中级卡徒的实力，要干掉一个初级卡徒的雏，那还不是手到擒来。

　　“你，你是高级卡徒！！”蓦然，那汉子心中一颤，一股强烈的不安感从心中泛起，当即，那汉子就要抽身后退。

　　可是，罗浩如今也已经不是什么菜鸟，见那汉子要撤，罗浩随即一发力，灌注着强烈元力的长剑直接斩向那汉子。

　　实力的巨大差距，让那汉子仅仅挡下了罗浩的第一击，手中的大剑便被罗浩击飞，没有武器那汉子连忙凝聚出一颗元力弹想要进行反击，可是，显然那汉子在元力弹方面的天赋有限，凝聚出的元力弹连当年刚刚晋级卡徒的罗浩都不如，而且凝聚的速度也慢的可以。

　　没等那汉子发出元力弹，罗浩一剑过去，直接砍了他半个手掌。随后，罗浩一脚将那汉子踹到在地。

　　“小哥饶命，小人愿意将身上的财物全部献给小哥，今后改过自新重新做人。”自知没有了逃跑希望的汉子，一转之前凶恶的脸色，趴在都上求饶，道。

　　不过，那汉子话虽说的好听，但从那汉子的眼神深处，却是没有丝毫悔改之意，因为那汉子知道，只要他能拖延一段时间，那么，在不远处的同伴就会发觉不对过来查看，那时，他便能将现在受的屈辱百倍的讨回来。

第45章 嗜血的欲望

　　望着在地上求饶的汉子，罗浩手中的剑不禁微微一迟疑，这倒不是罗浩心软了，像这样的冒险者败类杀他十遍百遍都不为过，只是，罗浩从未杀过人，现在要他动手杀人，这罗浩心中还是有些抗拒。

　　然而，就在罗浩犹豫之际，刚才被罗浩压下的那股嗜血的欲望再次涌出，在那股嗜血欲望的影响下，罗浩的双眼之中不禁闪过一丝血色的猩芒。

　　“小哥，有事好商量。”看到罗浩眼神一闪而过的猩红，那汉子心中不禁产生了一股强烈的恐惧感。

　　“呵呵，去地狱找死神商量吧。”突然，罗浩低沉而沙哑的声音响起，话音刚落，罗浩挥剑直接削下了那汉子的头颅，激射而出的鲜血在罗浩面前形成了漫天的血花。

　　而那汉子的死亡，也彻底激发了罗浩体内那股嗜血的欲望，此刻，罗浩感觉自己已经再也无法压制住那股嗜血的欲望。

　　“这，这到底是怎么回事？”虽然心中那股嗜血的欲望无法压制，但罗浩意识却依旧是清醒的，这就好像一个极度饥饿的人，会本能的不顾一切的去寻找食物一般，而现在罗浩就是处于那种本能的想要杀戮的状态中。

　　对此，罗浩心中已经感觉到了不妙，杀了那个汉子，罗浩心中并没有任何罪恶感，因为，此人本就是该杀之人，可是，如果这种状态持续下去，罗浩也不知道自己最后还能不能保持清醒。

　　尝试着压下心中那股嗜血的欲望，可无论罗浩如何努力，心中的嗜血欲望不但没有被压下反而越来越强，并且，随着那股嗜血欲望不断的变强，罗浩也发现了这股嗜血欲望的源头。

　　这股嗜血的欲望，并不是来自罗浩的意志，而是来自于罗浩的血液之中，好像在罗浩的血液之中隐藏着什么嗜血的凶兽一般，受到之前血的刺激，那头潜伏在罗浩血液中的凶兽苏醒了。

　　“老五，你拖拖拉拉的在干什么呢，追杀一个小子也废了这么多时间，是不是觉得那小子细皮嫩肉想要开开荤啊，哈哈哈哈。”就在这时，一阵笑骂声从远处传来，紧接着附近的灌木丛一阵抖动，随后，两个面目狰狞的堕落冒险者出现在罗浩面前。

　　那两个面目狰狞的堕落冒险者刚走出灌木丛，望着浑身都散发着狂暴煞气的罗浩，顿时一惊，随后，当那两个堕落冒险者看到地上躺着的无头汉子时，不由惊呼道：“老五！！”

　　“你杀了老五！！”那两个堕落冒险者一脸杀气的望着罗浩，道。

　　“你们也随着他一起去吧。”随着那两个堕落冒险者的出现，罗浩心中越来越盛的嗜血欲望，瞬间找到了发泄的目标，当即，罗浩挥剑直杀而至。

　　“杀！！”

　　面对杀来的罗浩，那两个堕落冒险者在起初的惊怒之后，随即拔剑迎了上去，这两个堕落冒险者一个高级卡徒一个中级卡徒，因此，这两人虽然知道罗浩杀了中级卡徒的同伴，但却也丝毫不惧罗浩，只是，罗浩身上散发出的那股狂暴而嗜血的气息，令他们心中有些隐隐的不安。

　　“叮叮叮！！”

　　双方交锋罗浩以一敌二，丝毫不落下风，说起来这还要归功于那股嗜血的欲望，在这股嗜血的欲望下，罗浩不但没有失去理智，反而，借助这股嗜血的欲望将战斗的本能无限的放大，这就好像是在一个饿极之人面前放一份食物，但在获得食物的过程中增加各种阻碍，那么，为了获得食物，那饿极之人会爆发出前所未有的力量。

　　现在罗浩就是那个饿极之人，而食物则是杀戮。

　　“滚！！”

　　罗浩猛的挥剑，逼开其中那位高级卡徒，随后，凝聚出一颗元力弹丢了出去，不知道是不是受到那嗜血欲望的影响，罗浩凝聚出的元力弹的速度与大小，都得到了质一般的提升。

　　面对罗浩丢来的元力弹，那个高级卡徒猛的一转身，避开了那颗元力弹，然而，就在那高级卡徒转身避开元力弹的那一刹那，一张卡片的身影猛的映入了他的眼角中。

　　“不好！！”

　　见此，那高级卡徒心中一惊，可是，为时已晚，下一刻，那张卡片轰然爆炸，将那近在咫尺的高级卡徒直接炸飞。

　　少了高级卡徒的牵制，另一个中级卡徒根本就没有能在罗浩手中坚持多久，就便罗浩斩杀，而又一个人的鲜血，让原本就受到嗜血欲望影响而无法摆脱的罗浩，更是跌入了深渊。

　　罗浩发觉，从身体中涌出的嗜血欲望已经到了快无法收拾的地步了，不过，事到如今说什么也晚了，因为，那股嗜血的欲望已经开始影响罗浩的神志了。

　　怀着对鲜血的渴望，罗浩缓缓地走向了那个重伤倒地的高级卡徒。

　　“你，你不要过来！！”望着此刻浑身浴血的罗浩，那个原本已经是杀人如麻的高级卡徒心中却泛起了强烈惊惧。

　　“老大，救命！！”眼见罗浩越来越近，终于那高级卡徒顾不得暴露，大声呼救，道。

　　“发生了什么事？”话音刚落，一个半裸着身子的男子，拖着一个浑身赤裸奄奄一息的女子走了过来。

　　而当那个半裸男子出现时，正好看到罗浩正举剑刺向地上的高级卡徒，见此那半裸男子不禁勃然大怒，“住手！！”

　　“噗！！”

　　随着那半裸男子的话，罗浩的剑也刺穿了那高级卡徒的心脏，顿时，炫丽的血花在一次浮现。

　　“混蛋！！”

　　见此，脸色难看的半裸男子一把捏死了拖着的赤裸女子，随后，抽出身后的巨剑面目狰狞的望着罗浩，道：“我要你死！！”

　　“杀！！”

　　面对这个实力显然已经达到执卡者的半裸男子，罗浩心中却是丝毫不惧，挥剑悍然而上，或者说此刻罗浩面前的就算是一位神，被嗜血欲望支配的罗浩，也会毫无顾忌的杀过去。

　　“砰！！”

　　巨剑与长剑狠狠地撞击在一起，力量的差距这一次降临在了罗浩身上，面对一名执卡者，虽然因为受到嗜血欲望影响而力量有所增强的罗浩，依旧是无法跨过这条巨大的鸿沟。

　　“去死！！”将罗浩击飞之后，那个半裸男子并没有就此罢手，而是直接欺身而上，欲将罗浩除掉，因为，那半裸男子望着罗浩身上散发出的一丝丝血色的气息，心中已经产生了一股强烈的不安。

第46章 狂暴中的突破

　　面对欺身而至的半裸男子，罗浩本能的伸手在腰间卡片带一划，顿时，4张爆裂卡被罗浩夹出，随后，罗浩甩手将手中的爆裂卡丢向了迎面而来的半裸男子。

　　“轰轰轰轰！！”

　　爆裂卡击中那半裸男子，顿时，发出了一连串的爆炸，然而，就在罗浩以为那半裸男子被爆裂卡击退之际，那半裸男子却顶着一个光盾从爆炸中心冲出，直逼罗浩。

　　“是他！”

　　看到那半裸男子身前的光盾，被体内嗜血欲望侵蚀而有些浑浑噩噩的罗浩猛的一惊，因为罗浩想起了自己刚刚来到这个世界时，看到了那两个在镇子上战斗的两人，其中那个抵挡了火球攻击的光盾令罗浩印象深刻。

　　因此，当罗浩再次看到这光盾之时，便第一时间就认出了此人。只是，罗浩没有想到此人居然是隐藏在冒险者中的堕落者。

　　不过，现在这一切都不重要了，因为，那半裸男子在用光盾抵挡了罗浩爆裂卡的攻击后，已然杀到了罗浩面前，正挥起巨剑向着罗浩当头斩下。

　　见此，罗浩连忙举剑格挡。

　　“砰！！”

　　力大势沉的巨剑裹挟着强大的力量，将罗浩整个人狠狠地砸在地上。

　　“噗！！”

　　身体重重地砸在地上，罗浩猛的喷出了一口鲜血，然而，罗浩口中喷出的鲜血还未落地，就瞬间化成了血雾，融入了罗浩身上散发出的血色气息中，令血色的气息越发的浓郁起来。

　　“死吧！！”

　　半裸男子走到受伤的罗浩面前，冷冷道。说着，那半裸男子便将手中巨剑刺向地上的罗浩。

　　“喵呜！！”

　　然而，就在这时，一声充满暴怒的喵咪叫声响起，紧接着，一个娇小的身影急速冲向那半裸男子。

　　“喵喵！！”

　　看到那个急速冲来的娇小身影，罗浩不由大惊，因为来人正是变成为猫耳萝莉的喵喵。

　　“又来一个送死的，可惜了，本来还想留你一命，卖个好价钱，既然你不知死活，那么，我也就只有辣手摧花，送你上路。”望着急速冲来的喵喵，那半裸男子目光一寒道。

　　当即，那半裸男子手中巨剑一转，直接斩向冲来的喵喵，不过，飞奔着的喵喵身子灵活的一转，避开了半裸男子的攻击。

　　随后，接近半裸男子的喵喵从小萌爪中猛的伸出五根散发着寒光的利爪，怒视着半裸男子，道：“欺负好人哥哥，喵喵生气了！！”

　　话音刚落，喵喵的双爪顿时爆发出充满着锋利气息的光芒，随后，小萝莉喵喵双爪交错挥出，刹那间，十道相互交错的爪芒射出杀向那半裸男子。

　　“元力外放！！”

　　看到喵喵挥出的爪芒，那半裸男子心中大骇，因为，除了元力弹之外，想要将元力直接外放，只有三位级别专修武技卡的执卡者才能做到。

　　可是，如今这应该出现在三位执卡者的元力外放，却被一个小萝莉释放出来，这怎能不令那半裸男子骇然。

　　不过，震惊归震惊，面对急射而来的爪芒，那半裸男子连忙转身想要躲避，可是，爪芒速度太快，半裸男子刚一动，喵喵挥出的爪芒就已经狠狠地撞在了那半裸男子身前的光盾上。

　　“嘎吱！！”

　　爪芒与光盾撞在一起，发出了一声令人牙酸的倾轧声，随后，半裸男子的光盾破碎，而猫猫挥出的爪芒也因为能量耗尽而消失。

　　也就在光盾破碎的那一刻，半裸男子口中猛的喷出了一口鲜血，因为，这光盾是半裸男子天赋卡上的能力，光盾被破也令半裸男子的天赋卡受到不小的损伤，天赋卡受损，执卡者自然好过不了。

　　不过，此刻的喵喵在释放出这招变身卡上附加的强大技能，崩击之爪后，也因为能量耗尽而退出了变身状态。但以卡徒之力强破一名执卡者的防御天赋卡，这不得不说，猫猫这招崩击之爪的强大。

　　光盾被破天赋卡受损，这不禁令那半裸男子勃然大怒，天赋卡可不比普通卡片，想要修复可是十分困难的，一个不好天赋卡就会因此报废，导致实力终生不得在进寸步。

　　“可恶，给我去死！！”

　　因此，那半裸男子的天赋卡被喵喵的崩击之爪破了之后，才会显得如此愤怒，而暴怒中的半裸男子挥起手中巨剑，斩向退出了变身状态毫无防备的小萝莉喵喵。

　　“住手！！”

　　看到那半裸男子的巨剑斩向喵喵，不远处受伤的罗浩双目欲裂，如果，这一击被击中，小萝莉哪有活命的可能，当即，罗浩不顾一切的冲向半裸男子想要救下喵喵，而感受到罗浩的疯狂，那半裸男子连忙将手中巨剑转向罗浩，如今光盾被破，半裸男子可不敢用自己的身体去接罗浩的剑，不过，与此同时那半裸男子灌注着元力的一脚飞出，将附近的小萝莉远远的踢飞，随后，被踢飞的小萝莉撞在一棵树上停了下来，倒在地上生死未卜。

　　“吼！！！”

　　看到这一幕，罗浩彻底暴走了，心中那股嗜血的欲望彻底爆发，那血色的气息随着罗浩的爆发不断的从罗浩体内狂涌而出，凝结成了一头若隐若现的狰狞巨兽模样。

　　而就在这时，天地间的元力也疯狂的涌向罗浩，在这一刻，困扰罗浩多日的瓶颈在狂暴中轰然倒塌，罗浩也由此从卡徒正式踏足执卡者。

　　当然，这一刻的罗浩心中根本就没有突破瓶颈的喜悦，此刻，罗浩心中有的只有一个字，杀！！

　　面对突然暴走的罗浩，那半裸男子心中大骇，尤其是罗浩身后血色气息凝结的若隐若现的巨兽，令他心中有种强烈的恐惧，然而，最为要命的是，罗浩居然在这个时刻突破，这更是令那半裸男子有种想要逃跑的念头。

　　不过，很快半裸男子便挥去了这个念头，因为，要是他堕落者的身份暴露，那么，他将会面临整个冒险者工会的追杀，所以，那半裸男子知道，如今之计只有全力一搏干掉罗浩，确保自己的身份不被泄露。

　　念此，那半裸男子压下心中的恐惧，挥起巨剑迎上了狂暴中的罗浩。

　　与此同时，在森林的某处，一头庞大的土黄色巨熊尸体上，站着一个浑身散发着淡淡寒气的银发女子，突然，那散发着淡淡寒气的银发女子，目光一冷，“嗯？喵喵小姐有危险！！”

　　说着，那银发女子身形一闪，便消失在了远处，留下了那头体型庞大的巨熊尸体，如果，此刻有冒险者在场，一定会惊呼，这庞大的土黄色巨熊，正是这个翡翠森林最顶级的魔兽之一，3级魔兽大地暴熊。

第47章 被动卡

　　“叮！！”

　　巨剑与长剑再一次撞击在一起，但这一次，暴走中的罗浩却是丝毫未动，反而是那半裸男子倒退了几步。而趁着半裸男子倒退之际，罗浩抬手凝聚出了一颗硕大的元力弹丢了过去，受到那狂暴气息的影响，罗浩的元力弹上也带上了一抹猩红的血色。

　　望着罗浩丢来的血色元力弹，那半裸男子不敢大意，连忙在地上一个翻滚险险的避开了这个怪异的血色元力弹。

　　“轰！！”

　　血色元力弹被那半裸男子躲过，打在了一棵树上，顿时，剧烈的爆炸随即响起，看到这，那半裸男子顿时惊出一身冷汗，这要是被打中了，不死也重伤。

　　在那半裸男子震惊于那血色元力弹爆发出的威力之时，罗浩挥动着散发着淡淡血光的长剑，再次杀到。

　　“叮叮叮叮！！”

　　面对罗浩狂暴的攻击，天赋卡受损的半裸男子，只能被动的防御，而久防之下必有疏露，在半裸男子露出破绽的那一刻，此刻被嗜血本能控制的罗浩敏锐的抓住了这个破绽。

　　当即，一张卡片出现在罗浩手中，而这张卡片正是战浪给罗浩的那张重击卡，手拿着重击卡，狂暴的元力瞬间灌注其中，随后，罗浩将手中的重击卡，在长剑上一划，顿时，散发着血色光芒的长剑，爆发出了耀眼的光芒。

　　“不好！！”

　　见此，那半裸男子大惊，眼见罗浩这一击无法躲避，那半裸男子也是豁出去了，不躲不避直直刺出手中巨剑，并且在巨剑刺出的同时，一张卡片出现在剑尖，而当巨剑剑尖点中那张卡片之际，那巨剑的速度瞬间暴涨，居然后来居上，在罗浩闪烁着耀眼光芒的长剑砍中他时，也同时刺中了罗浩。

　　“重击！！”

　　“速刺！！”

　　双方的攻击同时命中对方，不过，显然罗浩的重击给予半裸男子的伤害更大，这从那半裸男子几乎破胸伤口中可见一斑，当然，罗浩也没有好受的了，被巨剑刺中，也是身受重伤。

　　不过，嗜血状态中的罗浩，却丝毫不惧身上的创伤，反而，受到鲜血的刺激，罗浩被嗜血欲望控制的越深。

　　“噗！！”

　　疯狂中的罗浩不顾身上的重创，随即伸手刺入那半裸男子胸口巨大的伤口中，随后将一颗还在跳动的心脏抓出，随后猛的捏碎，彻底终结了半裸男子的生命。

　　“沙沙！！”

　　就在罗浩捏碎了那半裸男子心脏之时，不远处的灌木丛中一阵抖动，随即，罗浩猩红的双瞳扫去。

　　“不，不要杀我！！”感受到罗浩嗜血的目光，突然从灌木丛中跃出一个人影，惊恐的向外跑去。

　　此人是那半裸男子的同伙，只是这次他被派去望风，听到这边有动静，就过来看个究竟，但正好看到罗浩一连斩杀了他的数名同伙，最后，将实力最强的半裸男子一举斩杀，尤其是罗浩在捏碎那半裸男子心脏的那一幕，更是深深的刺激着那人，令躲在灌木丛中的他骇的不禁一个哆嗦暴露了行踪。

　　而在看到罗浩嗜血的目光时，已经吓破了胆的这个堕落冒险者，立即夺路而逃。

　　对于那个堕落冒险者的离去，罗浩并没有追击，因为，随着半裸男子的死亡，罗浩心中的暴怒随之减弱，虽然嗜血的欲望更强了，但罗浩意识也算是稍稍恢复了过来，当即，罗浩便想要努力摆脱这种嗜血欲望，可是，想要挣脱嗜血的欲望的控制何其困难，尤其是此刻罗浩已经在连杀数人的情况下。

　　在用尽各种办法无果之后，罗浩急了，如今喵喵躺在远处生死未卜，罗浩此刻十分急切地想过去探查喵喵的情况，可是这种状态他根本就无法接近喵喵。

　　“真理之眼！！”

　　情急之下，罗浩将元力涌入双眼，因为，该想到的办法罗浩都尝试了，现在也唯有看似与罗浩脱离嗜血欲望控制没有什么关系的真理之眼没有试过。

　　不过，这看似与脱离嗜血欲望控制没有关系的真理之眼，却是真的帮助罗浩摆脱了嗜血欲望的控制，在真理之眼状态下，罗浩血色的双瞳瞬间恢复了平静，由此，罗浩也暂时摆脱了嗜血欲望的控制，不过，体内的狂暴嗜血力量却并没有消失。

　　暂时摆脱了嗜血欲望控制之后，罗浩一边跑向猫猫，一边从储物卡中拿出毛巾猛擦手，一想起刚才暴走中的自己，居然用手捏碎了一个人的心脏，罗浩心中就是一阵翻腾，当然，这也就是罗浩心理的反应，至于罗浩身体上的反应则与之相反。

　　“我勒个去，我一个大好青年居然变成了一个杀人狂魔，话说这身体到底是个什么情况啊！！”感受着身体的反应，罗浩大吼着发泄着心中的惊惧。

　　快步跑到喵喵身边，罗浩连忙检查了下喵喵的情况，顿时，罗浩惊喜的发现，喵喵除了因为太累而晕倒之外，居然毫发无损，这不禁令罗浩喜出望外。

　　而这时，在喵喵身边的一张光芒黯淡的卡片，解释了其中的原因。

　　名称：风盾。

　　类别：被动卡。

　　属性：风。

　　等级：1级3星。

　　效果：受到攻击时，自动触发形成一个风遁抵挡伤害。

　　看到了这卡片的属性，罗浩算是彻底放下心来，这种防御型的被动卡可以说是法师型执卡者的神器，刺杀型执卡者的克星，有了这样一张被动卡那么身体孱弱的法师型执卡者就能在被暗杀时，争取到一丝生机。

　　当然，要是刺杀者的攻击足够强大，则可以完全无视被动卡的防御，一击必杀。只是，这张1级3星的被动卡，抵御那实力不过一位执卡者的半裸男子的一脚，却是绰绰有余。

　　“不行，要赶快离开这里。”感受着体内的元力开始不受控制的向着意识世界涌入，罗浩知道那是在突破执卡者之后，自己要开始觉醒天赋卡了，而没有元力支持，那真理之眼就会消失，同时，罗浩又要被嗜血欲望控制。

　　因此，罗浩必须再次之前离开这里。

第48章 元素天平

　　抱起晕迷中的小萝莉，罗浩快速冲进了森林深处，随后，找了一个僻静的地方将小萝莉安置好之后，罗浩向着森林的更深处跑去。

　　跑了一会，元力从罗浩体内彻底消失，真理之眼状态也随即结束，而在真理之眼状态结束的那一刻，罗浩瞬间被狂暴的嗜血欲望席卷。

　　“吼！！！”

　　下一刻，罗浩仰天发出了一声狂暴的怒吼，随后，罗浩的意识便被那嗜血的欲望驱逐出了身体，来到了意识世界中，失去了对身体的控制权。

　　“这，这是个什么情况？”刚一出现在意识世界中，罗浩就被眼前的景象吓了一跳。

　　此刻，在罗浩的意识世界中红与白两种能量在相互厮杀着，其中红色的能量充满着狂暴与嗜血的气息，而白色的能量则十分平和。

　　不用多猜，罗浩一眼就能看出这红色的狂暴能量就是来自于自己血液中的那嗜血欲望，而白色的能量则是在晋级执卡者之后，聚集于罗浩意识世界，准备开启隐藏在罗浩体内天赋卡的元力。

　　并且，罗浩此刻已经看到了在白色的元力中心，已经出现了一颗核心，根据从战浪哪里得到的消息，罗浩知道那个核心中就孕育着他的天赋卡。

　　不过，令罗浩不解的是，在另一边血色的能量中心也同样出现了一颗暗红色的核心，那股狂暴而嗜血的气息，正不断的从那暗红色的核心之中散发出来。

　　“莫非，那也是一张天赋卡？”望着两边除了能量性质不同，其他几乎镜像的情况，罗浩不禁暗暗猜测，道。

　　而就在罗浩暗自猜测那暗红色核心到底是何物时，突然在罗浩意识世界中的血色能量猛的发力，开始疯狂的吞噬罗浩的元力。

　　白色元力的地盘几乎在刹那间就被血色能量侵占了一半，见此，罗浩心中一急，想要过去阻止血色能量的侵蚀，可罗浩的灵魂一接触那血色能量，那嗜血的欲望潮水一般的涌来，吓的罗浩连忙退回了白色元力占据的区域。

　　罗浩的意识世界一点点的被血色能量占据，而罗浩也是一退在退，最后，罗浩意识世界中的元力，被那血色能量吞噬的只剩下了十分之一，眼看自己的元力随时都有可能会被彻底吞噬，罗浩迫不得已离开了元力占据的区域，躲到了意识世界中那张神秘卡片的附近，因为，在整个意识世界中，除了罗浩元力还残喘着一些地盘之外，也就只有那神秘卡片的附近，既没有元力也没有血色能量，成为了罗浩意识世界唯一的一块净土。

　　躲在神秘卡片旁，罗浩望着意识世界中那不断缩小的白色，心中急的都快跳脚了，要是血色能量将元力中心的核心也吞噬了，那岂不是代表着罗浩天赋卡的觉醒就此失败，而不能觉醒天赋卡，这就代表罗浩的前途将毁于一旦，这可不是开玩笑的。

　　可面对狂暴嗜血的血色能量，罗浩却也显得无能为力，情急之下，罗浩突然将目光转向了身旁的这张巨大的神秘卡片上，上次这张神秘的卡片帮助罗浩干掉了那黑色的烟雾救了罗浩一命，并且还让罗浩获得了真理之眼这个逆天神技，此刻，罗浩不禁希望这神秘卡片能在显神通，帮自己把血色能量驱走，救救自己还未出世的天赋卡。

　　不过，罗浩盯着那张神秘卡片半天，那血色能量都快将元力中的孕育天赋卡的核心给吞噬了，这张神秘卡片却依旧是无动于衷。

　　“卡片大哥，您老在不出手，咱可就要玩完了。”见那神秘卡片没有动静，罗浩着急，道。

　　也不知道是不是听到了罗浩的话，突然，那平静的神秘卡片上，猛的爆发出一股强大的吸力。

　　见此，罗浩大喜，不过，很快罗浩脸上的喜悦就被愤怒所代替，因为，罗浩本以为这神秘卡片爆发出的吸力，会将那血色的能量吸走，但谁知那吸力反而将罗浩的希望，那孕育天赋卡的核心与剩下的元力都给吞进了卡片之中。

　　“我……”暴怒的罗浩正想爆粗口，这时，一股浩瀚而威严的气息从神秘卡片上爆发，令罗浩硬生生的将即将出口的话给咽了下去。

　　伴随着神秘卡片爆发出的强烈气息，那神秘卡片上描绘的巨大轮盘再次浮现，随后，轮盘开始旋转。

　　片刻之后，轮盘停止，刹那间在轮盘最顶端的那个符文爆发出了强烈的光华，罗浩眯着眼睛不顾那耀眼的光芒努力的望去，终于，罗浩看到了那轮盘最顶端那个散发着强烈光芒的符文是一个天平形状的符文。

　　随后，在耀眼的光芒之中，那个天平形状的符文中猛的射出一道光芒，冲入罗浩的意识世界中消失了。

　　“没了？”见此，罗浩不禁一愣。

　　但是，很快罗浩知道自己错了，因为，这时一把巨大的黄金天平从天而降，降临在罗浩的意识世界之中，庞大的黄金天平几乎有种快要撑破罗浩意识世界的感觉。

　　“这，这是……”目光在那黄金天平上一扫，顿时，罗浩一脸狂喜，道。

　　因为，之前被那神秘卡片吸进去的孕育天赋卡的核心出现在了黄金天平的一端，孕育天赋卡的核心没有消失，这绝对是最令罗浩欣慰的消息了。

　　不过，与此同时罗浩也看到了在黄金天平另一端的那暗红色的核心，和围绕在暗红色核心四周那庞大的血色能量。

　　孤零零的天赋卡核心与围绕着庞大血色能量的暗红色核心相比，就如同芝麻与西瓜一般，因此，那巨大的黄金天平也是毫无疑问的倒向了暗红色核心一方。

　　但是，很快令罗浩震惊的一幕发生了，倾斜的黄金天平开始慢慢趋向平衡，因为，那庞大的血色能量在快速的消失，而孤零零的天赋卡核心四周则开始涌现出了大量的元力。

　　“天，这，这黄金天平正在将血色能量转化为元力，平衡两者之间的能量！！”看到这一幕，罗浩震惊的张大了嘴。

　　随即，罗浩目光连忙转向身旁那神秘卡片的下方，此刻，在那真理之眼符文的下方，一个天平符文赫然出现其中，而在这个天平符文旁边还铭刻着四个大字。

　　“元素天平！！”

第49章 两个卡位

　　“元素天平！”

　　罗浩望着神秘卡片上的四个字，不禁喃喃，道。

　　虽然，与之前的真理之眼一样，那神秘卡片上除了一个元素天平的名字之外，就再也没有其他东西，但罗浩知道这元素天平绝对是一个不逊于真理之眼的强大技能。

　　因为，就单单刚才那元素天平展现出的能量转化能力，就已经足以亮瞎所有人的双眼。有了这元素天平，那么，罗浩今后可以使用不同属性的卡片而不用担心会发生冲突。

　　在卡之大陆上，有些卡片一起使用是会产生冲突的，比如一位火属性天赋卡的执卡者，使用水属性的卡片，那么，两者就会产生冲突，而冲突的后果轻则卡片威力大减，重则相反的能量对撞重创执卡者。除此之外，一些特殊的卡片的使用也会有禁忌。

　　当然，这元素天平的能量转化绝对不止这些好处，就拿绘制卡片来说，一个拥有火属性天赋卡的制卡师绘制火属性的卡片，在成功率与威力上都会有不小的加成，当然，相应的绘制其他属性的卡片时会受到影响，至于相冲突的水属性卡片更是不要想了。

　　不过，对于拥有可以转化能量能力的元素天平的罗浩来说，却将不会有这种顾虑，任何卡片罗浩完全可以通过元素天平的能量转化，来达到最佳的状态。

　　“呵呵！！”想到这元素天平将会给自己带来的好处，罗浩便不禁笑出了声来。不过，对于赐予罗浩这两个能力的这张神秘的卡片，罗浩心中也是充满着感激与敬畏，这要是如何强大的卡片，才能出现如此堪称神技的技能。

　　在罗浩胡思乱想中，意识世界中的元力与血色能量经过元素天平的转化，均分了罗浩意识世界的半边天，而且，这均分绝对是达到了最最完美的地步，一分不多一分不少。

　　只是，那血色能量好像并不希望与元力均分天下，依旧不断的吞噬着白色的元力，可是，血色能量吞多少，元素天平就立马转化多少，天平始终保持着平衡状态。

　　对于这种情况，那血色能量显得十分暴躁，当即，那血色能量放弃了对元力的吞噬，转而向着巨大的元素天平攻击，可那元素天平宛如一座巍峨的高山一般，任由血色能量疯狂的攻击，却是岿然不动。

　　“吼！！”

　　攻击元素天平无效，突然一声狂暴的怒吼从那血色能量的暗红色核心中发出，紧接着，血色的能量凝结成一张狰狞的血盆大口，朝着罗浩所在了神秘卡片噬去，显然，那血色能量也知道着元素天平的源头正来自于这张神秘卡片。

　　“轰！！”

　　狰狞的血色大口狠狠地撞向了神秘卡片，但神秘卡片丝毫未动，反倒是那狰狞的血色大口，化成了漫天的血色能量，并且‘惊慌失措’的想要逃离这神秘卡片。

　　可是，为时已晚受到攻击的神秘卡片爆发了。

　　“命运，不容亵渎！！”

　　一个充满威严的声音突然响彻罗浩的整个意识世界，刹那间，罗浩发觉自己的整个意识世界全部凝滞了，此刻罗浩就算想动弹一下都做不到，因为，那个声音给人的威慑力太强了，强到罗浩的意识世界都为之凝滞。

　　“砰！！”

　　那个充满无尽威严的声音的余音刚刚落下，罗浩意识世界中的血色能量和那暗红色的核心瞬间崩溃，随后，重新隐入了罗浩的血液之中。

　　仅仅一句话，就灭了令罗浩苦恼不已的血色嗜血能量，这是何等恐怖。一想起自己刚才差点就对着这神秘卡片破口大骂，罗浩心中便是一阵后怕与庆幸。

　　血色能量被瞬间消灭，那元素天平的一端自然也没有了血色的能量，天平自然是直接倒向了元力一边，不过，元素天平要平衡自然是需要另一种能量的加入，现在，罗浩体内没有了血色能量，只剩下了元力，元素天平没有可以平衡的东西，自然也化作一道流光消失在了神秘卡片之中。

　　随着血色能量与元素天平的相继消失，罗浩此刻终于的可以安心的等待自己天赋卡的诞生。

　　在罗浩的期待中，那元力核心开始一点点的破碎，“会是什么天赋卡呢？”见此，罗浩心中充满着紧张，天赋卡的种类、属性、强弱可是直接关系着今后的发展，罗浩怎能不紧张。

　　很快，元力核心彻底破碎，一个玄奥而华美的卡……槽，出现在罗浩面前。

　　“这，这不是卡位吗？怎么会出现在这里？”望着那精美的堪称艺术瑰宝卡槽，罗浩不禁一愣，执卡者的天赋卡位于意识之中，但卡位则应该出现在元力的源泉所在，小腹的丹田之中。

　　而且，罗浩记得战浪说过，一名卡徒在晋级执卡者之后，会先诞生天赋卡，之后，在经过一段时间的元力积累在开启卡位，当然，一些天赋杰出者，会在开启天赋卡的同时，开启卡位，直接成为一位执卡者。

　　“莫非我这顺序和别人的不一样，先开启卡位之后在开启天赋卡？”罗浩皱着眉头，道。不过，想起之前意识世界中的那番折腾，罗浩觉得也有这个可能，毕竟，谁在开启天赋卡的时候，像罗浩那般被血色能量围攻，随后元力核心还被神秘卡片吸进去，之后又出现在元素天平上的。

　　念此，罗浩选择继续等待，而这时，在那精美卡槽出现之后，盘踞在罗浩意识世界中的元力也纷纷退回到了罗浩的丹田，那里才是元力真正的家。

　　不过，这时回到罗浩丹田的元力，起码是进入罗浩意识世界前的数倍，毕竟，那元力很大一部分都是由元素天平转化那血色能量而来，大股的元力涌入丹田，罗浩顿时感觉一阵胀痛。

　　但很快，丹田中的元力猛的凝结了起来，形成了一个与罗浩意识世界中一样的卡槽，只是丹田中的卡槽虽然也是精美无比，但与罗浩意识世界中的卡槽相比还是差了几分。

　　“两……两个卡位，那，那我的天赋卡呢？”望着在意识世界与丹田中的卡槽，罗浩不禁有些懵了。

第50章 辅助卡位

　　罗浩做梦都没有想到，自己期盼了许久的天赋卡，居然变成了一个卡位，可没有天赋卡光有卡位有毛用，有毛用啊。

　　强烈的失落令罗浩不禁有些烦躁。

　　不过，事已至此罗浩也只能无奈地接受了这个事实，来到那意识世界中的精美卡槽前，罗浩伸手按在了那精美的卡槽上，丑媳妇总得见公婆，罗浩此刻，也想知道这出现在意识世界中的卡位，有什么不同之处。

　　意识进入卡槽，顿时，一段信息随之涌入罗浩脑中，而这段信息正是那卡槽反馈给罗浩的属性。

　　辅助卡位：可放置非主动攻击性的卡片，放置卡片等级上限＋1。

　　初一看这卡位的属性，罗浩差点没骂出来，可放置非主动攻击性的卡片，这天赋卡变成了卡位，罗浩忍了，可这卡位居然还是一个普通卡位的阉割版，这罗浩就不能忍了。要知道执卡者丹田中的卡位，放置的卡片可是不分种类的，只要执卡者有，不管是召唤卡、魔法卡、武技卡还是辅助卡都可以放置进去。

　　不过，后面一句话令罗浩心中的怒气瞬间消散，放置卡片等级上限＋1，这条属性乍一看，比起什么攻击力加多少多少，防御力加多少多少，显得十分不起眼，但仔细一想，罗浩知道自己赚大了。

　　一般来说，执卡者在卡位中只能放置与自己等级相同或者以下的卡片，想要越级将高等级卡片放置卡位，那是十分危险的，因为，实力不足执卡者根本就无法驾驭高级卡片，会受到卡片的反噬。

　　而罗浩这辅助卡位，那个放置卡片等级＋1，也就是说，罗浩可以越级放置高等级的卡片，以现在罗浩一位执卡者的实力，那么，现在罗浩就可以在这辅助卡位中放置2级的非攻击性卡片。

　　以一位执卡者实力使用2级卡片是什么概念，举个例子来说，一张增加10%力量的1级属性卡，对于二位执卡者来说因为等级差距，它实际只能增加大约1%的力量，但是反过来说，一张增加1%力量的属性卡让一位执卡者的罗浩使用，那么实际则可以增加罗浩10%的力量。

　　如果是一张增加10%力量的2级属性卡，那罗浩增加的实际力量，将足以比拟一张增加100%力量的1级属性卡。增加100%力量的1级属性卡，上哪去找这种强大的卡片，但罗浩却只要一张增加10%的2级属性卡就能得到与之相同的效果。

　　并且随着罗浩实力的提升，卡片等级之间的差距会变得越来越巨大，那时，罗浩这辅助卡位越级放置卡片的属性，将会展现出更加强大的效果。

　　而且，不止是属性卡，罗浩这辅助卡位还可以放置其他的卡片，只要不是主动攻击性的卡片都行，这比起无法选择无法更换的天赋卡，罗浩的选择也将会更广。

　　当然了，这辅助卡位也不是没有缺点，起码，这辅助卡位无法放置主动攻击性的卡片，除此之外，天赋卡那随着执卡者成长的特性，估计也没有了。

　　但这些缺点根本就不足以掩盖，这辅助卡位的强大。

　　元素天平、辅助卡位、和同时开启的丹田中的卡位，这一系列的惊喜，都罗浩心中说不出的畅快。

　　随后，心满意足的罗浩退出了意识世界，随着血色能量被那神秘卡片击溃，罗浩自然是轻而易举的接过了身体的控制权。

　　睁开眼睛，望着四周狼藉一片的树林，罗浩心中不禁吓了一跳，可见，在血色能量控制罗浩的这段时间，产生的破坏力的如何的强大。

　　意识世界中的黑色烟雾、血液中的嗜血欲望，罗浩感觉自己这身体之中，还真是隐藏着不少的秘密。

　　不过，现在罗浩也没有能力去探寻这些秘密，因此，也只能暂时放下，在辨别了下方向之后，罗浩找到了被他安置在森林中的喵喵，随后，罗浩抱着喵喵回到了翡翠镇中的家中。

　　就在罗浩返回翠绿镇之际，那个之前被罗浩吓跑了堕落冒险者，又回到了之前罗浩击杀那半裸男子的地方，因为，那堕落冒险者怕这些尸体会暴露他的身份，因此，过来想要清理下现场，随后，那堕落冒险者就准备离开这里，不与罗浩见面，那么，他也就能保住自己的秘密。

　　就在那堕落冒险者奋力的挖坑准备将尸体埋掉时，那堕落冒险者突然感觉四周温度瞬间降了几度，而当那堕落冒险者抬头寻找原因时，那堕落冒险者眼睛顿时直了。

　　因为，此刻在那堕落冒险者面前正站着一名浑身散发寒气的银发冷艳女子，“这里发生的战斗？你可曾见过？”这时，那银发女子空灵而不带一丝感情的声音响起。

　　“啊，见过见过！！”听到那银发女子的话，那想要讨好美女的堕落冒险者连忙道。不过，那堕落冒险者自然不会如实说，因为，那将暴露他堕落冒险者的身份，于是，那堕落冒险者将自己说成了一个无辜的冒险者，而将罗浩与喵喵形容成了十恶不赦的堕落者。

　　只是，那堕落冒险者刚刚说到那‘英勇无畏’的半裸男子，一脚踢飞了喵喵的场景时，顿时，那银发女子身上的寒气瞬间爆发，下一刻，那堕落冒险者整个人都变成了一座冰雕。

　　“伤害喵喵小姐之人，都要死！！”那银发女子冷冷地扫了眼那堕落冒险者冰雕，随后便再次消失了，而在银发女子消失后不久，那堕落冒险者的冰雕瞬间爆碎，连同那堕落冒险者一起炸成了漫天冰屑。

　　翠绿镇，某高档酒店中。

　　罗浩与喵喵正努力的对付着满桌子的食物，罗浩在带着喵喵回到家中时，喵喵也醒了过来，醒来的喵喵第一时间就向罗浩要吃的，而经过了一场战斗，罗浩腹中也是空空如也，因此，在清洗了一番换了身衣服后，罗浩便带着喵喵来到了镇中最好的酒店中，准备大吃一顿。

　　吃饭间，突然罗浩怀中一阵蠕动，随后，一个毛茸茸的白色‘棉花团’从罗浩怀中钻出，见此，罗浩拿起桌子上的一盘胡萝卜递了过去，道：“小家伙你也想吃啊。”

　　看到罗浩递来的胡萝卜，那‘棉花团’随即舒展开来，却是一只白色的小白兔，而这只小白兔是喵喵用召唤卡召唤出的召唤兽，用来给罗浩疗伤的。

第51章 圣光月兔

　　名称：圣光月兔。

　　类别：召唤卡。

　　属性：光。

　　等级：0级6星。

　　技能：宁静光环、治愈光环、祝福光环。

　　特殊技能：月光。

　　圣光月兔，传说是月亮女神的宠物，乃纯洁的象征。

　　当罗浩第一次看到喵喵拿出的这张圣光月兔召唤卡的属性时，不禁亮瞎了罗浩的双眼，3光环的召唤卡，第一个增加元力恢复，第二个增加生命恢复，第三个状态增幅，每一个光环都是极品中的极品，更不要说这3大光环集合在一起。

　　但很快罗浩知道自己错了，这只圣光月兔是有3大强力光环没错，可是，那光环的范围貌似小的点，至于多小罗浩测量了下，大约只有3寸的范围，这么点范围罗浩只有将那圣光月兔塞怀里，才能感受到那3大光环的效果，至于其他人，就算贴近了站罗浩身边，也不见得能享受到光环的效果。

　　除此之外，这圣光月兔的等级太低了，0级的圣光月兔提供的光环效果，对于如今已经是执卡者的罗浩来说效果将大打折扣。

　　至于那个特殊效果，月光，罗浩从喵喵口中的得知，在夜晚有月光的时候，圣光月兔可以吸取月光恢复自身的力量，并且光环范围会增加到5寸。

　　但不管如何，这圣光月兔罗浩依旧是给它贴上了一个极品垃圾的标签。

　　两人一兔子吃饱喝足之后，慢悠悠的离开了酒店，接下来，罗浩准备去冒险者工会，把任务交了，并且将关于堕落冒险者的消息上报，对于堕落冒险者，冒险者工会的态度一向坚决，那绝对是发现一个除掉一个，而且，对于举报堕落冒险者之人，冒险者工会都会有很多奖励的，毕竟，堕落冒险者的存在对于冒险者工会的信誉是一个极其巨大的损害。

　　带着喵喵走进了冒险者工会，罗浩先把土元珍珠的任务交掉，获得了一百多个金币，随后，罗浩将堕落冒险者的消息进行了上报。

　　对于罗浩上报的消息，冒险者工会的柜台侍者不敢做主，连忙将罗浩请进工会内部休息室，随后去向上级汇报。

　　很快，一个中年男子大步走了过来，看到这个中年男子，罗浩不由一惊，因为，罗浩认识此人，或者是但凡这里的冒险者都认识此人，他正是冒险者工会的会长，三位执卡者巴雷。

　　“见过巴雷会长！！”看到巴雷出现，罗浩连忙起身，道。

　　“就是你要上报堕落冒险者的消息？”巴雷望了罗浩一眼，顿时，不禁暗暗心惊，以巴雷三位执卡者的实力，自然是一眼就看出了罗浩执卡者的实力，如此年轻的执卡者这不禁令巴雷感到惊讶。

　　而当巴雷看到罗浩身边的喵喵时，眼中也是一亮，可爱的喵喵，无论是谁都无法忽视。

　　“正是在下。”罗浩应道，随后，罗浩将事情的经过大致的说了一遍，当然，对于自己血色能量的事，罗浩则隐瞒了下来。

　　“原来如此，这段时间我就奇怪，一些任务会莫名其妙的失败，原来这里还隐藏着这些败类。”听完罗浩的讲述，巴雷目光一寒，显然，等会巴雷是要根据罗浩的情报进行大排查了。

　　而对于罗浩击败了那包括执卡者实力的半裸男子在内的几人，巴雷除了有些惊讶之外，并没有其他反应，因为，此刻的罗浩已经是一名执卡者，巴雷也以为那时罗浩是以执卡者的实力干掉的那些堕落者，要是巴雷知道罗浩是以高级卡徒的实力击败了对手，那么，就不会如此淡定了，因为卡徒与执卡者之间的差距宛如天堑一般巨大。

　　对于巴雷的误会，罗浩自然不会去说明，因为，那样会暴露罗浩那些秘密。

　　在上报了堕落者的消息之后，巴雷直接将罗浩的冒险者等级提升到了2星，加上罗浩执卡者的实力，也绝对配得上2星冒险者的等级，之后，巴雷又拿出了一大笔金币，做为举报的酬劳。

　　不过，罗浩拒绝了巴雷的金币，而是将其换成了各种1级的空白卡和绘制卡片所需的材料，因为，接下来，罗浩便要开始准备制作1级的卡片，而1级卡片的制作绝对不像0级卡片那么容易，因此，多准备一些材料是十分有必要的，而且，冒险者工会所蕴藏的材料绝对是最多、最丰富的。

　　毕竟，有无数的冒险者会将冒险途中获得的材料卖给冒险者工会，冒险者工会的材料不多才怪。

　　带着大包小包的材料，罗浩与喵喵离开了冒险者工会，返回了居住的院子，准备开始尝试绘制回元卡，对之前安德拉卡片商店的逼迫发起反击。

　　范坚强坐在街边的一个小酒铺里，一个人惬意的品着酒，“在存些钱，应该就能组建一支冒险团了吧。”范坚强暗暗道。

　　作为第一批进入森林洞穴探险的冒险者，范坚强这段时间可以说是收获颇丰，因此，范坚强便产生了组建一支冒险团的念头，毕竟，有时一个人的力量有限，只有组成冒险团才能去做那些报酬更加丰厚的任务，不过，想要组建一支冒险团需要的资金不少，现在范坚强正为组建冒险团而努力凑集资金。

　　“范兄，今天居然怎么舍得来这里喝酒，想必最近收获不错啊。”这时，一位冒险者走进酒铺，朝着范坚强走来，道。

　　“哦，是李兄弟。”看到来人，范坚强眉头一挑，随即，长叹一声，道：“哎，现在去洞穴探险的人越来越多，想要找到好东西难了。”

　　“这可不是，范兄你算是运气好，我这可是一件值钱的宝贝都没有拿到。”听到范坚强的话，那李姓冒险者深有同感，道。

　　“咦？范兄那不是之前卖照明弹卡片的小老板嘛？”交谈中，突然那李姓冒险者指着不远处正背着大包小包回家的罗浩，道。

　　“嗯，是他。”闻言，范坚强抬头望去，对于罗浩范坚强自然认得，可以说范坚强能有今日，多亏了罗浩的照明弹卡片，因此，范坚强对于罗浩心中也是有着一丝感激，不过，在罗浩被安德拉卡片商店逼的关了门这件事上，范坚强却也无能无力。

　　“好漂亮的小丫头。”在范坚强目光转向罗浩之时，自然也看到了罗浩身边的小萝莉喵喵，看到如此可爱的小萝莉，范坚强也是眼前一亮。

　　听到范坚强的话，那李姓冒险者随即望去，但这时喵喵娇小的身子正好被罗浩背着的大包小包遮住了，令那李姓冒险者没有能看到，还以为是范坚强骗他，对此李姓冒险者不禁对范坚强的‘谎言’抱怨了几句。

　　闻言，范坚强正欲开口反驳，突然，远处街道上一阵骚动。

　　“发生了什么事？”见此，两人随即跑出了酒铺前去一探究竟。

第52章 绯月

　　而当范坚强两人来到骚动的地方，看到街道上站着的那位银发冷艳女子时，不禁喃喃道：“好，好美的人。”

　　望着四周聚集起来的人群，绯月不禁皱了皱眉头，经过一番调查，绯月已经可以肯定喵喵就在这镇子中，可镇子人这么多，要找起来也不容易。

　　突然，绯月看到了冒险者装扮的范坚强两人，随即，绯月走了过去，一般来说冒险者的消息都十分灵通，因此，绯月想要得到喵喵的消息，也只有找冒险者。

　　看到银发冷艳的绯月走近，范坚强与那李姓冒险者，两人心中顿时一阵紧张。因为，除了绯月的美丽带来的紧张之外，更多的两人从绯月身上感到了深深的压迫感，那是只有强者身上才有的压迫感。

　　绯月来到范坚强两人面前，随后空灵而冷漠的声音响起，“冒险者，你们可曾见过一个十岁左右的长得很漂亮的小女孩？”

　　听到绯月的询问，李姓冒险者摇摇头表示没有看到，不过，范坚强心中却突然想起了刚才看到的在罗浩身边的那个可爱女孩，当即，范坚强，道：“请问，可是一个粉色头发，穿着淡黄色的公主群的女孩吗？”

　　“没错，现在她在什么地方？”听到范坚强的话，绯月眼神之中不禁闪过一丝喜悦。

　　“他们朝那边去了。”范坚强指着罗浩消失的地方，道。

　　“嗯。”得到消息，绯月也不多废话，直接拿出卡片从里面掏出一个袋子丢给了范坚强，随即，向着范坚强所指的方向赶去。

　　“储物卡！！”

　　望着手中这从卡片中取出的沉甸甸的袋子，范坚强与李姓冒险者心中大惊。不过，感受着四周的目光，两人随即反应过来，快速的离开了这里，回到了刚才的酒铺。

　　这时，范坚强才打开了手中的袋子，望着袋子里装的满满的金币，范坚强心中一阵狂喜，有了这些钱，那么，他要组建冒险团的愿望就能马上实现。

　　当即，范坚强对着一旁的李姓冒险者，道：“李兄，我正想组建一支冒险团，希望李兄可以住我一臂之力。”

　　“既然范兄邀请，那么，我便与你大干一番！”闻言，那李姓冒险者微微一思量，随即点头答应了下来。

　　另一边，罗浩带着大包小包回到了家中，随后，将身上的包裹全部塞进了储物卡，之前在外面罗浩不敢暴露储物卡的存在，现在在家中自然不需要顾忌。

　　接着，在将喵喵哄去睡觉后，罗浩则开始着手准备起绘制卡片的工作，只是，没过多久喵喵穿着罗浩宽大的衬衣跑了进来，说睡不着要罗浩给她讲故事。

　　可此刻罗浩哪有时间给小萝莉讲故事，当即，罗浩哄道：“喵喵，哥哥明天在给你讲故事，今天好好睡觉。”

　　“不要，今天喵喵可是有吃蔬菜的，好人哥哥耍赖！！”听到罗浩的话，喵喵顿时不依了，之前在酒店中，罗浩可没少给喵喵塞各种蔬菜，而为了听故事喵喵咬着牙，把罗浩给的蔬菜都吃了，现在罗浩要把故事放在明天讲，喵喵怎能善罢甘休。

　　无奈，罗浩只能找个短些的故事打发小萝莉，不过，罗浩的故事还没有讲完，小萝莉喵喵就趴在罗浩身上睡着了。

　　见此，罗浩轻轻的捏了捏小萝莉圆润的小脸蛋，随后抱起小萝莉离开了屋子，准备将她带回卧室。

　　然而，罗浩抱着小萝莉刚走出屋子，却正好看到一个身影越过围墙来到了院子中，“小偷？”见此，罗浩心中顿时一惊，不过，如今天色已晚，罗浩也看不清来者是谁。

　　随即，罗浩拿出一张照明弹卡片丢了过去，顿时，耀眼的照明弹光球出现在院子中，将整个院子照亮。

　　而那个翻墙而入的身影，面对罗浩丢出的照明弹却是丝毫未动，见此，罗浩心中一皱眉，暗道：“靠，做小偷还这么嚣张。”

　　然而，当罗浩借着照明弹的光芒望向那翻墙而入的小偷时，顿时一呆，一种惊艳的感觉不由从罗浩心中泛起，这‘小偷’居然还是一个银发冷艳的大美女，不过，在罗浩惊艳与那‘小偷’的美丽之时，突然一股夹杂着凌烈寒气的杀气猛的扑向罗浩。

　　绯月在得到范坚强的指引之后，便来到了这条街上，不过，这时罗浩已经带着喵喵回到了院子，因此，绯月并没有遇上罗浩，而为了寻找喵喵，绯月便沿着这条街一间间店铺的找。

　　而在绯月刚刚跃进一间院子时，却正好撞见了院子主人从里面出来，对此，绯月正想离开，但是，紧接着一个耀眼的光球出现，将绯月彻底暴露，而借助那光球散发的光芒，绯月也看到了苦苦寻找的喵喵。

　　只是，此刻的喵喵正被一个男人抱着，而且，身上的衣服也很明显是那个男人的，这顿时令绯月心中泛起了一个十分糟糕的念头。

　　一想到喵喵可能被那个男子亵渎了，绯月心中的杀去就无法抑制的爆发，此刻，绯月要杀了那个亵渎了喵喵的人。

　　“我勒个去！！”感受着绯月散发出的强烈杀去，罗浩大惊，貌似自己也没有得罪过她，为什么一见面就怎么大杀气。

　　“喵喵，快醒醒。”从对方爆发出的杀气，罗浩知道那银发的冷艳女子绝对不是他所能力敌的，因此，罗浩决定自己先顶着，让喵喵快去冒险者工会请巴雷会长救援，至于理由罗浩也想好了，就说自己被堕落的冒险者报复，估计这个理由那巴雷会长绝对会过来，至于，等会巴雷问起来，这就不是罗浩考虑的了，现在先把命保住了再说。

　　“淫贼受死！！”

　　看到罗浩当着她的面对喵喵‘动手动脚’的，暴怒的绯月随即抬手凝聚出一把冰剑，急速杀来。

　　“你妹的，老子不就看了你一眼嘛，这就淫贼了。”望着绯月快如闪电一般的速度，罗浩不由大惊，怒道。

　　“呜～～好人哥哥，怎么啦。”就在绯月一脸杀气的冲来之际，喵喵也是揉了揉眼睛，醒了过来，醒来的喵喵抬头正好看到一脸杀气冲来的绯月，顿时，兴冲冲的从罗浩怀中跃下，奔了过去。

　　“绯月姐姐！！”

第53章 误会

　　看到喵喵扑来，绯月连忙散去手中的冰剑，随后一把抱起扑来的喵喵，眼中噙着泪水，道：“喵喵小姐，你担心死我了，这段时间你过的好吗？有没有好好吃饭、好好睡觉，有没有被人欺负。”

　　“呃……”

　　罗浩望着冰山一般的美人，此刻居然抱着喵喵哭的跟个泪人似的，如此巨大的转变，令罗浩不禁大感惊奇，而那冰山融化的一幕，也是令罗浩感觉到了另一种的美。

　　不过，由此罗浩也已经可以确定，这位银发冷艳美女就是喵喵之前提到的绯月姐姐了，念此，罗浩心中不禁长吐了口气，危机看来是解除了，因为这个绯月之前给罗浩的感觉太危险了。

　　不过，罗浩这心中刚长舒了口气，顿时，那股凌烈的杀气再去扑来，只见绯月一手抱着喵喵，一手凝聚出一把寒冰之剑，指着罗浩冷声，道：“喵喵，这个人有没有欺负你，对你做一些很奇怪的事？”

　　“奇怪的事？”听到绯月的话，喵喵一脸的迷茫，显然喵喵不知道绯月指的奇怪的事是什么，不过，罗浩有没有欺负她，这喵喵听明白了。

　　当即，喵喵挣脱绯月的怀抱，挡在绯月面前，生气道：“好人哥哥，才没有欺负喵喵呢，好人哥哥是好人，绯月姐姐不许欺负好人哥哥。”

　　“喵喵，你不要被他骗了，这种淫贼千刀万剐都不为过。”喵喵的话，显然还无法让绯月放下对罗浩的敌视。

　　“咳咳，绯月小姐，我们是不是有些误会。”被人一口一个淫贼的叫着，罗浩心中也很是不爽。

　　“误会，那么，你说这是怎么回事？”绯月指着喵喵身上宽大的衬衣，质问道。

　　看到绯月指向喵喵身上的衬衣，罗浩顿时恍然，喵喵因为没有换洗的睡衣，因此，罗浩就把自己的给她，让她先将就下，等有时间在给喵喵去买新衣服，而这居然成了绯月误解的原因。

　　当即，罗浩给绯月解释了下，并且在得到喵喵的肯定后，绯月终于是收起了手中的寒冰之剑，不过，也仅此而已，对于罗浩的态度绯月并没有改变多少，尤其是看到喵喵对罗浩如此维护，这更是令绯月大为不满。

　　“喵喵，我们回去吧。”在确认喵喵的确没有被侵犯之后，绯月拉着喵喵，就要离开。

　　只是，喵喵此刻那里肯依，死活不愿离开，无奈之下，绯月之好和喵喵一起留了下来，望着抱着喵喵去了隔壁卧室的绯月，罗浩摸了摸下巴，感觉接下来的日子，貌似会很不平静。

　　“算了，船到桥头自然直。”轻轻地叹了口气，罗浩转身回到了自己屋子，准备开始着手制作等待很久的回元卡。

　　经过一番准备，罗浩拿起刻画笔，开启真理之眼，随后，将刻画笔在一个装满银白色的液体小盒中沾了沾，开始绘制了起来。

　　而这小盒中装着的银白色的液体是一种蕴含元力的特殊液体，是绘制卡片的辅助道具，有了这液体可以减少绘制卡片时的元力消耗，其价值不菲，这也是罗浩从冒险者工会获得的最有价值的一件东西了。

　　时间一点点的流逝，当罗浩画出最后一笔时，顿时，眼前的卡片光芒一闪，紧接着，一张全新的回元卡出现在罗浩面前。

　　名称：回元卡。

　　类别：道具卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　效果：恢复元力。

　　此卡可以恢复一名一位持卡者50%的元力。

　　“成功了！！”望着手中的回元卡，罗浩心中充满着激动，而且，这次绘制回元卡仅仅只消耗了罗浩四分之一的元力，这大大出乎了罗浩的意料，因为，根据罗浩所了解到的一位实力在一位执卡者的初级制卡师，想要绘制一张1级卡片，起码要消耗一半以上的元力。

　　而罗浩除了绘制卡片的消耗，还有真理之眼的消耗，因此消耗会更大，所以，罗浩在绘制时，拿出了那减少绘制卡片时元力消耗的辅助道具，哪知，最后完成了一张回元卡的绘制，却只消耗了罗浩四分之一的元力。

　　其实，罗浩并不知道，他如今的元力水平要远远高于一般的一位执卡者，因为，之前元素天平在平衡罗浩意识世界中的元力与血色能量时，转化了大量的血色能量补充到了元力之中，令罗浩的元力暴涨了数倍，由此，不但促使罗浩直接凝聚出了卡位，成为一名一位执卡者，也令罗浩的元力总量要高于普通的执卡者。

　　没有丝毫停歇，在成功了一张回元卡之后，罗浩又拿出一张空白的1级卡片绘制了起来，不过，这次罗浩并没有使用那减少元力消耗的辅助道具，因为，罗浩此刻有充足的元力供他消耗。

　　很快，又一张回元卡从罗浩手中诞生，这一次因为没有使用减少元力的辅助道具，因此，消耗的元力比较多，不过，罗浩觉得剩下的元力再绘制一张回元卡应该没有任何问题。

　　念此，罗浩没有丝毫停留再一次抽出一张空白卡片开始绘制，只是，这一次因为罗浩的些许大意，使得这张回元卡的绘制失败，而这也让罗浩认识到了，就算有真理之眼，如果，自己心态不稳，绘制卡片时，依旧是会出现失败的。

　　放下刻画笔，罗浩深深地吸了口气，开始恢复消耗的元力，顺便也调整下自己的心态，否则，心态不稳失败率就会成倍的增加。

　　翌日，清晨。

　　罗浩缓缓地睁开眼睛，“看来，要去在找一门修炼之法了。”罗浩喃喃，道。随着罗浩实力晋级到执卡者，那1星的回元术效果已经没有罗浩在卡徒时那么明显了，加之罗浩本身元力比一般执卡者多，这恢复起来需要的时间也要更多一些。

　　除此之外，从执卡者开始每晋级一位，都可以炼化一张属性卡来增加自己的实力，所以，罗浩也要开始考虑炼化什么属性卡。

　　还有，罗浩的辅助卡位现在还是空着，需要找一张2级的非主动攻击性卡片，而这一切都需要花钱，而且是花大价钱。

　　“看来，这段时间得加快速度，多准备些回元卡，好为接下来开店做准备了。”罗浩暗道。

第54章 绘制1级卡片

　　（三江了，请大家去三江页面投张三江票吧，谢谢！！）

　　心中盘算着接下来开店的事情，罗浩走出了屋子来到客厅，却看到在客厅的桌子上摆放着很多散发着诱人香味的菜肴。

　　“这是谁做的？”

　　嗅着那菜肴散发出的香味，罗浩不禁咽了口口水，话说正好罗浩也感觉有些饿了，当即，罗浩走上前去，准备尝尝这菜肴的味道如何。

　　不过，就在罗浩准备伸手时，突然一支冰箭射出，钉在了罗浩面前的桌子上，随后，穿着围裙的绯月冷着脸，走了出来，道：“这不给你准备的，要吃自己去弄。”说完，绯月转身进了厨房。

　　“我去，这女人和我有仇啊。”望着远去的绯月，罗浩心中腹诽，道。不过，那个冰山女居然还会做菜，这到是大大出乎了罗浩的意料之外。

　　“好人哥哥！！”这时，睡眼惺忪的喵喵走了进来，看到罗浩连忙跑了过来，“好人哥哥，你昨天的故事还没有讲完呢。”小萝莉念念不忘，道。

　　“今天晚上在给你讲。”罗浩说道。

　　“嗯！”听到罗浩的答复，小萝莉显得很高兴，随即，小萝莉指着桌子上的菜肴，道：“好人哥哥，你尝尝看，这是绯月姐姐做的呢，很好吃的。”

　　听到小萝莉的话，罗浩目光一瞥，正好看到了目露威胁之色的绯月，见此，罗浩心中也恼了，你住我屋，我吃你的菜大家公平交换，念此，罗浩无视绯月警告的目光，大大方方的坐了下来。

　　“哼！！”

　　见罗浩如此不识抬举，绯月冷着脸走了出来，尤其是，望着小萝莉勤快的将各种菜肴往罗浩身边推，绯月心中就不禁有些嫉妒，喵喵还从来没有这样对一个人如此好过。

　　“冰山女，不要坐着，一起吃啊。”罗浩夹起一块鱼肉放进嘴里，随后，对着站在一旁的绯月，道。

　　“你说谁是冰山女！！”听到罗浩居然称呼自己冰山女，绯月不禁怒目而视。

　　“谁回答谁就是。”罗浩不理绯月的愤怒的目光，因为，罗浩算是发现了，有喵喵在，那绯月绝对不会动粗的，所以，罗浩自然是放心大胆的抨击绯月，谁让他之前老是淫贼、淫贼的称呼罗浩。

　　果然，正如罗浩预料的，在威慑无果的情况下，绯月气冲冲的坐了下来，将罗浩面前的菜肴全部拿了过来塞给了喵喵，而喵喵又不断的将菜肴递给罗浩。

　　见此，绯月对罗浩的恨可以说是不断的飙升着，不过，碍于喵喵面前，绯月只是用眼神警告着罗浩，而罗浩自然全部无视了，败下阵来的绯月决定来个眼不见心不烦，不再理会罗浩。

　　“喵喵，不要老吃鱼，也吃点蔬菜。”绯月拿起自己精心制作的一盘蔬菜，递给了喵喵。

　　“不要，喵喵不要吃蔬菜。”对于讨厌吃蔬菜的喵喵，自然是一口拒绝了，而绯月则是千哄万哄，喵喵就是不吃。

　　望着一脸无奈的绯月，罗浩不禁摇了摇头，当即，罗浩开口，道：“喵喵，把蔬菜吃了。”

　　“呜～～～”听到罗浩的话，喵喵的小脸上顿时露出了纠结的神色，不过，想起罗浩刚刚答应她要把昨天没有讲完的故事讲完，喵喵便硬着头皮，将盘里的蔬菜吃完了。

　　这一幕，直看的一旁的绯月，瞪大了眼睛，罗浩只说了一句话，最讨厌吃蔬菜的喵喵居然乖乖把一盘蔬菜吃了，这对绯月来说简直太不可思议了。

　　“说，你是不是给喵喵小姐，下了什么迷魂药！！”突然，绯月凝聚出一把冰剑指着罗浩，道。

　　“绯月姐姐，不要这样，好人哥哥是好人！！”见绯月拿剑指着罗浩，喵喵噘着嘴，显得很不高兴。

　　“喵喵小姐，你可千万不要被这个淫贼的花言巧语骗了。”见喵喵对罗浩如此维护，绯月咬牙切齿的望着罗浩，估计要是没有喵喵在，绯月早就砍过来了。

　　“才不是呢，好人哥哥是好人，最好最好的好人。”小萝莉为罗浩辩解，道。听到小萝莉的话，罗浩顿时感动的‘泪流满面’心道，“不枉我这段时间来给喵喵讲了这么多的故事。”

　　当即，罗浩放下筷子对喵喵，道：“走喵喵，哥哥给你讲故事。”

　　“好耶！！”听到罗浩的话，喵喵随即兴冲冲的扑到了罗浩怀中，而罗浩则抱着喵喵走出了客厅，来到了院子中。

　　留下了一脸愤愤不平的绯月。

　　用几个童话故事摆平了小萝莉之后，罗浩便一头钻进了屋子，今天，罗浩准备尝试绘制回元卡的完整版本，魔力储存卡。

　　之前的回元卡最多只能算是练手，这元力储存卡才是真正的考验。

　　将状态调整到最佳，罗浩拿出了一张空白卡片开始绘制元力储存卡，而为了保险起见，罗浩还使用了那减少元力消耗的辅助用品。

　　前面的绘制因为有回元卡的经验，十分的顺利，而当开始绘制那元力储存卡的核心纹路时，罗浩感受到了巨大的压力，元力消耗的速度也快的超出了罗浩的想象，但事到如今罗浩也只有咬牙坚持。

　　而当罗浩画完最后一道纹路之时，罗浩累的直接趴在了桌子上，这1级的元力储存卡居然如此消耗元力，罗浩估计这看似1级的元力储存卡，起码需要中级的制卡师才能制作出来，初级的制卡师几乎没有不可能制作出来，当然，罗浩这个元力远超一般执卡者又拥有真理之眼的变态除外。

　　名称：元力储存卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　效果：恢复一名执卡者70%的元力，可重复充能使用。

　　望着这张耗光了罗浩全力元力制作而成的元力储存卡，罗浩心中不禁暗暗庆幸，幸亏刚才用了那减少元力消耗的辅助用品，否则，这次的绘制绝对是一个失败的结局。

　　不过，虽然成功了，但按照那弗洛伊德笔记上的描述，罗浩这1级1星的元力储存卡最多也就算是个残次品，只有2星级的卡片才能勉强算合格，3星的元力储存卡才是良品。

　　但对于罗浩来说，能成功绘制出着元力储存卡就是胜利。接下来的日子，三餐不愁的罗浩每天躲在屋中就是绘制回元卡，元力储存卡消耗太大，罗浩决定先缓缓，先用这回元卡恶心恶心安德拉卡片商店，最后，在用元力储存卡做最后一击。

第55章 喵喵卡片商店

　　“呼～～”

　　罗浩揉了揉有着发胀的手臂，十多天的疯狂绘制，令罗浩几乎达到了极限，不过，望着眼前的成果，罗浩不禁感觉身上的疲惫也减轻了不少。

　　在这十多天中，罗浩一共绘制出了20张回元卡，其中更是出现了一张3星级恢复90%元力的极品回元卡。

　　除此之外，罗浩还对手中的重击卡与淤泥弹卡片进行了研究仿制，也成功了绘制出了几张重击卡与淤泥弹卡片，当然，因为对于重击卡与淤泥弹的纹路不是很熟，因此，罗浩绘制出的这两种卡片要比原版稍微差一些。

　　名称：重击。

　　类别：武技卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　效果：挥出强力一击，增加25%攻击力。

　　名称：淤泥弹。

　　类别：魔法卡。

　　属性：土。

　　等级：1级1星。

　　效果：减速。

　　释放出一团充满粘性的淤泥，减缓敌人速度。

　　虽然，重击卡与淤泥弹卡片星级与属性有所下降，但这些罗浩本来也是要用来出售的，差些也无所谓，反正好东西罗浩都藏着，比如说，元力储存卡。

　　名称：元力储存卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级2星。

　　效果：恢复一名执卡者90%的元力，可重复充能使用。

　　这张2星的元力储存卡，可以说是罗浩这段时间最为得意的作品了，不过，对于罗浩来说，这2星级的元力储存卡，还是不能满足罗浩的需求，因为，罗浩已经尝试过了，这张元力储存卡所能给罗浩恢复的元力并没有90%，毕竟，罗浩元力的总量要比一般的执卡者庞大，所以，这元力储存卡恢复的量也会相应减少。

　　但罗浩有信心，用不了多久，他一定能绘制出更强的元力储存卡，而现在，罗浩要做的就是将这些卡片摆上商店，向安德烈卡片商店吹响反击的号角。

　　拿着卡片，罗浩来到了前院的店铺，这段时间因为罗浩没有时间，所以，把打理店铺的事都交给了喵喵去办，今天，罗浩也想看看喵喵办得怎么样了。

　　走进店铺，望着干净整洁的店铺，罗浩不禁点了点头，尤其是一身女仆装的小萝莉喵喵更是大赞，这套女仆装可是罗浩花了大价钱请镇子上的裁缝定做了，本来罗浩也给绯月做了一套，只是结果嘛。

　　望了眼站在店铺旁，冷着脸的绯月，罗浩最后还是放弃了让绯月穿女仆装的打算，因为，尼玛，这个绯月是一位货真价实的三位执卡者，罗浩惹不起啊。

　　而且，罗浩还从喵喵口中得知，绯月的天赋卡是冰之掌控，那可是比元素亲和更加强大也更加霸道的天赋，乃是天生的冰之皇者，可以随意掌控冰之力量。

　　当然，因为这冰之掌控的天赋卡太过霸道，使得绯月除了冰系卡片之外，根本就无法使用其他任何属性的卡片，是一个绝对是冰系执卡者。

　　但绯月的强大却是毋庸置疑的，在同级中绝对是无敌的存在，就算是越级也是浑然不惧，可就是这样一位拥有惊人天赋的绯月，却是喵喵的保镖兼保姆，这不由令罗浩对于喵喵的身份感到有些心惊。

　　不过，不管喵喵是何身份，她依旧是那个爱吃鱼、爱听故事、爱缠着罗浩的喵喵。

　　“好人哥哥，怎么样？”看到罗浩到来，女仆装的喵喵随即跑了过来，邀功道。

　　“嗯，不错。”罗浩揉着喵喵的粉色的可爱秀发，道。

　　“哼，听说你上次开店被人逼了关了门，这次又不死心，还想再来一次。”见喵喵缠着罗浩，一旁的绯月有些酸溜溜，道。

　　无视绯月的冷嘲热讽，罗浩拿出一沓卡片交给喵喵，让她摆上货架，而罗浩则准备去店铺外面看看。

　　此刻，正值清晨，大街上空荡荡的，只有少数几个买早点的人不时的走过，而令罗浩奇怪的是，那些从店铺外走过的人，脸上都是泛着古怪的笑容，这看的罗浩是一头雾水，“哥长的有这么好笑嘛？”

　　但很快，罗浩发觉那些路过之人笑的并不是罗浩，因为，他们的目光是在掠过店门时才露出那种笑容的。

　　见此，罗浩随即转身想看看店门上到底有什么东西这么好笑，然而，当罗浩的目光扫过店门，发现原本空白的店门上方出现了一块招牌。

　　这是罗浩之前特意提醒喵喵让她弄块招牌，这样才能更好的打响名气，只是，当罗浩看清招牌上写着的字时，罗浩整个人都呆了。

　　“喵喵卡片商店！！”

　　那六个歪歪扭扭的大字，此刻，正有气无力的被书写在了招牌上，刹那间，罗浩脑海中浮现出一个画面来，娇小的喵喵正吃力的拿着一支大笔，趴在招牌上一笔一画的写着店名。

　　“好人哥哥，绯月姐姐说你的店名不好听，所以喵喵帮你重新想了一个，好人哥哥你喜欢吗？”见罗浩盯着店铺上的招牌猛看，将卡片摆放好的小萝莉兴冲冲的跑出店铺，一脸希翼的望着罗浩，道。

　　见此，罗浩怎么忍心说不好，“嗯，非常好，哥哥很高兴，晚上给你讲故事。”罗浩一脸苦笑，道。

　　说完，趁着兴奋不已的小萝莉不注意，罗浩又恶狠狠地瞪了不远处的绯月一眼，如果，不是顾忌绯月太强大，罗浩此刻都有和绯月拼命的打算，这店名一出，罗浩的一世英明啊，说不定就怎么毁了。

　　但事已至此，罗浩想要换下这招牌也不可能了。

　　看到罗浩‘痛苦’的表情，绯月心中便是一阵解气，不过，望着柜台上那一张张的卡片，绯月在解气的同时，心中也是充满着震惊，本以为罗浩只是一个天赋不错，又会点卡片制作的执卡者，但是如今看来，罗浩在卡片制作方面的天赋，已经足以称得上是惊世之才。

　　绯月估计，如果这柜台中的卡片都是罗浩绘制的话，那么罗浩在制卡方面的能力可以说已经是超越了一般的初级制卡师，足以和中级制卡师想媲美了。

　　当然，自家知道自家的苦，如果罗浩没有真理之眼，那么，他真实的水平能甚至连初级制卡师都达不到，毕竟，罗浩基础太差了。

第56章 再次开业

　　范坚强对着镜子已经足足照有十分钟了，这对于他来说这还是破天荒的第一次，这倒不是范坚强自恋，而是，自从上次获得了足够的资金之后，范坚强的冒险团终于建立了起来，人员也已经招募齐了。

　　今日，正是范坚强这个团长与成员的首次正式会面，自然，范坚强要好好打扮打扮，不能让手下的成员看扁了。

　　终于，在觉得自己这身打扮完美无缺之后，范坚强离开了住所，向着冒险者工会走去，途中，范坚强照例路过了罗浩所在的那条街道。

　　“咦？这里又新开了一间店铺。”在这条无比熟悉的街道上，范坚强望着远处挂着招牌的小店，下意识道。但是话音刚落，范坚强随即回过来神，在仔细看去，“这店铺不是那个之前卖照明弹卡片的商店吗？”

　　强烈的好奇，让范坚强想都没想便走了过去，来到店铺前，望着店铺上挂着的招牌，范坚强的嘴角就是一阵抽搐，如果不是为了保持好不容易弄好的形象，说不定范坚强早就笑的满地打滚了。

　　为了防止自己出丑，范坚强连忙走进了店铺。

　　“有客人了，有客人了。”正趴在柜台上无所事事的喵喵，看到有人进来，连忙开心的迎了上去。

　　“叔叔，你要买什么？”小萝莉脆生生，道。

　　而这一声叔叔，直叫的范坚强心中一酥，顿时，范坚强决定就冲着这一声叔叔，他怎么着也不能空着手出去。

　　“小妹妹，你这里都卖些什么啊。”望着可爱的喵喵，范坚强忍不住想要伸手捏捏喵喵的脸蛋。

　　不过，范坚强刚一伸手，突然，一股寒气瞬间从范坚强心中泛起，随即，范坚强看到了店铺一角正冷冷盯着他的绯月，当即，范坚强呐呐的收回了手，随后对着绯月深深的据了个躬，因为，范坚强能这么快组建冒险团，绯月给的那袋金币起着很大的作用。

　　见此，绯月收回了身上的寒气，闭上眼睛神游去了。而毫无觉察的喵喵则跑到柜台上，给范坚强介绍着柜台中的卡片。

　　“爆裂卡？”范坚强望着柜台下方那一排卡片，脸上不禁露出了迷茫之色，因为，范坚强从未听说过爆裂卡的名头。

　　而喵喵给予爆裂卡的解释是，一张能发出很响声音的卡片，对此，范坚强顿时一脑门的汗，不过，罗浩知道喵喵可能会解释不清楚，所以，提前为爆裂卡写了一份详细的说明，说明配合卡片的属性介绍，足以令人了解这爆裂卡的效果。

　　看完罗浩留下的说明，范坚强心中顿时一惊，这一张爆裂卡居然拥有堪比高级卡徒元力弹的攻击力，那岂不是说只要拥有足够多的这爆裂卡，加上准备完善的话，去挑战一些实力弱小的1级魔兽都不是问题了。

　　看了看价格，一张3金币，虽然贵了点，但范坚强已经决定拿出冒险团的资金准备买几张了，当然，现在还不急，因为柜台中还有其他的卡片。

　　目光上移，很快，范坚强便看到了淤泥弹与重击卡这两张1级卡片，一张限制性卡片，一张爆发性卡片，都是好东西，可是如今只是卡徒的范坚强对于这1级的卡片，却只能望而兴叹。

　　最后，范坚强将目光转向了柜台最上面，当看清柜台最上面的卡片时，顿时，范坚强忍不住惊呼，道：“回元卡！！！”

　　对于回元卡，这名动方圆百里的卡片，范坚强自然十分了解，可是，范坚强怎么也没有想到这回元卡居然会出现在这里，顿时，范坚强想起之前安德拉卡片商店仿制这里出售的照明弹卡片，如今，这里出现了回元卡，这不难猜出，这是对安德拉卡片商店的反击，而且是一击强有力的反击。

　　“那位小老板看来背后有人啊，而且还是一位大人物，居然连回元卡都能仿制，这下安德拉卡片商店有难了。”范坚强暗暗道。

　　不过，这些事在范坚强脑中仅仅只是一闪而过，因为，此刻范坚强心中已经开始纠结是买爆裂卡好还是买回元卡好。

　　“小妹妹，这回元卡多少钱？”最后，范坚强决定还是买一张回元卡，毕竟，这玩意关键时刻能救命。

　　“200个金币！！”听到范坚强询问，喵喵答道。

　　“200金币！！”听到喵喵的话，范坚强一脸不敢置信，因为，这回元卡的价格实在是太便宜了，要知道上次安德拉卡片商店卖出的回元卡价格已经达到了500多金币了。

　　当即，范坚强没有丝毫犹豫，掏钱买下了一张回元卡，因为价格便宜，所以买下回元卡之后，范坚强身上还有不少钱，因此，范坚强将剩下的钱全部买了爆裂卡，一瞬间冒险团资金就被范坚强花了个精光，但范坚强知道有了这些卡片，他们冒险团的战斗力将会提升一个台阶。

　　“叔叔再见！！”在小萝莉的道别声中，范坚强快步离开了店铺，因为，范坚强要抓紧这段时间，借助手中的卡片，将冒险团发展起来。

　　随着时间的流逝，很快第2个、第3个客人走进了店铺，而但凡进入店铺之人，没有例外的都是将身上的钱花的一分不剩后才离开了店铺的，很快，罗浩小店中出售回元卡的消息传开，顿时，无数疯狂的冒险者猛的涌入罗浩这小小的店铺中。

　　面对疯狂的人群，喵喵显得有些害怕，见此，绯月冷哼一声，强烈的寒气瞬间令那些疯狂的冒险者打了个寒颤，在绯月的强大威慑下，那些冒险者都乖乖的排起了队，一个个的规规矩矩的进入小店购买，至于那些不懂规矩的，全部被绯月冻成了冰雕，只露出了一个脑袋，放在了店铺外展示。

　　没过多久，柜台中的卡片在众人疯狂的抢购下，很快便以销售一空，而这时，罗浩也来到店铺中，望着规规矩矩的人群，罗浩不禁暗暗点头，有三位执卡者级别的绯月坐镇，足以抵得上10个森林狼冒险团。

　　这也是为什么，罗浩能放心地让喵喵看店。

第57章 安德拉的杀机

　　“好人哥哥，你看喵喵把卡片都卖完了，卖了好多金币呢。”看到罗浩出现，正在数钱的喵喵，一脸兴奋道。

　　“嗯嗯，喵喵好样的。”对此，罗浩自然不会吝啬赞美之词。

　　随后，罗浩在柜台中又补充了一批爆裂卡，如今已经是执卡者的罗浩，0级的爆裂卡已有些跟不上要求了，因此，罗浩选择将爆裂卡也拿出来进行销售，否则，只有回元卡等几种1级卡片太单调了，而且，回元卡等1级卡片价格昂贵，并不是那些普通的冒险者所能买的起的。

　　再者1级卡片产量有限，哪怕罗浩前段时间存了不少货，但也不能一下子买完，之后就关门歇业，因此，少量的1级回元卡、淤泥弹卡片、重击卡加上大量的0级爆裂卡，这样无论是执卡者还是卡徒甚至的普通的冒险者都能找到自己需要的卡片。

　　而正是因为爆裂卡极低的使用要求，使得罗浩将爆裂卡刚刚放入货架没有多久，便再次告罄，相比之前只能作为战斗辅助的照明弹卡片，这威力不俗的爆裂卡显然更受欢迎。

　　火爆的销售，一直从早上持续到了晚上，就算是精力旺盛的喵喵经过了一天的劳累也露出了疲态。望着外面依旧不见减少的人群，罗浩果断选择了关门歇业，罗浩可不想让喵喵累着了。

　　看到罗浩要关门，顿时，那些冒险者不干了，排了这么久的队，眼瞅着就要轮到自己了，罗浩现在却要关门了这哪成。

　　见此，罗浩拿出了早已准备好的纸条，不过，人群中好像老有人与罗浩作对，不断的扇动着众人的情绪。

　　至于这些人罗浩可以肯定绝对是安德拉卡片商店的人，自己这边出售回元卡，罗浩就不信安德拉卡片商店会无动于衷。

　　何止是不会无动于衷，当安德拉卡片商店的幕后老板安德拉，听到罗浩商店居然在出售回元卡，急的都快跳起来了，回元卡可是安德拉卡片商店立足的根本，罗浩出售回元卡简直就是断了安德拉卡片商店的命根子。

　　当即，安德拉就秘密派人来到了罗浩的商店想要搞些小动作，企图破坏罗浩商店的销售，不过，却哪想罗浩小店中还有绯月这个恐怖的三位执卡者在，将那些闹事的直接冻成冰雕放在店门口，震慑住了那些企图继续搞破坏的闹事者。

　　而现在，那些不死心的闹事者躲在人群中，借助众人的掩护又开始向罗浩发难了。

　　“绯月姐姐，你帮帮好人哥哥吧。”望着外面被扇动的群情激奋的众人，喵喵拉着绯月的手，焦急道。

　　见喵喵如此焦急，绯月不禁长叹了口气，绯月可以看出罗浩的神色并没有因为众人激烈的反应而有所变化，显然，罗浩已经有了对策，可是，无奈喵喵催的紧，于是，绯月走出店铺，冰冷的目光一扫，顿时，刚才还群情激奋的众人，宛如被掐住脖子的鸭子一般，没了声音。

　　“今日卡片已经售完，请明日赶早！！”望着鸦雀无声的众人，罗浩心中不禁感叹，就这就力量，强大的力量比任何计策都要有效。

　　安德拉卡片商店，第3层。

　　年过半百的安德拉脸色铁青的望着手中的卡片，这是一张回元卡，只是这张回元卡并不是他所制。

　　“是谁，是谁泄露了回元卡的秘密！！”安德拉咆哮，道。

　　安德拉可不是罗浩那样的菜鸟，会忘了在卡片上加防伪，因此，安德拉看到手中这张出自罗浩之手的回元卡时，他第一个念头，就想到了有人背叛了他泄露了秘密。

　　可是，安德拉仔细一想，却又否决了这个想法，因为这回元卡的纹路只有他一个人知道，根本就没有第二个人知晓，除非他自己说出去，否则，绝无泄露的可能。

　　“卡比拉！！”安德拉拿起桌子上的卡片喊道。

　　“老板，您找我？”没过多久，圆滚滚的卡比拉便急匆匆的出现在了安德拉面前。

　　“怎么样？那小子的店情况如何了？”安德拉冷着脸，道。

　　“这个……”听到安德拉的询问，卡比拉小心翼翼地将事情说了一遍，顿时，惹来了安德拉一阵痛骂。

　　不过，在得知罗浩店中居然有一个实力不俗的强者做后盾，安德拉微微一沉凝，随即，安德拉一脸杀气，道：“你去联系一些执卡者，让他们今晚给我潜进去，干掉那个叫罗浩的小子，顺便去探探那个银发女子的底。”

　　罗浩出售回元卡这已经严重的侵犯了安德拉最最核心的利益，因此，安德拉已经顾不得罗浩身后有没有人，为了自己的利益着想，安德拉都必须要除掉罗浩。

　　“是！！”得到命令，卡比拉连忙应道，同时，对罗浩憎恨不已的卡比拉心中也是无比的舒爽，“嘿，小子，今晚就是你的末日。”

　　罗浩小屋。

　　“哎，还是不行。”罗浩摇了摇头，放下了手中的刻画笔，自从罗浩晋级执卡者，0级爆裂卡威力已经跟不上罗浩的需求，因此，罗浩便将目光转向了笔记上的1级爆裂卡上，可是，经过数次尝试，1级爆裂卡的绘制都以失败而告终。

　　因为1级爆裂卡的绘制难度实在是太大了，其中最主要的原因还是元力的不足与心里的巨大压力，绘制1级爆裂卡，罗浩需要用真理之眼平衡两者之间的元力，这消耗的元力比罗浩绘制卡片的元力都要大，两者相加，就算是罗浩元力比一般执卡者庞大，也无法承受。

　　除此之外，那个巨大的心理压力也是一方面，因为，这1级爆裂卡可不是0级爆裂卡，一旦失误导致爆炸，那威力罗浩估计足以将这座院子瞬间夷为平地，而处于爆炸中心的罗浩那更是无法幸免。

　　在如此巨大的压力之下，罗浩就算元力充足，估计成功的可能也不会很高，更不要说此刻元力还不足的情况下了。

　　“罢了，这1级爆裂卡看来现阶段是无法弄出来了。”罗浩伸了个懒腰，看看天色，随即离开了自己屋子，向着喵喵的房间走去。

　　喵喵今日干活很卖力，为了奖励喵喵，罗浩便答应了喵喵一个要求，而喵喵自然是要听故事，不过，这次喵喵要罗浩去她屋子讲故事。

第58章 尴尬的意外

　　来到隔壁喵喵的卧室，罗浩看见房门虚掩着并没有锁，于是，罗浩便走了进去，进入喵喵的房间，罗浩不禁一愣。

　　对于这间房间罗浩自然是十分清楚，毕竟，这是他的屋子，可是，此刻这屋子却已经完全变了样，原本简陋的房间中，如今却铺着柔软的地毯，四周还布置着各种可爱的装饰，而在屋子最里面一张粉色的大床更是占据了房间大半的位置。

　　除此之外，在房间的一角罗浩看到了一个用帷帘遮起来的地方，此刻，罗浩隐隐能听到那帷帘后有水声传来。

　　“喵喵小姐，水放好了，快来洗澡吧。”这时，绯月的声音从那帷帘中传来，紧接着，只裹着一条浴巾的绯月从帷帘中走出，正好与罗浩照了个对面。

　　刹那间，两人都是一呆，随即，绯月脸色一寒，“淫贼，受死！！”暴怒的绯月当即抬手，顿时，数支冰箭出现在绯月身边，随即，那数支冰箭急速向着罗浩射去。

　　“我靠！！”

　　望着急速射来的冰箭，罗浩不禁吓了一跳，当即，罗浩开启真理之眼，借助真理之眼的洞察能力险险的避开了绯月射来的冰箭。

　　见此，绯月不由一惊，罗浩一个一位执卡者居然能避开她的攻击，这令绯月感到有些不可思议，但心中充满怒火的绯月，并没有去细究其中缘由，而是再次凝聚出数支冰箭射去。

　　躲过绯月的数次攻击，罗浩心中也不禁恼了，他又不是故意要来偷窥的，凭什么连个解释的时间都不给就出手攻击，要不是罗浩有真理之眼，这冰箭早就射中罗浩了。

　　“给我住手！！！”想到这，罗浩怒视着不远处的绯月，道。

　　听到罗浩的怒喝，绯月不禁一愣，此刻两人正好四目相对，望着真理之眼状态的罗浩，绯月心中莫名的泛起了一丝敬畏。

　　而这时，喵喵抱着一大堆玩具跑了进来，看到罗浩喵喵不禁兴奋，道：“啊！好人哥哥，你来啦！！”

　　说着，喵喵连忙跑到帷帘后，将玩具丢入浴桶中，随后，拉着罗浩就向着帷帘走去，见此，绯月连忙阻止，“喵喵，你这是干什么？”不止是绯月，罗浩也对喵喵的举动感到不解。

　　“洗澡啊，大家一起洗啊。”小萝莉一脸天真无邪，道。

　　“不行！！”听到小萝莉的话，绯月与罗浩异口同声，道。

　　“为什么啊？”对于绯月与罗浩的拒绝，小萝莉撅着嘴不满，道。小萝莉的想法是三人一起泡澡，绯月帮她洗澡，而罗浩则在一旁讲故事，这可是小萝莉渴望了好久是事了。

　　“没有为什么，不行就是不行！！”绯月严厉的拒绝，道。

　　“呜～～绯月姐姐是坏人，坏人！！”听到绯月的严厉拒绝，喵喵抓着绯月开始各种撒娇、各种抗议。

　　不过，这次对于喵喵的撒娇抗议，绯月不为所动，然而，就在这时，一个令人尴尬的意外发生了，对着绯月撒娇抗议的喵喵，在挥手时把绯月身上裹着的那条浴巾给扯掉了。

　　顿时，绯月洁白无瑕的身躯毫无遮掩的暴露在空气中，被一旁的罗浩看了个一清二楚，望着那凹凸有致的完美身体，罗浩不禁咽了口口水，体内顿时泛起了一股燥热的感觉。

　　而此刻的绯月，整个人也蒙了，她怎么也没有想到会发生这样的事，在大脑短路了片刻之后，绯月不禁惊呼一声，瞬间消失在帷帘之中。

　　望着消失在帷帘中的绯月，罗浩这才回过神来，深深地吸了口气努力的压下心中的那股燥热感，此刻，罗浩在想现在是不是应该撤退，免得等会暴怒的绯月杀出来，那可就悲剧了。

　　但是，还没有等罗浩有所行动，已经穿戴整齐了绯月便冲出了房间，在路过罗浩身边时，绯月目光森冷的警告，道：“你给我忘了刚才的事。”话音未落，绯月便已经出了房间。

　　此刻，在外面五个身影正小心翼翼的靠近着罗浩的院子，他们都是安德拉请来的杀手，每一个都有执卡者的实力，为了请这些人安德拉可是花费了不少的金币，但为了能干掉罗浩，安德拉根本就不在乎钱。因为，罗浩的存在已经动摇了安德拉的根基，罗浩不死，那么安德拉的损失将会更大。

　　“动手！！”

　　那五位执卡者在院子外潜伏了片刻，感觉时机成熟，顿时，五人翻墙而入。但是，那五位执卡者刚刚进入院子，就看到了浑身散发着滔天寒气的绯月从喵喵的屋中冲出。

　　“冰晶雪舞！！”

　　来到院子，望着翻墙而入的五位执卡者，心中羞怒的绯月，二话不说直接放大，瞬间，滔天的寒气席卷整个院子，那五位执卡者还没有能反应过来，就被冻成了冰雕。

　　除掉了侵入者，绯月冷着脸回到了喵喵屋子，望着还没有走的罗浩，冷冷道：“你要呆到什么时候？”

　　望着随时都可能再次爆发的绯月，罗浩决定现在不和她一般见识，于是，罗浩在和喵喵打了个招呼后，快步离开了喵喵的房间。

　　走出喵喵房间，顿时，罗浩便感觉一股寒气从院子中吹来，望着此刻已经覆盖上了一层薄冰的院子，罗浩眉头便是一阵狂跳，与此同时罗浩也看到了院子中那五具冰雕。

　　几乎不用多加猜测，罗浩就知道这一定是安德拉派来的杀手，不过，对于着五个杀手，罗浩心中还是怀着一丝同情的，要不是他们吸引了绯月的仇恨，那今天罗浩估计就要惨了。

　　“安息吧！！”

　　罗浩拿起地上的石头，对着五具冰雕默念，随后，罗浩毫不客气的将五具冰雕全部敲碎，接着装入袋子带到外面埋掉了，以免明天早上让喵喵看到吓着她。

　　安德拉卡片商店。

　　安德拉坐立不安的等待了一夜，只是，那派出去的五位执卡者却宛如凭空消失一般，没有丝毫消息传来，眼看天色渐明，安德拉知道这次暗杀计划失败了。

　　一想起五名一位执卡者都奈何不了罗浩，这令安德拉心中有些烦躁，甚至有些不安，“卡比拉！！”突然，安德拉喊道。

　　“老板，您叫我？”听到安德拉的话，卡比拉随即跑了过来。

　　“你给我去发请帖，请那罗浩过来一叙，注意态度客气点。”安德拉说道，刺杀不成安德拉决定怀柔。

第59章 帮忙

　　第二天，罗浩来到客厅，看到正在准备早饭的绯月，顿时，罗浩脑中不禁浮现出了昨晚的那一幕。

　　“淫贼，你如果这辈子不想变成太监，最好收起那些龌龊的念头。”望着有些发愣的罗浩，绯月咬着牙，道。

　　一想到昨晚自己冰清玉洁的身子，居然被一个男人看到了，绯月心中便是又羞又恼，尤其是错还不在对方，这更是令绯月想要出手教训罗浩的理由也没有。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，你怎么知道我在想什么，小心我告你诽谤。”望着咬牙切齿的绯月，罗浩连忙撇清自己。

　　“哼！”

　　见此，绯月也只能冷哼一声，转身走进厨房去准备早餐去了。

　　不一会，脸上写满着我很不高兴的喵喵走了进来，昨晚一边洗澡一边听故事的愿望没有实现，喵喵很不高兴，后果很严重。

　　“咚咚咚！！”

　　一阵有节奏的敲门声，打破了客厅中的沉寂的气氛。

　　“是你，你来干什么？”打开院子大门，望着眼前的卡比拉，罗浩脸色一冷，道。

　　“等等，罗大人，小人来是受到安德拉大人的嘱咐，想请罗大人前去一叙。”看到罗浩要关门，卡比拉连递上了一张精美的请帖。

　　罗浩淡淡的撇了眼卡比拉的请帖，毫不犹豫的关了院子大门，这个卡比拉派人暗杀不成，就想示好拉拢，他当罗浩是白痴吗？在卡比拉派出杀手的那一刻，那事情早就已经到了无法挽回的地步。

　　“罗浩，你可要想清楚，惹怒安德拉大人的后果！！”吃瘪的卡比拉，在撂下狠话之后，便灰溜溜的走了。

　　回去之后，卡比拉添油加醋的将事情向安德拉回复了遍，听的安德拉心头大恨，可是，碍于绯月的存在，安德拉暂时也不敢在派杀手过去。

　　“难道，要为了那个小子，动用家族的力量？”安德拉神色阴沉，道。

　　“安德拉大人，您不是在执卡者工会将回元卡注册了嘛，现在那小子盗制大人您的回元卡，我们可以请执卡者工会来进行仲裁，那小子背后实力在强，还能强过执卡者工会不成。”这时，卡比拉心中一动，献策，道。

　　“这……”听到卡比拉的话，安德拉心中不禁有些意动，当一名制卡师研究出了新的卡片之后，可以去执卡者工会进行注册，让执卡者工会保护他研究出的卡片不受他人盗用，说白了，这就好像注册专利一样，而执卡者工会则充当了专利局的职能。

　　只是，在贝尔玛公国只有首都贝尔玛城有执卡者工会，去那里请执卡者工会的特使过来仲裁这途中的花费可不小，这还不是主要是，这翠绿镇与贝尔玛城相隔万里，走一趟没有个十天半个月显然不行，这么长时间，那执卡者工会的特使过来，说不定黄花菜都凉了。

　　可是，现在除了这个办法之外，安德拉也奈何不得罗浩，至于那所谓的家族力量，其实也是安德拉最后的手段，他只是那个家族的一个旁系成员，原本已经与家族断了联系，只是，安德拉生了个天资杰出的好儿子，加上他不时的用回元卡打点了家族的人员，令家族有对他又有所关注，这都是安德拉在为他儿子将来回归家族做的铺垫，他不想就怎么将那好不容易打点起来的关系，因为罗浩的事而用掉。

　　“那好，卡比拉，你现在立马去贝尔玛城请执卡者工会的特使来一趟。”不想动用家族的力量的安德拉，最后只能选择请执卡者工会来进行仲裁。

　　“是！”

　　听到安德拉的吩咐，卡比拉心中一苦，这一趟跑下来，那可不是一个轻松的活。

　　“去吧，这次任务完成，我自不会亏待你。”好像知道卡比拉心中在想什么，安德拉淡淡，道。

　　“为老板做事，是小人的荣耀。”听到安德拉的话，卡比拉眼睛一亮，随即，卡比拉稍作准备便离开了翠绿镇。

　　在卡比拉前去贝尔玛城请人时，罗浩小店的生意则是做的风生水起，其中爆裂卡与回元卡不但吸引了镇子上的冒险者前来抢购，就连附近的城镇的冒险者也闻讯赶来，这也使得罗浩小店每天都是人满为患。

　　自然，那财源也是滚滚而来，一张回元卡价值200金币，一张爆裂卡3个金币，几天下来，罗浩便已经入账数千金币，距离万金也是咫尺之遥。

　　而与罗浩小店的火爆形成鲜明对比的则是安德拉卡片商店，最最重要的回元卡生意被抢，这直接断了安德拉卡片商店最大的财源，而其他卡片也因为那些冒险者抢购爆裂卡，花光了所有的钱，而无钱在去安德拉卡片商店购买其他卡片。

　　望着冷清的店铺，安德拉眼中充满着恨意，不过，此刻执卡者工会的特使未到之前，安德拉知道他现在必须忍着。

　　“喵喵，过来！”罗浩关了店铺，对着准备回屋的喵喵招手，道。

　　“好人哥哥什么事啊？”见罗浩招手，喵喵一脸疑惑的走了过来。

　　“喵喵，你能不能让冰山女帮我个忙。”罗浩摸着喵喵的秀发，道。

　　经过这段时间的不懈努力，罗浩对于那1级爆裂卡的绘制已经积累了不少的经验，心中的压力也不再那么大了，只是元力不足的问题依旧无法解决，因此，罗浩便想到了绯月这个三位执卡者。

　　“好啊，不过，好人哥哥要来喵喵屋里给喵喵讲故事。”听到罗浩的话，喵喵点点头，不过小萝莉也懂得讲条件了。

　　听到喵喵的话，罗浩顿时感觉压力很大，上次去喵喵屋子那一幕还历历在目，这次去估计绯月绝对会二话不说直接干掉他。

　　“行，不过喵喵要让那冰山女同意才行。”罗浩想了想，道。

　　达成协议，很快喵喵便带着一脸不情愿的绯月来到了罗浩的房间，“淫贼，你又想做什么？”望着罗浩杂乱的房间，绯月不禁眉头紧皱，道。

　　对于绯月对自己的称呼，罗浩眉头一跳，不过现在有求与对方，罗浩决定先忍忍，“咳咳，那个我想请绯月小姐，帮我个忙。”说着，罗浩将事情给绯月说了一遍。

第60章 元力供给

　　“你不要命了吗？你一个一位执卡者怎能承受得了我的力量。”听完罗浩的话，绯月连连摇头，道。因为，罗浩要绯月帮忙的目的，是让她给罗浩提供元力。

　　要知道每一名的执卡者体内的元力都是不同的，冒然接受其他执卡者的元力这可是很危险的，尤其是接受一名实力远强于自己的执卡者的元力，那更是危险无比。

　　特别是绯月的元力，因为受到天赋卡与所修炼功法的原故，绯月的元力之中蕴含着极其凌烈的寒气，哪怕是与绯月同级的执卡者都受不了这种寒气，更不要说实力比绯月还低了2个大级的罗浩了。

　　对于绯月元力的特性，罗浩自然是十分清楚，就算有不清楚的罗浩在问过喵喵之后，也都了解了，但是，在明知道借助绯月元力会带来巨大风险的情况下，罗浩还要请绯月帮忙，这除了罗浩没有其他选择之外。

　　更加重要的是，罗浩心中对这一次的行动，有着十足的把握，否则，罗浩根本不会提出让绯月帮忙。

　　“还请绯月小姐帮忙，在此期间发生的任何意外，都由在下一力承担。”因为心中有把握，所以，罗浩的语气也是充满着自信。

　　“哦，这可是你说的，出了问题我可不负责。”见罗浩在明知道危险的情况下还如此的自信，绯月心中不禁十分好奇，为了一解心中的好奇，绯月便也答应了罗浩的请求。

　　随后，在等罗浩将准备工作做好，绯月便伸手按在了罗浩的后背，开始试探性的将一缕带着极寒气息的元力注入罗浩体内。

　　绯月的那缕带着极寒气息的元力刚一进入罗浩体内，罗浩就不禁打了一个寒颤，那种透心凉的感觉真的不好受。

　　随着绯月带着极寒气息的元力不断的注入，罗浩感觉自己的身体越来越冷，紧接着身上也浮现出了一层薄霜。

　　“现在要放弃还来得及，等会你就算想放弃也来不及了。”看到罗浩身体上覆盖着的薄霜，绯月冷声，道。

　　“继续！！”

　　罗浩深深地吸了口气，道。现在时候未到，罗浩还必须在忍耐一段时间才行。

　　“哼！！”

　　闻言，绯月不禁冷哼一声，之前看一脸自信的罗浩，本以为罗浩会有什么与众不同的办法，但现在看来罗浩这完全是在逞强，她的元力一进入罗浩体内，罗浩根本就没有进行任何约束，任由其在体内流动，也正是因为这样，罗浩的身体才会如此快的受到绯月元力中的寒气影响。

　　念此，绯月稍微加大了一些元力的输出，准备给罗浩一些苦头吃。

　　而随着绯月元力输入的增加，很快覆盖在罗浩身上的薄霜，随即变成了一层薄冰，看得一旁的小萝莉担心不已，不住的提醒绯月不要伤着她的好人哥哥。

　　“算了，这次饶你一回。”眼看自己输入罗浩体内的元力已经快要超过罗浩体内自身的元力，绯月随即放缓了元力的输入准备停手，因为，一但绯月注入罗浩体内的元力超过罗浩本身的元力，那将会对罗浩造成无法挽回的伤害。

　　就在绯月放缓元力的注入，并且准备停手时，罗浩突然轻喝，道：“不要停，继续！！”

　　听到罗浩‘不知死活’的话，绯月心中也是一阵气急，“既然你自己找死，那我就成全你！”说着，绯月猛的往罗浩体内灌注了一大股元力。

　　“不好！！”被罗浩的话而气的头脑发热的绯月，刚刚将这一大股元力注入罗浩体内，随即，便回过神来，她这一大股元力下去，此刻她注入罗浩体内的元力已经超过的安全线，顿时，绯月心中不禁后悔自己的冲动，可事到如今后悔也晚了，罗浩的损伤已经不可避免。

　　“终于超过了！！”

　　在绯月后悔不已时，此刻，罗浩心中则是不禁大喜，当即，罗浩连忙召唤出了那神秘卡片赋予他的第二个技能，元素天平。

　　罗浩之所以敢让绯月为他提供元力支持，并且不惧绯月元力注入带来的风险，这一切都是因为有这元素天平的存在。

　　罗浩的想法就是让绯月将元力注入自己体内，并且，让绯月的元力在自己体内占据多数，到时，罗浩在召唤出元素天平，借助元素天平的力量平衡两股力量，而因为绯月的元力是占据多数的，所以在元素天平平衡时，便会削减绯月的元力增加罗浩的元力。

　　这也是为什么，罗浩要忍到绯月元力超过自己的元力时在召唤元素天平，否则，过早召唤元素天平，那元素天平会反过来，将占据多数的罗浩元力转化为绯月的元力，那对于罗浩来说，岂不是得不偿失。

　　巨大的黄金天平随着罗浩的召唤降临在罗浩的意识世界中，开始平衡在罗浩体内的两股力量，顿时，罗浩感觉自己的元力在疯狂的增长。

　　当下，罗浩不在犹豫，开启真理之眼，提起刻画笔开始绘制了起来，而且，随着罗浩元力因为真理之眼与绘制卡片的消耗，使得元素天平不得不将更多的来自绯月的元力转化为罗浩的元力来进行平衡。

　　“这，这怎能可能！！”望着此刻正在龙飞凤舞的绘制的卡片纹路的罗浩，绯月惊的张大了嘴，绯月怎么也想不到她这原本会令罗浩重创的那一大股元力下去，不但没有能伤到罗浩，就连之前覆盖在罗浩身上的薄冰都消退了。

　　“不要发呆，继续把元力输进来！”感受到绯月停止了元力的输入，罗浩随即转头撇了眼震惊中的绯月，提醒道。

　　“嗯！”

　　望着罗浩那目光中的深邃与睿智，绯月连忙低下了头，不敢与之对视。再次将元力注入罗浩体内，但这一次，绯月能清楚感受到，她的元力一进入罗浩的体内，就很快的消失了，而在她元力消失的同时，罗浩的元力却在不断地增加着。

　　“天，元力转化！！他是怎么做到的。”望着正在全神贯注的绘制着卡片的罗浩，绯月心中不禁对罗浩的神秘产生了强烈的好奇。

第61章 1级爆裂卡

　　在绯月这个三位执卡者源源不断的元力支持下，罗浩这绘制1级爆裂卡的过程十分顺畅，毕竟，元力不足的最大困难已经消除，剩下的借助真理之眼，罗浩只要没有大的失误，成功那就在眼前。

　　“成！！”

　　当罗浩的刻画笔划出最后一道纹路，伴随着一道显示着绘制成功的光芒亮起。罗浩期待已久是1级爆裂卡，终于诞生。

　　名称：爆裂卡。

　　类别：道具卡。

　　属性：冰/火。

　　等级：1级3星。

　　效果：大爆炸！

　　冰火力量撞击产生极其剧烈的爆炸，请小心使用！

　　“呼～～”拿起桌子上的1级爆裂卡，罗浩脸上不禁露出了如释重负的笑容，成功了，他终于成功了，这不仅仅是1级爆裂卡绘制的成功，还是罗浩使用元素天平借助外力尝试的成功。

　　“1级爆裂卡，天，他刚才在绘制的是1级爆裂卡，这无数制卡大师都未能完成的卡片，他居然成功的绘制出来了。”望着罗浩手中的卡片，一旁的绯月脸上不禁露出了不敢置信的神色。

　　用冰火力量撞击产生强大爆炸这个原理来制作卡片的设想，在很久以前就已经出现了，只是，经过尝试如今的制卡师都放弃了在这上面做研究了，因为，纹路等其他方面到还好说，可那冰火纹路之间的元力平衡却成为了一道不可逾越的障碍。

　　在加上，绘制这爆裂卡危险太大，久而久之，如今的制卡师已经没有人会去研究爆裂卡这类卡片了。

　　但绯月怎么也没有想到，罗浩一个一位执卡者，在借用外来元力的情况下，完成了无数制卡大师都未能完成的爆裂卡绘制，这说出去简直就是骇人听闻。

　　“啊，好人哥哥，你怎么了。”这时，刚刚脸上还泛着笑容的罗浩，猛的一个趔趄差点栽倒在地，见此，小萝莉惊呼着跑过来扶住罗浩，而小萝莉刚一接触到罗浩，便再次惊道：“好冷，好人哥哥你身上好冷。”

　　“没事，被冻伤了，修养几天就会好的。”望着一脸着急的小萝莉，罗浩摆摆手笑道。

　　虽然，借助了元素天平转化了绯月蕴含极寒气息的冰之元力，但那冰之元力在罗浩体内流动时，还是令罗浩的身体受到了不同程度的冻伤，不过，这也在罗浩的预料之内，休息几天就能恢复，比起成功绘制出1级爆裂卡，这受点伤又算得了什么。

　　“那喵喵把小白借给好人哥哥，好人哥哥，你一定要快些好起来啊。”听到罗浩受伤，喵喵连忙将她那‘极品’小白兔圣光月兔塞给了罗浩。

　　随后，绯月以不打扰罗浩休息为由，带着喵喵离开了罗浩的屋子，在离开时，绯月想了想最后拿出了一张卡片丢给了罗浩。

　　名称：冰之抗拒。

　　类别：属性卡。

　　等级：1级4星。

　　效果：增加20%冰元素抗性。

　　“增加冰元素的抵抗力？好东西啊。”拿起绯月丢来了卡片，罗浩眼前一亮，有了这张卡片，罗浩身上的冻伤完全可以提前恢复，甚至，如果罗浩愿意，他可以直接炼化这张属性卡，永久的增加对冰元素力量的抵抗能力。

　　当然，这冰之抗拒卡片，并不是罗浩心目中最佳的选择，因为，罗浩心中已经有了想要炼化的属性卡了。

　　将这冰之抗拒属性卡放入卡位，罗浩随即开始运转回元术，借助元力来驱散身体上的寒气，以此来缓解冻伤。

　　与此同时，罗浩也将意识世界中的元素天平召回，而在召回元素天平的同时，罗浩惊喜的发现，那原本留在他体内，让他不知道该如何处理的属于绯月的冰之元力也一同消失了，再次将元素天平召唤出来，那元素天平上的冰之元力也没有在出现，只有天平另一端属于罗浩元力的存在，不过，在元素天平的主干上，罗浩却看到了一颗散发着寒气的冰晶被镶嵌在上面。

　　见此，罗浩心念一动，顿时，那镶嵌在元素天平上的冰晶脱离而出，落在了元素天平高高翘起的一端，顿时，元素天平随即开始将另一端的罗浩元力转化为冰之元力，以此来进行平衡。

　　“原来如此！！”看到这一幕，罗浩心中恍然，这绯月留下的冰之元力凝结的冰晶，显然已经变成了元素天平的一个元素砝码了，今后，如果罗浩只要收集到更多属性的能量，那么，元素天平的砝码也会不断增加，那时，罗浩想要转化什么属性，就只要选择相应的属性的砝码便成。

　　“我去！！”然而，这时罗浩突然大叫一声，连忙将元素天平召回，因为，在这段时间中，元素天平为了平衡两股力量，把罗浩原本就不多的元力转化了不少过去。

　　望着所剩不多的元力，罗浩不禁长长地吐了口气，这也算是元素天平一个不大的小缺点，那就是元素转化不受控制，只要力量不平衡，元素天平就会开始转化以平衡力量，不管这种力量是不是罗浩此刻所需要的。

　　自上次罗浩成功的绘制出1级爆裂卡之后，已经过去了一个月，随着天气不断的变暖，翡翠森林也迎来了一年一度的春季狩猎高峰，由此，这也使得最近几日，翠绿镇的人流量十分巨大，自然，罗浩小店的生意也是越发的火爆。

　　这一日，安德拉脸上难得的露出了久违的笑容，因为，卡比拉传来消息，执卡者工会的特使今日即将来到翠绿镇。

　　穿上执卡者工会颁发的初级制卡师长袍，安德拉站在有些冷清的商店外，静候着执卡者工会特使的到来。

　　很快，一支队伍便出现在安德拉眼中，其中队伍最前面引路的那个肥头大耳的家伙，正是卡比拉。

　　“罗浩，你的末日就要到了。”望着不远处的队伍，安德拉连日来的阴霾尽去。

　　“初级制卡师，安德拉·奇诺，见过特使大人。”安德拉向着队伍中一位穿着执卡者特使服饰的老者，行礼道。

　　“哦，你就是要求进行仲裁的那个制卡师？”那老者望了眼安德拉，神色淡然，道。

　　“是的，特使大人。”安德拉连忙应道。

第62章 仲裁

　　“喵喵，怎么了一脸不高兴的样子，是不是生病了？”早饭间，罗浩望着一脸闷闷不乐的喵喵，不禁担忧，道。

　　“喵喵没有生病。”听到罗浩的话，喵喵摇头，道。

　　“那是怎么了，来笑一个，等会给你讲故事。”为了让喵喵开心点，罗浩拿出了屡试不爽的必杀技。

　　只是，这一次喵喵的反应却显得十分平淡，见此，罗浩不禁将目光转向了一旁的绯月，她一直在喵喵身边，应该了解其中的缘由。

　　“砰砰砰！！”

　　然而，就在罗浩准备向绯月询问喵喵的情况时，院子大门被人大力的敲击着。

　　“谁啊！”

　　见敲门之人如此无礼，罗浩眉头一皱，不过，敲门声并没有因为罗浩的话而停下，反而敲的更猛了。

　　对方举动，令罗浩心中不禁有些生气，显然对方此举是来挑衅找茬的了，当即，罗浩来到院子大门后，猛的将门打开。

　　在罗浩打开院子大门的那一刻，一只满是肥肉的手臂正朝着罗浩挥了过来，见此，罗浩随即伸手捏住了这种满是肥肉的手臂，下一刻，一声杀猪般的惨叫响起。

　　“停，停手！！”

　　卡比拉抓着被罗浩捏住的手，神色痛苦，道。

　　“砰！！”

　　捏着卡比拉满是油光的手臂，罗浩顿时感觉一阵恶心，当即，罗浩二话不说直接甩开了卡比拉的手臂，当然，在撒手的同时，罗浩也没忘给卡比拉一脚，将肥头大耳的卡比拉踢了出去。

　　之后，罗浩随手关了院门，回到了屋子，只是，很快敲门声再起响起，不过，这次敲门声显然客气了很多。

　　“你有什么事？”被敲门声吵的不厌其烦的罗浩，再次打开院门，脸色阴沉，道。而卡比拉也连忙后退了几步，与罗浩拉开了距离。

　　随后，卡比拉想到了来此的目的，顿时，来了底气，轻蔑道：“哼，罗浩，你不要嚣张，我告诉你，安德拉大人已经请了执卡者工会的特使前来仲裁，你盗取安德拉大人的回元卡，马上就会受到执卡者工会的审判，你完了。”

　　“你说完了。”听完卡比拉的话，罗浩却是显得异常平静，这令卡拉比有些摸不着头脑，“你害怕了。”

　　“说完了就滚，否则，我介意送你一程。”罗浩寒着脸，道。

　　听到罗浩的话，卡比拉下意识的连退了几步，但很快卡比拉便反应过来，拿出一块令牌，神色恼怒，道“罗浩，这是执卡者工会的仲裁令牌，你现在跟我走一趟吧。”

　　望着卡比拉手中的令牌，罗浩眉头一皱，他可以无视卡比拉或者是安德拉，但对于执卡者工会，罗浩却不能无视。

　　“走吧。”既然执卡者的仲裁令牌出现了，那么，罗浩也只有走一趟了。

　　“你看上去好像并不担心？”绯月望着身旁神色淡然的罗浩，道。

　　“我应该担心什么？”罗浩反问，道。

　　“听说那安德拉已经将回元卡在执卡者工会注册登记了，你擅自使用，那麻烦可不小。”绯月说道。

　　“好人哥哥，不要怕，喵喵帮你。”听到罗浩要吃亏，小萝莉连忙给罗浩打气。

　　“呵呵，放心好了，等会我定会让那安德拉吃不了兜着走。”摸着喵喵的秀发，罗浩微微一笑，道。

　　“罗浩你现在求饶还来得及，否则，一但执卡者工会的特使仲裁结果一出，可就没有你后悔的余地了。”卡比拉将罗浩几人带到了安德拉卡片商店外后，道。

　　没有理会狐假虎威的卡比拉，罗浩随即走进了商店，刚走进安德拉的商店一层，罗浩发现原本的柜台已经撤掉，此刻，在这商店一层摆放着几张奢华的椅子，而椅子上坐着的几位都是镇子中有头有脸的人物。比如说，翠绿镇的镇长，还有冒险者工会的会长巴雷等人。

　　这次，安德拉为了狠狠地打击罗浩，也是动用了自己的关系，将镇子上有头有脸的名人都请了过来，安德拉要当着所有人的面，狠狠地踩罗浩的脸，只有这样才能一泄安德拉的心头之恨。

　　而罗浩的出现，顿时，将所有人的目光都吸引了过来，尤其是那位来自执卡者工会的特使，望着年轻的罗浩，也是不禁目露惊讶之色，“你就是罗浩？”

　　“晚辈罗浩，见过特使阁下！”罗浩向着那老者施礼，道。

　　不过，罗浩身后的喵喵与绯月，则对于那老者视若未见，见此，老者身后的一名侍卫喝道：“你们两个女娃，见到特使大人，为何不行礼？”

　　“他不配。”

　　绯月淡淡的一句话，瞬间，令现场气氛一阵紧张。

　　“放肆！”

　　闻言，那老者身后的侍卫便要动手，却被老者拦了下来，“呵呵，女娃娃年纪轻轻便已经是一名三位执卡者，前途不可限量，自然无需对我这个老头子行礼。”

　　听到老者的话，在场众人心中一惊，随即，众人看向绯月的目光中也带着一丝敬畏，而这段小小插曲在众人的默契中就此揭过，毕竟，没有人会去无故得罪一个前途无量的强者。

　　“安德拉，既然是你提出的仲裁，那么，就由你将事情给大家说一遍吧。”没有在多说什么废话，那老者对着一旁的安德拉，道。

　　“是，特使大人。”闻言，安德拉清了清嗓子，将心中酝酿了许久的辞藻绘声绘色的说了出来，在安德拉的描述之中，安德拉他自然是受害者，而罗浩便是那无耻的窃贼。

　　而为了证明自己说的都是真实的，安德拉更是将早已准备好的带着执卡者工会印章的回元卡的注册文书拿了出来。

　　见此，在场众人纷纷点头，安德拉话可能有假，但这带有执卡者工会印章的注册文书却做不得假，毕竟，当着执卡者工会的特使拿执卡者工会的名义作假，那简直就是找死。

　　“罗浩，此话可否属实？”当安德拉‘一把鼻涕一把泪’的讲完了他的遭受罗浩‘迫害’的经历之后，那老者目光转向罗浩，问道。

　　听到老者的询问，罗浩脸上突然露出了一丝微笑，看的安德拉心头一跳，随即，安德拉仔细的回想了一遍，在的确自己没有什么疏漏之后，安德拉心中大定，他就不信到了这个时候罗浩还能翻盘。

　　“特使阁下，安德拉所说全是一派胡言！！”罗浩很直接很干脆的，全盘否决的安德拉的话。

第63章 强力证据

　　罗浩此话一出，顿时，令在场众人大感意外，说起来在场几人，除了那来自执卡者工会的特使，其他都是翠绿镇上的人，对于最近罗浩商店出售回元卡的事，他们自然是知之甚详，甚至可以说这么说，罗浩售出的回元卡，大部分都是到了这些人的手中。

　　“罗浩，事到如今，你难道还要狡辩吗？”听到罗浩的话，安德拉冷笑道。证据充足，安德拉就不信，罗浩还有办法把这事给翻过来。

　　“我说的都是事实。”罗浩淡淡的撇了眼安德拉，道。

　　“那么，你到是拿出证据来啊。”对于反应淡然的罗浩，安德拉自然是将其看做为罗浩在逞强。

　　听到安德拉的话，罗浩微微一笑，他就等着安德拉这句话了，当即，罗浩拿出了一张卡片递给了执卡者工会的特使，“特使阁下，这就是证据！！”

　　“什么！！”

　　看到罗浩真拿出了证据，不止是安德拉，在场所有人都是一愣。

　　接过罗浩递来的卡片，那老者目光一扫，顿时，老者神色惊讶地望着罗浩，道：“这张卡片是你的？”

　　“没错，这张卡片是我爷爷留给我的宝贝，只是，被小人惦记，窃取了卡片上的秘密，最后，仿制出了一种伪劣的卡片，而为了防止消息泄露，那小人更是将我爷爷害死。”罗浩目光凝视着安德拉，道。

　　听完罗浩的话，那老者将手中的卡片递给安德拉，道：“你可有话说？”

　　安德拉不安的接过老者递来的卡片，当他看到卡片的瞬间，安德拉脸上充满着震惊、错愕、不敢置信，“这，这怎么可能！”安德拉喃喃道。

　　罗浩拿出的卡片，不是别的正是回元卡的完整版，元力储存卡。

　　安德拉当年还是制卡师学徒时，曾在一次冒险中获得过一张核心纹路残缺的卡片，如获至宝的安德拉随即开始苦心研究起这张残缺的卡片，终于，在数年前他根据这残缺的卡片成功的研究出了他这辈子最为得意的作品，回元卡。

　　因此，安德拉在看到罗浩拿出的元力储存卡时，他立即就知道这张卡片与他当年获得的那张残缺的卡片是同一种，而自己苦苦研究卡片的无缺版的出现，这安德拉怎能不失态。

　　不过，安德拉毕竟也是经历过大世面的人，很快安德拉便回过神来，一口否决了罗浩对他的指控。

　　的确，罗浩刚才所说的自然是假的，不过，那收养罗浩的老人的死，却也是因为卡比拉的贪婪所致，如今，罗浩将这笔帐算在身为卡比拉主子的安德拉身上也不能算是冤枉了他，而罗浩也是借着这个机会要为死去的老人讨一个公道。

　　“安德拉，既然你否认罗浩的指控，那么，就请拿出证据来。”老者望着此刻脸色有些难看的安德拉，道。

　　“我……”听到老者的话，安德拉一阵语塞，证据他此刻哪有什么证据，当年的那张元力储存卡的残卡，早已经在他的研究中彻底损毁，他去哪再弄一张元力储存卡来。

　　“这么说，你没有证据了？”老者语气平静，道。

　　“特使大人，您一定要相信我啊，这罗浩绝对是污蔑在下，说不定，他这张卡片也是从什么地方盗来的。”眼见情况急转直下，安德拉忙道。

　　说着，趁人不注意安德拉悄悄的将一张卡片塞给了那老者，那老者拿起安德拉塞过来的卡片一看，顿时，眉头不由一挑，安德拉赛过来的却是一张面额为1万金币的金币卡，在卡之大陆小额交易自然是直接使用金币，但在动辄数万金币以上的大额交易时用金币就太不方便了，因此，一种类似于银行卡的金币卡便就此诞生。

　　一万金币，这可是一笔巨款，老者虽然是执卡者工会的特使，但却也是最最底层的那种，否则，这种跑腿的活岂会让他来干。

　　不动声色的收下了安德拉的贿赂，老者干咳一声，掩饰了下心中的罪恶感，道：“罗浩，你如何证明，这卡片是你自己的。”

　　“特使阁下，这卡片乃我爷爷留下，如今我爷爷已经去世，这要我如何证明？”罗浩皱了皱眉头，道。此刻罗浩感觉那特使的话，好像有些偏帮安德拉的痕迹。

　　“哼，这么说你根本就无法证明这卡片的来源了？”听带罗浩的话，安德拉心中不禁长长地舒了口气，危机看来是解除了，只要罗浩无法证明这元力储存卡的来源，那么，安德拉就能用和稀泥的办法，把事情搅浑了。

　　念此，安德拉顿时觉得，刚才花出去的一万金币也不这么心痛了。

　　当然，安德拉完全忘记了，他这一次的目的是想彻底搞垮罗浩，只是罗浩元力储存卡一出，逼得安德拉只有全力自保，根本就无力在对罗浩发起攻击。

　　“既然如此，那么，我宣布……”见罗浩无法说出元力储存卡的来源，那收了安德拉好处的老者也不在继续深究，准备将此事和平处理，如此一来，他既能获得好处，也保持了公正的形象。

　　“等下。”然而，这时罗浩却打断的老者的话。

　　“哦，你还有什么话要说？”老者闻言有些不悦，道。

　　“特使阁下，虽然晚辈不能证明这元力储存卡的来源，不过，因为很小的时候爷爷便将着卡片给予晚辈把玩，所以，对于这卡片晚辈却是十分熟悉。”罗浩说道。

　　“这又如何，这元力储存卡我也很熟，照这么说，它还是我的不成？”听到罗浩的话，安德拉立马反讥，道。

　　“呵呵，我能绘制出这元力储存卡，安德拉阁下，你能吗？”罗浩冷冷，道。

　　“你说什么？你能绘制这元力储存卡？哈哈哈哈，小子你可不要信口开河。”听到罗浩的话，安德拉大笑，道。

　　罗浩的话，在安德拉看来那就是黔驴技穷的表现，不止是安德拉在场的其他人也是纷纷摇头，都认为罗浩这是在说糊话了。

　　“既然众位不信，我可以现场绘制！”望着众人不信的神色，罗浩嘴角微微一咧，当即抛出了一个重磅炸弹。

　　此话一出，全场寂静。

　　“你当真能绘制这元力储存卡？”

　　见罗浩如此说，那老者神色也是有些慎重，毕竟，罗浩既然敢开口现场绘制，那没有十足的把握，岂敢如此夸下海口，可是，罗浩年轻的面容却怎么也令人无法想像，他能绘制出这复杂的元力储存卡。

第64章 现场绘制

　　“没错！！”罗浩毫不犹豫，道。

　　本来，罗浩以为用元力储存卡足以令安德拉垮台，只是，在那执卡者公会特使的有意偏帮下，安德拉居然化险为夷，对此，罗浩决定不再与安德拉耗下去了，今日，罗浩就要彻底将安德拉打入万劫不复。

　　“如何，安德拉阁下可否和我赌一把？”罗浩望着脸色不断变化的安德拉，道。

　　“赌什么？”安德拉沉声，道。

　　“就赌我能否绘制出元力储存卡。”罗浩说着挥动了下手中的元力储存卡，道：“如果我失败了，就算我盗取了你的回元卡，接受执卡者工会的仲裁，并且这张元力储存卡也是你的。”

　　“哦！”

　　听到罗浩的话，安德拉心中急转，罗浩的条件不可谓不诱人，尤其是那张元力储存卡，可是看的安德拉一阵眼热。

　　“好，我和你赌了。”经过一番考量，安德拉决定赌一把，安德拉就不信罗浩真的能绘制出元力储存卡来，身为制卡师，安德拉刚才在观察那元力储存卡时便发现，这元力储存卡的复杂程度，绝对不是一般的初级制卡师能绘制出来的。

　　就算万一，罗浩真的有能力绘制元力储存卡，但他也不见得就能一次成功，甚至失败个几十次、几百次成功一次的事，在制卡师这一行也是屡见不鲜。

　　“呵呵，安德拉话不要说的太早，这要是你输了呢？”见安德拉答应的如此爽快，罗浩脸上不禁露出了笑容，这安德拉已经一步步的开始走进了罗浩为他编织的死亡陷阱之中。

　　“我要是输了，我便承认回元卡是盗取你的，接受执卡者工会的仲裁，并且，这座商店也归你所有。”感觉自己胜券在握，安德拉自然是丝毫不吝啬赌注。

　　“好，那么，就请在场诸位做个见证。”罗浩对着众人拱手，道。

　　闻言，在场众人纷纷回礼应和，罗浩的自信令在场众人拿不准罗浩到底有没有能力绘制元力储存卡，本着不犯错的想法，在场几位名人，也是不敢怠慢。如果，罗浩真要是有能力绘制元力储存卡，现在卖个面子给罗浩，将来也好向罗浩求一张元力储存卡。

　　毕竟，那可重复使用的元力储存卡，比起回元卡好太多了。

　　“请吧。”

　　在这个空档，安德拉已经命卡比拉将一整套卡片绘制的工具摆放在了场中。检查了遍安德拉准备的工具，罗浩眉头一扬，安德拉倒是没有在工具上动手脚，不但如此，安德拉的这套工具比起罗浩的那支简单的刻画笔显然还要好很多。

　　当即，罗浩没有犹豫拿起桌子上的卡片绘制工具开始绘制了起来，看到罗浩真的动手了，顿时，现场一片寂静，所有人都屏息凝神，生怕发生任何一点声音会影响到罗浩。

　　时间一分一秒的流逝，而随着时间的流逝，安德拉的脸色则是越来越差，“嗤！！”突然，一个微不可寻的声音响起，不大的声音在寂静的现场是如此的清晰。

　　“哈哈哈哈，罗浩你失败了，哈哈……”身为制卡师的安德拉自然十分清楚这个声音代表着什么。

　　不过，刚开心没有多久，安德拉就在众人白痴般的目光中红着脸缩了回去，因为安德拉这才想起，卡片的绘制第一次失败是十分正常的，哪个制卡师在绘制卡片时，不是失败了十几次才成功的。

　　所以，这第一次的失败根本就不能算是失败。只是安德拉因为心中太过紧张，因此忘了这个常识。

　　随手丢掉报废了的卡片，罗浩的神色并没有因为刚才的失败而有所变化，因为刚才罗浩在绘制卡片时，并没有开启真理之眼，也就是说这次是罗浩故意失败的，毕竟，第一次就绘制成功这有些太骇人听闻了，所以，罗浩第一次的失败的故意弄给众人看的，当然，也是为了让安德拉放下戒心。

　　再次拿起一张空白卡，这一次，罗浩微微低下头，在众人无法看到他的眼睛时，罗浩开启了真理之眼，这次，罗浩要认真了。

　　不过，有了之前的一次失败，在场众人的心态也放松了很多。

　　“成！！”

　　在众人放松的心态还未回过来之时，罗浩当即迅速的完成了元力储存卡的最后一笔，顿时，代表着卡片成功的光芒亮起。

　　看到罗浩笔下卡片散发出的光芒，在场众人一个个猛的起身，一脸不敢置信道：“成……成功了，他，他居然成功了！”

　　“不，不可能的，他怎么可能会成功，这一定是假的。”罗浩的成功，最无法接受的便是安德拉，他神色疯癫的冲向罗浩，但被那执卡者工会特使带来的侍卫按住。

　　“你还不服输吗？”罗浩将光芒还未散去的卡片，丢向了安德拉。

　　名称：元力储存卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　效果：恢复一名执卡者70%的元力，可重复充能使用。

　　“噗通！！”

　　望着罗浩丢来卡片的属性，安德拉整个人都无力的瘫倒在地。

　　“那么，我宣布，安德拉因盗取他人成果，撤销他回元卡持有者的资格，转为罗浩所有，并且，今后安德拉不得绘制、出售回元卡，如若违反执卡者工会定将严惩不贷。”随着罗浩成功的绘制出元力储存卡，那执卡者工会的老者，立马宣布了对安德拉的裁决。

　　“诸位可有异议？”宣布完对安德拉的裁决，老者环顾四周，道。

　　“没有。”对此，众人自然没有任何异议，现在谁都知道，被剥夺了回元卡持有者资格的安德拉算是彻底废了，为了一个废人去得罪一个能绘制元力储存卡的新星，除非那个人的脑子被驴踢了。

　　哪怕，安德拉依旧拥有回元卡的资格，此刻，众人都会毫不犹豫地站在罗浩一方，毕竟，一个年过半百已经毫无潜力的安德拉，与一个年纪轻轻能绘制出元力储存卡前途无量的罗浩，这选择谁根本就不需要任何考虑。

第65章 2级元力储存卡

　　“笃笃笃！”

　　罗浩刚刚关上院子大门，人还未回到屋中，敲门声便再次响起，“谁啊～～”罗浩有气无力，道。

　　自从今早罗浩展示出了绘制元力储存卡的能力之后，这来访之人可以说就从未停过，而这些人找罗浩的目的，一是为了拉关系谈交情，二自然是为了向罗浩求一张元力储存卡，当然，现在罗浩并不想将元力储存卡出售，因此，便找了一个理由将这些人搪塞了过去。

　　“罗大人在吗？小人是镇长府上管家。”听到罗浩的询问，院外随即响起了一个恭敬的声音。

　　闻言，罗浩打开了院子大门，只见一个管家摸样的男子神态谦卑的站在院外，“见过罗大人！这是罗大人您的东西，镇长大人已经给你弄好了。”看到罗浩出现，那男子恭敬的将一张契约递了过来。

　　罗浩目光在那契约上一扫，却是安德拉卡片商店的地契，显然，这镇长是在讨好罗浩了，“如此，那就多谢镇长大人。”收下这张地契，罗浩笑道。

　　“那小人告退。”说着，那男子向罗浩施了一礼后，便离开了。

　　望着远去的镇长管家，罗浩心中不禁感叹，这就是有实力的好处，如果，不是罗浩展现出了绘制元力储存卡的能力，就算罗浩赢下了安德拉卡片商店，估计那也到不了罗浩手中。

　　“呼～～”

　　折腾了一天，罗浩终于的将镇子上那些有头有脸的人全部打发了。回到屋中，罗浩找到小萝莉喵喵，将一张元力储存卡递给了她。

　　“喵喵，你再去请冰山女，帮忙冲下元力。”罗浩眨着眼睛，对喵喵，道。

　　元力储存卡因为可以重复使用，所以每次卡片中的元力用完之后，都需要进行充能，而要是一般的元力储存卡，充能这都是罗浩自己来的，可是，这张元力储存卡并不是一般的元力储存卡，就算罗浩的元力要比一般的一位执卡者庞大，但也充不满这张元力储存卡。

　　因为，这是一张2级的元力储存卡。你没有看错，这不是1级，而是2级的元力储存卡。

　　之前，罗浩借助绯月的元力完成了1级爆裂卡的绘制之后，罗浩心中便泛起了一个疯狂的念头，那就是绘制2级元力储存卡，2级元力储存卡的纹路笔记上有现成的，只要绯月能给罗浩提供源源不断的元力，拥有真理之眼的罗浩，就有信心能越级把这2级元力储存卡绘制出来。

　　当时，听到罗浩的想法，绯月还以为罗浩疯了，不过，在罗浩死缠烂打之下，绯月终于答应了罗浩的要求，不过，为了以防万一，罗浩厚着脸皮从绯月那里借到了一张与冰之抗拒效果相似的卡片。

　　在将冰之抗拒与另外一张效果类似的卡片安置在体内的两个卡位中后，罗浩这才开始进行2级元力储存卡的绘制。

　　而对于罗浩一个一位执卡者，居然能放置2张卡片，绯月对此表现出了强烈的好奇，当然，罗浩并没有去为绯月解答。

　　随后，罗浩在尝试了数十次，在有冰之抗拒这样的卡片情况下身体都被冻伤了几回之后，终于完成了一张2级的元力储存卡，当罗浩完成2级元力储存卡的那一刻，罗浩激动的都哭了。

　　名称：元力储存卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：2级2星。

　　效果：恢复一名二位执卡者90%的元力，可重复充能使用。

　　有了这张2级的元力储存卡，那就代表着罗浩从这一刻开始，他可以已一位执卡者的实力，拥有二位执卡者的元力，因为，罗浩的辅助卡位是可以越级放置非攻击性的卡片的。

　　拥有了堪比二位执卡者元力的罗浩，他完全可以不用在借助绯月的元力，直接凭借着2级元力储存卡中的元力，来绘制1级爆裂卡。之前绘制吃力的1级元力储存卡，也能轻松的绘制。

　　正是因为看到了这2级元力储存卡蕴含着的巨大价值，罗浩才会如此不顾一切的，将其绘制了出来。当然，最后的结果也是令罗浩十分满意。就拿今早罗浩当着众人的面能脸不红心不跳绘制出1级元力储存卡，这都是有着这张2级元力储存卡打底。

　　当然，这2级元力储存卡好处多多，但缺点也很明显，那就是元力储存卡中的元力用完之后，这个充能却成为了一个大难题，以罗浩如今的元力，要充满这张2级元力储存卡，起码要花上3天以上，这还是罗浩元力比普通执卡者庞大的缘故。这要是其他人，估计没有个十天半个月绝对是充不满的。

　　所以，每次罗浩将2级元力储存卡中的元力用完之后，都会请三位执卡者实力的绯月帮忙充能，当然，这也就罗浩敢怎么做，因为请他人充能虽然省力，但别人冲入了元力毕竟不是自己的，使用时会产生冲突，甚至会对使用者产生威胁。但这对于拥有元素天平的罗浩来说，他根本就不用担心绯月冲入了元力会对自己产生威胁。

　　不过，罗浩几次直接去找绯月要求帮忙，都是被绯月不留情面的拒绝了，这也使得罗浩每次都要通过喵喵让她去请绯月把元力储存卡的元力充满。

　　“哦。”

　　喵喵接过罗浩递来的卡片，脆生生的应了声，随后，跑去找绯月给卡片充能去了。

　　只是，望着离去的喵喵，罗浩心中却是充满着疑惑，这要是一般情况下，喵喵没有得到罗浩给讲故事的承诺前，可是不会就此离开的，而今天从早上开始，喵喵的情绪就显得十分低落，这不禁令罗浩心中有些担忧。

　　没过多久，喵喵便拿着卡片跑了过来，“好人哥哥，你的卡片。”小萝莉将充能完毕的卡片，递给了罗浩。

　　将卡片放入辅助卡位中，随即，罗浩抱起小萝莉让她坐在自己腿上，“喵喵，今天你怎么啦，是不是谁欺负你了。”罗浩柔声，道。

　　“没有人欺负喵喵。”听到罗浩的话，小萝莉低着头水汪汪的眼睛中突然泛着泪花。见此，罗浩心中一急，可是，无论罗浩怎么问，小萝莉就的不说，这令罗浩一时间有些不知所措。

　　“明日，我便要带喵喵回去了。”这时，从屋中走出了绯月道出了其中的缘由。

第66章 喵喵的表白

　　“什么！！”

　　听到绯月的话，罗浩心中一颤，虽然，知道这一天早晚会到来，可真正听到这个消息，罗浩心中依旧是有种强烈的不舍。

　　“是这样吗？喵喵？”罗浩抚摸着喵喵可爱的粉色秀发，道。

　　“嗯，喵喵不想回去，喵喵要和好人哥哥在一起。”两眼含泪的喵喵抓着罗浩的手臂，喃喃道。

　　“不行，喵喵小姐，你明天必须跟我回去，我们已经耽搁太久了。”对于喵喵撒娇般的话语，绯月直接给予了否决。

　　说完，绯月便转身离开了。绯月刚一离开，喵喵便趴在罗浩怀中放声大哭，望着哭得稀里哗啦的喵喵，罗浩心中也是有些难受。

　　没过多久，哭累了的喵喵伏在罗浩怀中睡着了，见此，罗浩抱起喵喵将她抱回了她的房间，进入喵喵房间，罗浩将睡着了的喵喵交给绯月，道：“必须要回去了吗？”

　　“是，明天是最后的期限。”绯月淡淡，道。

　　“是嘛。”听着绯月不容拒绝的话，罗浩长长地叹了口气。

　　回到自己屋子，罗浩准备例行的修炼，可是，一想到明天喵喵就要离去，罗浩心中就是一阵烦躁，当即，罗浩停下了修炼，拿起了刻画笔开始疯狂的绘制起来。

　　与此同时，在翠绿镇的一间小旅馆中，安德拉一脸狰狞，道：“罗浩，你逼得我走投无路，那么，我便要你死无葬身之地！！”失去了店铺的安德拉，如今，只有躲在这小小的旅馆中。

　　“安德拉大人，有一个自称奇诺家族的人找您。”这时，卡比拉敲门，道。

　　听到卡比拉的话，安德拉随即深深地吸了口气，收敛起脸上的狰狞，道：“快请！！”为了复仇，安德拉已经动用了他最后的底牌。

　　很快，在卡比拉的带领下，一个黑衣男子来到了安德拉的房间，看到那个黑衣男子，安德拉一脸热情，道：“阁下，就是文森长老派来的吧。”

　　“好了，你有什么事直说吧。”对于安德拉的热情，对方显然并不领情。

　　黑衣人的态度，令安德拉眼中不禁闪过一丝怒气，不过，眼下安德拉还有求与对方，因此，安德拉忍着心中的火气，道：“那我便直说了，这次请阁下来，希望阁下能帮我除掉一个人。”说着，安德拉拿出一张映像卡，而映像卡上赫然显示着罗浩的面容。

　　“哦，就是这个人，让你被执卡者工会封杀，并且丢了商店的吗？”那黑影男子撇了安德拉手中的映像卡，道。

　　“是。”

　　听到黑影男子提及安德拉心中的伤疤，安德拉脸色便是一阵扭曲。显然，安德拉失势的消息，家族已经知道了。

　　“据说，那小子身边有个银发女子很强，这可不好办啊。”那黑衣男子望着安德拉，道。

　　“阁下放心，我会派人一直盯着他，等此子与那银发女子分开时，我会派人通知阁下动手，事成之后，必有重谢。”安德拉沉声，道。

　　从对方的话语中，安德拉自然是听出了对方要好处的意思，可是，如今的安德拉身上已经没有多少积蓄了，所以，他也只有先许下承诺。

　　“好吧，不过，我只等3天，3天一过，我这事我就不管了。”闻言，那黑衣男子撇撇嘴，道，“哦，对了，最近文森长老比较忙，你就不要再去打扰文森长老了。”说完，黑衣男子转身离开了安德拉的房间。

　　那黑衣男子一离开，安德拉就忍不住咆哮起来，“家族那群混账，这些年老子一直给你钱花费，现在见老子失势有难了，就派一个二位执卡者来敷衍老子，我操他妈的。”

　　望着暴怒的安德拉，卡比拉连忙宽慰，道：“安德拉大人，您消消气，虽然你现在遭受了点挫折，但是，我们还有安德烈少爷，以安德烈少爷的天赋，将来一定会成为名动天下的强者，那时，他们说不定会跪着求您回去。”

　　“没错，等我儿成为强者之后，我定要那些混蛋好看。”听到卡比拉的话，安德拉心中顿时泛起了一股希望。

　　“卡比拉，你的忠心我都看在眼中，将来我儿回归家族，必不会亏待你。”安德拉拍着卡比拉的肩膀，道。

　　听到安德拉的承诺，卡比拉自是一番大表忠心。

　　翌日。

　　随着一缕晨光射入屋中，一夜没睡的罗浩放下了刻画笔，走出了屋子。

　　“喵喵！”

　　罗浩刚刚走出屋子，就看到了站在屋外一脸犹豫不决的喵喵。

　　“好人哥哥，你喜欢喵喵吗？”小萝莉望着罗浩，突然鼓足勇气，道。

　　“当然。”听到喵喵的话，罗浩也没有多想，道。

　　听到罗浩的回答，喵喵显得十分开心，“嗯，喵喵也很喜欢好人哥哥，等喵喵张大了，好人哥哥要骑着白马来娶喵喵哦。”

　　“哎？”

　　听到喵喵的话，罗浩不禁一愣，显然小萝莉对罗浩之前给她讲的白马王子的故事还念念不忘，对此，罗浩也没有太在意，“嗯，到时哥哥骑着一匹大白马来娶喵喵。”

　　“那我们拉钩！！”得到罗浩肯定的回答，喵喵高兴的手舞足蹈的，不过，还是感觉有些不放心的喵喵，伸出小手，道。

　　“好好好，我们拉钩。”罗浩苦笑着伸出手，道。

　　拉钩完毕，小萝莉不禁长舒了口气，随即，小萝莉拿出了一团‘棉花’递给了罗浩，道：“好人哥哥，这是喵喵最喜欢的小白，现在送给好人哥哥。”

　　望着喵喵递来了这只‘极品’小白兔，罗浩就是一阵苦笑，他一个大男人拿着一只小白兔算什么，而且，这只小白兔对于罗浩根本就没有任何帮助，不过，看到小萝莉希翼的眼神，罗浩也不忍拒绝。

　　收下小萝莉递来的‘极品’小白兔，罗浩也拿出了一张元力储存卡交给了喵喵。这张卡片是昨晚罗浩疯狂绘制时完成的，它也是罗浩至今为止绘制的星级最高的一张元力储存卡。

　　名称：元力储存卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级4星。

　　效果：恢复一名执卡者120%的元力，可重复充能使用。

　　特殊效果：快速补充。

　　这张元力储存卡，不但储存的元力高达120%，超过了一名普通一位执卡者的元力，更加珍贵的便是那个快速补充的特殊效果。

第67章 半路截杀

　　元力储存卡的元力补充速度是保持在一个相对稳定的水平上的，如果，一名执卡者放大招将全部的元力消耗，随后在用元力储存卡补充，这期间则需要一段不短的恢复时间，而这段时间则将会是该执卡者最为虚弱的时间。

　　但这张拥有快速补充效果的元力储存卡，却可以将元力补充的时间大大缩短，不要小看这缩短的时间，因为，在战斗中如果双方都耗尽了元力，并且两人都有恢复元力的卡片时，那么，谁能在短时间内恢复更多的元力，谁就能赢得这场战斗。

　　由此，不难看出这拥有快速补充效果的元力储存卡的珍贵，不过，对于喵喵来说，只要是罗浩给她的不管是什么，她都很开心。

　　“喵喵小姐，我们该出发了。”这时，已经收拾好行囊的绯月走出房间，道。

　　“嗯。”听到绯月的话，刚刚因为得到罗浩送的卡片，而开心不已的喵喵情绪顿时又低落了下来，“好人哥哥，喵喵要走了，你不要忘了我们的承诺的哦，我们拉过勾的。”小萝莉再三叮嘱，道。

　　“知道了，喵喵回去之后，也要多吃蔬菜，这样才能快快长大。”罗浩蹲下身子，轻轻的抚摸着小萝莉的脑袋。

　　“我们要走了，你自己要小心安德拉的报复。”绯月望着罗浩，眼神之中透露着一丝丝的关切。

　　自从看到罗浩绘制出了那1级爆裂卡之后，绯月就知道，罗浩对外宣称的那位前辈，完全就是子虚乌有。

　　听到绯月的话，罗浩略显惊讶的抬头望着绯月，一直对他不假辞色的绯月，今天居然转性了。

　　“哼！！”

　　看到罗浩惊讶的眼神，绯月脸色随即一冷，拉着喵喵就向着院外走去。

　　“好人哥哥，再见！！”被绯月拉着的喵喵，一步三回头的向着罗浩挥手道别，突然，当绯月拉着喵喵就要踏出院子之际，喵喵猛的挣开了绯月的手，快速的冲到了罗浩面前。

　　接着，喵喵飞快的在罗浩脸上啄了一口，随后，小萝莉红着小脸跑出了院子，消失不见了。

　　“这个小丫头。”摸着被喵喵亲过的脸颊，罗浩微微一笑。

　　喵喵与绯月离开了，罗浩望着变得空荡荡的院子，不禁喃喃，道：“看来，我也该离开了。”如今，罗浩对于安德拉的仇已经得报，被执卡者工会封杀的安德拉，这辈子估计也不会有翻身的机会了。

　　因此，罗浩也准备离开小镇，去贝尔玛城学习关于制卡师的知识，并且，罗浩一直都想寻找一门新的修炼之法与用于炼化的属性卡，只是在小镇中罗浩并没有能找到符合自己期望的属性卡与修炼之法，所以，罗浩也准备去贝尔玛这样的大城市中去看看。

　　念此，罗浩没有丝毫犹豫，当即开始整理行囊，中午时分，罗浩便背着行囊锁上了院子大门，在与森林狼冒险团的吉斯等人告别之后，罗浩踏上了前往贝尔玛城的旅途。

　　而在罗浩踏出镇子的那一刻，安德拉也得到了消息，当即，安德拉将这个消息告知了那位黑衣男子。

　　“嗯，今晚日落之前得赶到距离翠绿镇最近的镇子才行，否则，就要露宿了。”罗浩拿出从冒险者工会买来的地图，认真的辨别了下方位，道。

　　“你没有机会到下一个镇子了。”罗浩的话音刚落，突然，一个黑衣男子从道路附近的树上跃下，拦在了罗浩面前。

　　“哦，你是安德拉派来的？”罗浩望着眼前的黑衣男子，心中不由暗中戒备着，对方给罗浩的感觉，比起绯月与翠绿镇冒险者工会的巴雷要弱很多，由此罗浩可以断定此人应该是一名二位执卡者。

　　“看来你十分清楚嘛。”对于罗浩的话，黑衣男子并没有否决，因为，这事明眼人都能看出来。

　　“这样吧，安德拉给了你多少钱，我双倍给你，你帮我干掉安德拉如何？”罗浩暗暗的从卡片腰带中摸出一张卡片捏在手中，而脸上却是一副万事好商量的神色，道。

　　“哈哈哈哈，杀了你，你的东西都是我的。”黑衣男子舔了舔嘴唇，道。他可是听过罗浩这段时间凭借着回元卡与爆裂卡，在镇子上大肆敛财了一个多月。

　　“是嘛，那就要看你有没有这个本事了。”听到黑衣男子的话，罗浩脸色也是一冷，当即，罗浩手一翻，一张散发着光芒的卡片出现在罗浩手中，这张卡片正是罗浩之前捕获的软泥怪召唤卡，就在刚才与那黑衣男子交谈之际，罗浩已经将元力注满了这张卡片，令这张卡片随时处于可以激发的状态。

　　看到罗浩拿出的卡片，那黑衣男子一惊，此刻，他这才明白过来，刚才罗浩的服软，根本就是为了拖延时间。

　　“找死！”

　　当即，有些恼怒的黑衣男子拔出身后大剑，一脸杀气的走向罗浩。

　　“出来吧，软泥怪！！”

　　见那黑衣男子走来，罗浩随即激发了召唤卡，顿时，罗浩前方一个巨大的魔法阵出现，随后，篮球场大小的软泥怪降临，出现在场中。

　　突然出现的巨大生物，不禁将那黑衣男子吓了一跳，不过，当那黑衣男子看清这体型巨大的生物居然是一只最垃圾的软泥怪时，黑衣男子不禁笑了，“我还以为是什么了不起的召唤兽，居然是一只软泥怪，你莫非以为凭借这种垃圾魔兽，就能打赢我？”

　　“这可说不定呢？”罗浩召唤出软泥怪之后，随即从卡片腰带中夹出数张爆裂卡掷向黑衣男子。

　　“轰轰轰轰轰轰！！！”

　　瞬间，那黑衣男子就被爆裂卡产生的爆炸笼罩，没有去看攻击的效果，罗浩快速的躲到了软泥怪的身后，因为，罗浩知道这0级爆裂卡的威力对付一位执卡者都已经有些不足，更不要说对上二位执卡者，这玩意如今最多也就只能用来骚扰一下。

　　果然，罗浩刚刚跑到软泥怪身后，那黑衣男子就毫发无损的走出了爆炸心中。

第68章 黑衣男子的卡片配置

　　“呼～～”

　　望着毫发无损的黑衣男子，罗浩深深地吸了口气，压下心中的紧张，说起来这还是罗浩第一次真正意义上的面临属于执卡者之间的战斗。

　　“元素天平！！”

　　罗浩心念一动，召唤出意识世界中的元素天平，随后将元素天平中的那个冰晶砝码放入元素天平的一端，而为了平衡两股力量，元素天平开始自动将罗浩体内占据绝对多数的元力转化为蕴含极寒气息的元力。

　　随后，罗浩调动那蕴含着极寒气息的元力汇聚手中，凝结出了一颗散发着极寒气息的元力弹。

　　“真理之眼！！”

　　接着，罗浩将元力注入双眼，开启了真理之眼，面对二位执卡者实力的黑衣男子，罗浩自然不敢有任何的保留。

　　远处正想要讥讽罗浩几句的黑衣男子，在看到罗浩的变化之后，脸色随即变得凝重起来，当即，黑衣男子一言不发的快速冲向罗浩。此刻，黑衣男子隐隐觉得，他刚才已经错过了击杀罗浩的最佳时机。

　　真理之眼状态中的罗浩冷冷的望着冲来的黑衣男子，抬手甩出了手中蕴含着极寒气息的元力弹。

　　对于罗浩丢来的元力弹，那黑衣男子当即一个侧身准备闪避，但是，那黑衣男子刚一闪身，却愕然发现，他这不闪不要紧，一闪反而是令他自己冲到了那元力弹的面前。

　　“好强的预判力。”见此，黑衣男子心中不禁大惊。

　　在真理之眼的强大洞察之下，罗浩的元力弹又岂是那么容易躲的，既然躲不掉，那黑衣男子随即将元力灌注手中大剑，随后挥剑迎上了罗浩丢来的元力弹，将那元力弹强行击碎。

　　“砰！”

　　元力弹在黑衣男子的斩击之下碎裂，但在元力弹碎裂的同时，其中蕴含着的极寒气息，却是瞬间袭向黑衣男子，受到寒气侵蚀，那黑衣男子身上不禁覆盖上了一层薄霜，其动作也不由一缓。

　　不过，黑衣男子的动作仅仅只是缓了一下，便恢复了正常，毕竟，罗浩与黑衣男子之间有着一个大级的差距，能影响到黑衣男子的行动，这已经说明那极寒气息的强大，如果是一般的冰系元力，根本就不可能做到这一点。

　　从极寒气息的影响中恢复过来后的黑衣男子，此刻，心中已经收起了对罗浩的轻视，面对罗浩再次丢来的元力弹，那黑衣男子一脚踏出，正好踩在了一张虚幻的卡片上。

　　“急速！”

　　卡片爆裂，与此同时那黑衣男子的速度也是瞬间暴涨。

　　“好快！！”

　　对于速度瞬间暴涨的黑衣男子，罗浩心中一惊，随即，罗浩心念一动，顿时，一张散发着土黄色光芒的卡片浮现在罗浩身前，紧接着，罗浩伸手点向那土黄色卡片。

　　“淤泥弹！！”

　　下一刻，一大团淤泥从卡片之中射出，直扑那黑衣男子。

　　吃过一次亏的黑衣男子，这回面对罗浩释放出的淤泥弹没有马上选择闪避，而是在确定了淤泥弹的弹道之后，才开始进行闪避，这对于如今处于加速状态中的黑衣男子来说，要做到这点并不是很难。

　　不过，黑衣男子此刻浑然忘记了身旁不远处的软泥怪，就在黑衣男子准备闪避罗浩释放出的淤泥弹时，这时，从刚才被罗浩召唤出来以后，就没有什么动作的软泥怪，随即凝聚出了一只淤泥大手，猛的拍向黑衣男子，封锁了他的退路。

　　对于软泥怪的攻击，黑衣男子大惊，毕竟，在黑衣男子的印象中，软泥怪这种移动速度缓慢，又没有什么攻击手段的垃圾魔兽，实在是无法令人对其有什么防备之心，这就好像你不会对一只无害的兔子有戒备之心一样，哪怕罗浩召唤出来的软泥怪块头有些大，但依旧是没有被黑衣男子放在心上。

　　可是，黑衣男子万万没有想到，罗浩的这只软泥怪居然还会变化攻击，这着实是令黑衣男子有些措手不及。

　　此刻，面对淤泥弹与软泥怪的双重攻击，黑衣男子的退路全部被封，想要躲开显然是不可能的了。

　　“旋风斩！！”

　　被一个一位执卡者居然逼到这个地步，那黑衣男子也是怒了，当即，黑衣男子低喝一声直接抡起手中大剑，快速的旋转起来。罗浩释放出的淤泥弹与软泥怪的凝聚出的大手，一接触旋转中的黑衣男子，纷纷被绞碎。

　　“可惜了！”

　　见此，远处的罗浩有些惋惜的收起了手中的卡片，而这张卡片正是罗浩的杀手锏，1级爆裂卡，对付二位执卡者实力的黑衣男子，罗浩如今也唯有这1级爆裂卡，才能对其造成巨大的杀伤力。

　　只是，这1级爆裂卡罗浩一共也才弄出了2张，所以，没有十足的把握，罗浩不敢轻易使用。

　　而刚才如果黑衣男子选择保留实力，抗下杀伤力不是很强的淤泥弹与软泥怪的攻击，那么，受到淤泥弹与软泥怪淤泥大手攻击的影响，黑衣人速度定会大减，那时，罗浩便能趁此机会用1级爆裂卡给予致命一击。

　　只是黑衣人出于面子，直接选择了释放武技卡技能，硬拼掉了罗浩的淤泥弹与软泥怪的攻击，令罗浩下面的攻击无法进行。

　　还不知道刚才死里逃生的黑衣男子，此刻，一脸狰狞的望着罗浩，被一个一位执卡者逼出了自己的天赋卡技能，这令黑衣男子的脸皮有些挂不住。

　　“风之附着！！”

　　当即，不在留手的黑衣男子将他另一个卡位上的卡片技能释放了出来，顿时，黑衣男子的大剑上，散发出锐利的风之元素。

　　“哦，加速卡、风之附着两张辅助型的卡片在加上攻击性的武技卡旋风斩，到也是不错的配置，不过，这风之附着威力有些差，估计并不是2级卡片，看来这个黑衣人也不是什么有钱人。”随着黑衣男子最后一张卡片技能暴露，罗浩心中不禁微微松了口气，对方底牌全部暴露了出来，这对于罗浩来说绝对是个好消息，而出于习惯罗浩也不由评测起黑衣男子的卡片配置来。

第69章 组合技：淤泥爆弹

　　“给我去死！！”

　　实力全开的黑衣男子化作一道黑影，带着强烈的杀气飞速杀向罗浩，见此，罗浩连忙后退，只是，实力的差距，使得黑衣男子正在一点点的拉近着与罗浩的距离。

　　面对这种情况，罗浩除了释放寒气元力弹与淤泥弹进行反击骚扰阻碍黑衣男子的速度之外，还借助软泥怪巨大的身体进行掩护，在加上软泥怪本身的攻击骚扰，一时间，那黑衣男子到也追不上罗浩。

　　“旋风斩！！”

　　见罗浩绕着软泥怪不停地转圈，久追不上的黑衣男子心头一怒，再次施展出旋风斩，直接将软泥怪给撕了。

　　“淤泥弹！！”

　　黑衣男子才将软泥怪给干掉，罗浩随即就是几个淤泥弹丢了过去，很快，被切成数块的软泥怪随即又凝聚了起来，虽然体型稍微缩水了点，但影响不大。

　　“旋风斩！！”

　　软泥怪这刚凝聚起来，怒火中烧的黑衣男子二话不说又是一个旋风斩再次将软泥怪给干掉了。

　　连续施展了3次天赋卡技能，黑衣男子也感觉元力消耗有些大，不过，对此黑衣男子也并不在意，因为，根据黑衣男子的估算，罗浩这段时间内释放了好几发淤泥弹和元力弹，在加上召唤软泥怪的消耗，就算罗浩有元力储存卡恢复，估计元力也应该已经全部耗尽。

　　只是，黑衣男子心中的念头刚起，罗浩接下来的几发淤泥弹就犹如一个响亮的巴掌打在了黑衣男子的脸上。

　　“这不可能，你怎么可能还有元力？”黑衣男子一脸骇然的望着罗浩。

　　在罗浩评估黑衣男子的卡片配置的同时，黑衣男子也在估算着罗浩的卡片配置，在黑衣男子看来，罗浩的天赋卡应该是那淤泥弹，而另一个卡位上应该放置着元力储存卡，至于那软泥怪黑衣男子看的真切，那是罗浩趁着他之前大意时，直接花费双倍元力召唤出来的。

　　不得不说，黑衣男子的估算某种程度上来说十分准确，罗浩拥有的卡片，的确是一张淤泥弹卡片与一张元力储存卡，只是，唯一不同的是，罗浩拥有的元力储存卡并不是1级的而是2级元力储存卡。

　　可以说，如今罗浩体内拥有的元力，根本就不比黑衣男子这个二位执卡者少，此刻，黑衣男子一口气释放了3次天赋卡的技能，而罗浩释放的都是1级卡片技能和最简单的元力弹，消耗自然不能与黑衣男子比。

　　“哦，元力消耗的差不多了？”听到黑衣男子的话，罗浩不禁露出了胜利的笑容，2级元力储存卡与1级爆裂卡，这是罗浩可以如此自信的面对二位执卡者的两大利器。

　　快步走到重新凝聚起来的软泥怪身旁，随后，罗浩踏着软泥怪变化出的阶梯，走上了软泥怪的头顶。

　　“淤泥弹！！”

　　站在软泥怪头顶，罗浩在一次释放出了淤泥弹射向处于震惊中的黑衣男子，而与此同时，罗浩脚下的软泥怪也同一时间释放出了它唯一的一个远程技能，泥爆弹。

　　淤泥弹与泥爆弹在空中相遇，随后融合成一团更加巨大的淤泥弹，砸向黑衣男子，面对这团比之前更加庞大的淤泥弹，黑衣男子心中微微一犹豫，放弃了施展旋风斩硬拼，而是选择了闪躲，因为，黑衣男子知道他所剩的元力已经不能让他继续挥霍下去了。

　　“你躲的掉吗？”居高临下望着黑衣男子的举动，罗浩冷冷一笑。

　　“轰！！”

　　黑衣男子刚刚闪身避开了这巨大淤泥弹的攻击，还没有来得及松一口气，突然，这团巨大的淤泥弹瞬间爆炸，大量四散的淤泥将就在附近的黑衣男子直接淹没。

　　罗浩的淤泥弹加上软泥怪的泥爆弹两者的结合，弥补了各自的缺点，变成了一个更加强大的组合魔法，淤泥爆弹。

　　淤泥困住了那黑衣男子之后，罗浩随即又丢了几个寒气元力弹，将黏稠的淤泥瞬间冻成了坚硬的泥块，以确保黑衣男子短时间内不会脱困。

　　随后，罗浩拿出了一张1级爆裂卡，丢了过去，而在丢出1级爆裂卡的同时，罗浩也连忙跃下软泥怪头顶，躲到了其身后。

　　“砰！！”

　　这时，黑衣男子刚好震开了上半身的被冻的结实的淤泥，“小子，我一定要将你碎尸万段。”一口吐掉嘴里的烂泥，黑衣男子咆哮道。

　　咆哮的同时，那黑衣男子突然看到了一张卡片正向着他飞来，“嗯？什么玩意？莫非又是那低劣的爆裂卡？”在黑衣男子疑惑间，突然一股狂暴的能量波动从那卡片之中散发出来。

　　“不好！！”

　　感受着到狂暴的能量波动，那黑衣男子吓的亡魂大冒，如此剧烈的能量波动，一但爆发那他只有死路一条，可是，此刻那黑衣男子下半身还被困着呢。

　　“不！！！”

　　自知逃生无望的黑衣男子，不禁发出了一声不甘的怒吼，败给一个一位执卡者他不甘啊。

　　“轰隆隆！！”

　　随着黑衣男子不甘的怒吼，一声震耳欲聋的爆炸声响起，剧烈爆炸产生的威力，瞬间席卷方圆百米。

　　“我勒个去，好强的威力。”等爆炸的动静平息，罗浩望着不远处的大坑，与被爆炸冲击波撕成碎片的软泥怪，心中不禁暗惊，如果没有软泥怪将爆炸余波全部挡下来，罗浩估计自己也好过不了，毕竟，罗浩距离爆炸中心并不远。

　　所幸，软泥怪这玩意，只要核心不毁，身体撕的在碎也死不了，用淤泥弹给软泥怪补充了下后，罗浩便召回了软泥怪。

　　“尸骨无存啊。”罗浩走到大坑旁，此刻，那黑衣男子早已经没有了踪影，这不禁令原本想摸尸体的发财的罗浩有些失望。

　　“亏了，这次用掉了一张1级爆裂卡和2级元力储存卡中的元力，却什么也没有得到。”罗浩撇撇嘴，道。随后，罗浩拿出辅助卡位中元力消耗的差不多的2级元力储存卡，换上了一张1级元力储存卡备用。

　　为了保证自己拥有充足的元力储备，罗浩身上起码准备有三张1级3星恢复100%元力的元力存储卡，和十张1星、2星的元力储存卡，外加数十张2星以上的回元卡。

　　这么多的元力储备，哪怕那黑衣男子此刻活过来，罗浩都有信心可以将那黑衣男子在杀一次。

第70章 贝尔玛的辉煌

　　“罗大人，我们马上就要进入贝尔玛城的范围了。”一个大腹便便的华服男子，快步跑到一辆马车前，神色恭敬道。

　　“哦，到了？”闻言，随即一个少年从马车中走出，此人，正是罗浩。

　　在干掉了那个二位执卡者的黑衣男子之后，罗浩便继续上路，向着贝尔玛城进发，只是，在迷了几次路后，罗浩无奈的选择在一个城市中，以冒险者的身份加入了一支去贝尔玛城的小商队中。

　　对于罗浩这个2星冒险者的加入，那商队的领头，自然是十分欢迎，他这商队只是一个小商队，最多也就只有请一些1星的冒险者护航，如今，有罗浩这个2星冒险者加入，商队的领头自然是十分开心。

　　为了表达对罗浩的着重，那商队领头，还将自己的马车让了出来给罗浩。

　　在前往贝尔玛城的途中，罗浩所在的商队很不幸的遇上了一伙盗匪，这群盗匪之中更有两名执卡者的存在，而那商队中的护卫实力最高的也只是一名高级卡徒，面对这群盗匪，根本就没有任何的反抗之力。

　　就在那商队领头，以为这次在劫难逃时，罗浩出手了，罗浩以一己之力直接干掉了那2名一位执卡者，而两个头领一死，剩下的小喽啰自然是四散而逃。

　　经此一战，在展现出强大的实力之后，那商队中的众人看向罗浩的目光之中，那都是带着尊敬，尤其是那商队领头，更是每天过来嘘寒问暖，就差没有写个牌子将罗浩供奉起来了。

　　站在马车上，罗浩眺望远方，果然，在远处罗浩已经能隐隐看到一座宛如巨龙般匍匐着的巨大城市边缘，经过一个多月的长途跋涉，罗浩终于抵达了目的地，贝尔玛城。

　　商队又前进了半日，巨大的贝尔玛城这才完全展现在罗浩眼前，站在庞大的贝尔玛城面前，一股雄伟而带着历史厚重的古朴气息扑面而来。

　　“不愧是历经数千年的古城。”震撼之余，罗浩不禁感叹道。

　　对于贝尔玛城的历史，罗浩在旅途中，也曾向那些商队中的冒险者稍微做了下了解，毕竟，接下来一段时间罗浩都要在贝尔玛城渡过，自然了解下贝尔玛城的信息没有什么坏处，不过，当罗浩得知贝尔玛城拥有数千年的历史之时，罗浩当时可以说的充满着震惊，因为，根据罗浩所了解的情况，这贝尔玛公国的历史也不过只有三百年而已。

　　随后，在罗浩旁敲侧击之下，罗浩终于明白了其中的缘由，不过，在此之前却不得不先说下贝尔公国的历史。

　　在数千年前，一位名为贝尔玛的强者横空出世，创建了庞大的贝尔玛帝国，如今的贝尔玛城就是数千年前贝尔玛帝国的首都，只是，那贝尔玛帝国的开国大帝，在开创了贝尔玛帝国之后，却突然消失了。

　　随后，在几代好吃懒做的帝王之下，庞大的贝尔玛帝国快速衰败，不过，仗着当年贝尔玛大帝的强大威慑力，贝尔玛帝国依旧是延续了千年，但随着时间的流逝，贝尔玛大帝的威慑力不断的减弱，终于，一个地处北方实力强大的王国，对庞大的贝尔玛帝国发动了攻击。

　　战争爆发，庞大的贝尔玛帝国居然节节败退，仅仅不过数年时间，庞大的贝尔玛帝国版图就缩水了三分之二，由帝国降级为王国。

　　之后，虽然贝尔玛王国经历几次反击，但却依旧未能挽回败局，领土不断被侵占，终于在三百年前贝尔玛王国再次降级，变成了如今了贝尔玛公国。

　　与此同时，一个新兴的帝国则在原本贝尔玛帝国的领土上成立，他就是卡之大陆的第4大帝国，卡奇诺帝国。

　　据说，当年卡奇诺帝国率领大军打到了首都贝尔玛城，要彻底终结掉庞大的贝尔玛帝国，不过，那时的贝尔玛大公，动用了当年贝尔玛大帝留下了力量，一举灭了卡奇诺帝国百万大军，最后，迫使卡奇诺帝国不得不退兵，数百年都不敢对贝尔玛公国动手。

　　经此一战，面对几乎灭国的耻辱，贝尔玛的皇室终于醒悟开始奋发图强，尤其是当今的贝尔玛大公，更是一位拥有雄才大略之人，为了重新贝尔玛帝国的荣耀，贝尔玛大公建立了皇家卡片学院，大力培养优秀的人才。

　　正是因为这段历史，使得贝尔玛公国虽然名为公国，但却拥有一座数千年历史的帝国级别的首都。

　　怀着对历史的感慨，罗浩所在的商队从巨大的城门中走进了这座拥有数千年历史的庞大古城之中。

　　刚进入贝尔玛城中，顿时，那雄伟与历史的厚重消退，一股繁华的气息迎面而来，那翠绿镇的繁华与这贝尔玛城的繁华比起来，那就宛如是一个摆地摊的，两者根本就没有任何可比性。

　　抵达目的地，罗浩在商队领头的感谢中离开了。

　　在繁华的贝尔玛城走了没多久，罗浩就发现自己已经不知道自己在哪了，贝尔玛城作为帝国级别的首都面积太大了，罗浩第一次来哪有不迷路的道理。

　　“小哥，需要车吗？”就在罗浩准备找个人问问路时，一辆马车停在了罗浩身边，一个穿着蓝色马甲的男子向罗浩招手，道。

　　见此，罗浩眼睛一亮，二话没说便上了马车，因为，罗浩知道在大城市中都会有这种载客的马车，其性质与出租车一样。

　　“去皇家卡片学院。”上了马车，罗浩说道。

　　“好嘞。”闻言，那蓝色马甲男子，一甩缰绳驾着马车消失在远处的街道中。

　　经过数个小时的急行，罗浩终于抵达了皇家卡片学院所在的东区，不过，皇家卡片学院范围内，是不允许马车进入，所以，罗浩在支付了一个金币的车费之后便下了马车。

　　“小哥，祝你成功考入皇家卡片学院。”蓝色马甲男子，在向罗浩招呼了一声后，便驾车离去了。

　　“要报考皇家卡片学院的都到我这里来报名！！”这时，在不远处的广场上，响起了一个经过扩音卡放大了的声音。

第71章 报名

　　闻言，罗浩随即朝着不远处的广场走去，途中，罗浩也看到了不少年龄与他相仿的少年、少女，显然这些人都是来报考皇家卡片学院的。

　　进入广场，映入罗浩眼帘的便是那一条条长长的队伍，而在每一条队伍的最前端，都坐着一个身穿皇家卡片学院制服的工作人员，给众人登记着信息。

　　“我去，这排队要排到什么时候。”望着那长长的队伍，罗浩不禁眉头一皱，报考皇家卡片学院的人居然如此之多，这大大出乎了罗浩的意料之外。

　　当下，罗浩目光在那些队伍中一一扫过，想要找一个人稍微少些的队伍，可是，有这个想法的可不止罗浩一个人，那些人少的队伍早就有人过去了，这也使得这些队伍的人数都相差无几。

　　“咦？那边没人。”突然，罗浩在广场边上看到了一个登记处，那里居然一个人也没有，见此，罗浩没有多想便兴冲冲的跑了过去。

　　来到这个空无一人的登记处，罗浩看到那坐在登记处的是一个鹤发童颜的老者，那老者身上也没有穿皇家卡片学院的制服，对此，罗浩也没有在意，毕竟，旁边就的皇家卡片学院的登记处，这个老者在这里没有被驱离，这就说明这个登记处并不是假的。

　　“老人家，我来报名！”罗浩走到老者面前，礼貌道。

　　只是，对于罗浩的话，那老者连眼皮都没有抬一下，完全无视了罗浩，见此，罗浩提高了声音，又说了遍。

　　这次，那老者终于有了反应，只见那老者抬手指了指旁边的登记处，道：“报名？小家伙，你走错地方了，这里是制卡师的报名处。”

　　“制卡师的报名处？”闻言，罗浩眼睛顿时一亮，罗浩来皇家卡片学院为的就是学习制卡师的知识。

　　“老人家，我就是来报名学习制卡师知识的。”罗浩连忙，道。

　　听到罗浩的话，那鹤发童颜的老者，抬起头上下打量了下罗浩，随即点点头，道：“嗯，小小年纪便已经是一位执卡者，资质还算不错，不过，想要成为制卡师，这还远远不够，这样吧，我这里考你几个问题。”

　　“老人家，您请说。”罗浩神色一整道。

　　当即，那老者问了几个关于制卡师方面的基础问题，然而，这对于制卡师基础知识几乎为零的罗浩来说，面对老者提出的问题，顿时令罗浩傻了眼。

　　望着一脸木讷的罗浩，老者不禁怒了，“混账小子，你连这些基础中的基础都不懂，还想成为制卡师，你这是来消遣老夫的吧。”

　　被老者喷了一脸，罗浩心中也是大为不满，本以为老者会考验他绘制卡片的能力，谁知道老者却只问些无用的理论知识，当即，罗浩反驳，道：“哼，能绘制出卡片的那才叫制卡师，绘制不出卡片，懂在多又有什么用。”

　　“呦，小子口气不小。”听到罗浩的话，老者顿时气不打一出来，“找你这么说，你能绘制出卡片来？”

　　“当然！！”见老者终于提到了自己的强项，罗浩心中的底气顿时来了，哥就算不懂这些基础知识，但卡片哥照画。

　　“好好好，那你有本事给我绘制一张卡片出来给老夫看看。”见罗浩连最基础的理论知识都不懂，还妄想绘制卡片，这种好高骛远的心态，着实令老者大为恼火。

　　“切，你让我画，我就画，那多没面子。再说，要是我真的绘制出来了，你有什么表示没？”显然，罗浩这段话，最后一句才是关键。

　　经过这一会的观察，罗浩已经可以确定，这个看上去和普通老人无异的老者绝对不简单，因此，罗浩估摸着能不能借此机会从老者手里掏些好东西出来。

　　“没问题，你要是能绘制出卡片来，我就请你做学院的副院长。”老者突然深深地吸了口气，目光平静的望着罗浩，“不过，要是绘制不出来，小子，你可有承担后果的准备？”

　　“学院副院长！！”听到老者的话，罗浩不禁倒吸了口冷气，皇家卡片学院的院长，不用说自然是当今的贝尔玛大公，当然，贝尔玛大公只是名誉上的院长，真正管事的则是学院中的三位副院长，因此，在皇家卡片学院真正拥有实权是不是院长，而是副院长。

　　“这老头不会是贝尔玛大公的老子吧，否则，学院副院长岂能随随便便送人。”罗浩有些忐忑的撇了眼老者。

　　“怎么？怕了。”老者饶有兴致的望着罗浩，这么久来，老者还是第一次遇上罗浩这样的极品，所以，在生气之后，老者心中便也对罗浩产生了浓厚的兴趣，因为，以老者的阅历他隐隐觉得，罗浩的话极有可能是真的。

　　“谁怕了，我是担心，等会某人的许下的承诺无法兑现。”罗浩实在无法相信，皇家卡片学院的副院长一职，能随随便便的给他一个连皇家卡片学院学员都不是的外人。

　　“你这是在怀疑老夫的话了？”听到罗浩的话，突然一股强大的气息，从老者身上爆发出来。

　　感受着老者身上爆发出的强大气息，罗浩不禁寒毛乍起，所幸，那股强大的气息仅仅只是一闪而过，但就这一瞬间，汗水已然浸湿了罗浩的衣裳，这老者的实力绝对要比罗浩熟悉的三位执卡者的绯月更加强大。

　　而且，罗浩还发现感受到这股强大气息的只有他一个人，也就是说老者刚才将那股气息完美的控制在了一个极小的范围没有一丝外泄，由此罗浩可以推断，这老者的真实实力要远比他释放出的气息更强。

　　“现在应该信了吧。”老者淡淡，道。

　　“是。”罗浩神色恭敬，道。

　　不过，在心里罗浩早已经将这个老头骂了个遍，这也使得罗浩决定改变原本随便绘制一张0级卡片混过去的念头，准备绘制一张1级卡片给那老头一些颜色看看，让他知道他罗浩也不是好欺负的。

　　当即，罗浩拍出一张1级空白卡，放在了老者面前的桌子上，看到罗浩拿出了一张1级空白卡，老者不禁眉头一跳，道：“小子，你拿错卡片了。”

第72章 入学

　　没有理会老者的话，罗浩深吸了口气，随即拿出刻画笔开始绘制了起来，而老者的目光也不由自主的被吸引了过来，只是望着罗浩那粗糙的卡片绘制手法，老者不禁皱了皱眉头，这完全就是一个门外汉的水准。

　　但是，当老者将目光转向罗浩正在绘制的卡片时，老者的眼神之中，很明显的泛着震惊之色，因为，罗浩刻画在卡片上的纹路，与那粗糙的手法形成了巨大的反差，那近乎完美的纹路，令老者无论如何也无法相信这会是出自一个少年手中。

　　而在罗浩全神贯注的绘制着卡片之际，附近的人群也发现了罗浩这边的情况，当即，就有不少人想过来一探究竟。

　　不过，那些人还未接近罗浩，就被那老者一个眼神吓退，此刻，那老者可不希望有人来打扰罗浩的绘制。

　　时间一分一秒地过去，罗浩的绘制也逐渐进入尾声，此刻，那老者有些紧张的望着罗浩，如果，罗浩能成功绘制出1级卡片，那么，这将昭示着一位制卡师天才的诞生，因此，这一刻那老者心中比罗浩这个当事人都要紧张。

　　在即将完成最后收尾之际，罗浩撇了眼一脸紧张的老者，心中不禁暗暗解气，“让你刚才拿气势吓哥，现在知道哥不是好惹的吧。”

　　“不要分心！！”见罗浩在绘制时，居然还分心，那老者忍不住提醒，道。

　　“老头，不要忘了你的承诺。”闻言，罗浩手中刻画笔快速划动，将最后的一部分纹路一气呵成，口中也不忘提醒老者别忘了许下的承诺。

　　“成，成功了！！”

　　望着桌子上散发着微微光芒的卡片，老者喃喃，道。

　　当即，老者连忙拿起罗浩绘制完成的卡片，随后将元力注入其中，顿时，那张卡片散发出了浓郁的土黄色光芒。

　　显然，这次罗浩绘制的卡片是一张1级土系魔法卡，淤泥弹。虽然绘制元力存储卡与1级爆裂卡能起到更加震撼的效果，但罗浩这只是为了展现一下自己的实力，又怎么会将底牌都拿出来，再说，绘制出一张1级的淤泥弹卡片，足以达到罗浩所需要的效果。

　　“好好好！！”

　　老者打量着罗浩绘制的卡片，不住的连连点头，惊喜之情更是溢于言表，随后，老者轻轻一点卡片，顿时，一颗无比巨大的淤泥弹从卡片中射出直冲高空，望着冲入高空的巨大淤泥弹，罗浩不禁咽了口口水，同样是1级的淤泥弹卡片，老者释放出的淤泥弹与罗浩释放的，简直就是天地之差。

　　高阶位的执卡者使用低级的辅助型的卡片效果会锐减，但是，高阶位的执卡者使用纯粹的攻击性卡片，威力则会得到增幅。

　　就拿老者释放出的这张淤泥弹来说，罗浩释放这淤泥弹，能100%发挥出淤泥弹的威力，但对于那个实力强大的老者来说，他则能将这淤泥弹的威力发挥到200%甚至是300%，不过，1级卡片受到本身等级的限制，就算由高阶位的执卡者施展，但也不可能无限制的增幅，除非，老者身上还有其他增幅土系魔法卡的辅助卡，否则，300%这几乎是个极限。

　　“喂，我说，这天上好像有什么东西掉下来了。”这时，在广场中排队的人群，突然，发现天空中有一个黑点正在迅速的变大。

　　“什么东西？”闻言，不少人纷纷抬头，很快，一颗巨大的淤泥弹映入了众人眼中，这正是刚才那老者释放出的淤泥弹，在抵达高空之后，因为力量耗尽而掉了下来。

　　“快跑！！”

　　望着巨大的淤泥弹，广场上的人群顿时炸了锅。

　　广场的骚动，顿时引起了老者的注意，看到是自己惹出的祸，老者脸色不禁有些尴尬，当即，只见老者抬手凝聚出一颗篮球大小的高度浓缩的元力弹，丢向了下坠的淤泥弹。

　　“轰！！”

　　高度浓缩的元力弹与淤泥弹刚一接触，顿时，产生了剧烈的爆炸，在强大的爆炸中，巨大的淤泥弹被炸成了漫天的细细泥雨，将广场上的众人淋了个透心凉。

　　“我X，老子的新衣服啊，那个混蛋搞的鬼！！”被淋了一身泥的众人，纷纷破口大骂，只是，无奈老者释放淤泥弹与元力弹的速度极快，除了就在面前的罗浩之外，并没有人发现这一切的元凶就是那老者。

　　不理外面一片的骂声，老者满意的拍着罗浩的肩膀，道：“小子，你通过考核了，从今天开始你就是我们学院的副院长了。”说着，老者掏出了一个紫金色的徽章递给了罗浩，“这是副院长的徽章，你滴一滴血上去，进行认主绑定。”

　　“认主绑定？这么高端？”罗浩接过老者递来的这宛如紫水晶般的徽章，心中顿时对老者的话信了几分。

　　当即，罗浩拿出拔出挂在腰间的长剑，小心的在手指上划出一道伤口，挤出一滴血液滴在了徽章上，顿时，那紫金色的徽章散发出了朦胧的紫色光芒，煞是好看。

　　“好了，走吧，我带你去我们学院参观参观，免得你到时走错了地方。”老者撇了眼正兴致勃勃的把玩着紫金色徽章的罗浩，道。

　　听到老者的话，罗浩不禁撇了撇嘴，心道：“我又不是小孩子，皇家卡片学院这么大的地方，还能走错？”不过，心中虽然这么想，但罗浩还是跟上了老者的脚步，离开了广场。

　　“好运的小家伙，居然能被伊恩大师看中。”远处那些身穿皇家卡片学院制服的工作人员，望着与老者一起离开的罗浩，眼神之中充满着羡慕之色。

　　跟着老者走在东区的街道上，罗浩算是见识到了老者不凡的身份，几乎每一个看到老者的人，都会停下来行礼，不管此人是谁。

　　走了没多久，罗浩便来到了一扇气势恢宏的大门前，而在那大门的门扉上，皇家卡片学院六个龙飞凤舞的大字在阳光下熠熠生辉，看的人心潮澎湃。

　　“小子，发什么呆，还不快走。”这时，走在前面的老者，对着正盯着皇家卡片学院大门的罗浩，道。

　　“嗯？老头，我们不进去吗？”听到老者的话，罗浩不禁微微一愣，道。

第73章 光辉制卡师学院

　　“进去干嘛？这又不是我们的学院。”老者淡淡，道。

　　“啥？”听到老者的话，罗浩心中顿时有种很不妙的感觉，快步跟上老者的脚步，罗浩正想问个清楚，这时，老者指着前方，道：“到了！！”

　　闻言，罗浩止住了刚要问出的话，转头望向了老者所指之地，“我要退学！！”看到老者所指之地的第一眼，罗浩便毫不犹豫的转身，道。

　　因为，老者所指的地方，竟是一处十分破败的大门，而在大门上挂着一块破旧的随时都有可能会掉落的木牌。

　　“光辉制卡师学院！！”

　　眼前的这学院大门不要说与那气派非凡的皇家卡片学院比，就算是一般城市的初级卡片学院，都要比这好上几倍。

　　“啪！！”

　　老者一把抓住正想走人的罗浩，道：“小子，你现在后悔已经晚了，我可以明确的告诉你，就算你现在退出了我们光辉制卡师学院，皇家卡片学院也不会在收你了。”

　　“靠！！老头，你坑我！！”闻言，罗浩心中那个怒啊。之前还以为那老头是皇家卡片学院的，到头来居然是这鸟不拉屎的什么光辉制卡师学院的，怪不得那老头这么轻易的许下了副院长的职位。

　　“我何时坑过你？我之前已经和你说过了，这里是制卡师的报名处，我可没有说这里是皇家卡片学院的报名处，而且，答应你的副院长之职，我也如约给你了，你说我什么地方坑你了。”对于罗浩的抗议，老者一脸‘诧异’的神色，道。

　　“其实，咱们这光辉制卡师学院，并没有你想象中的那么差。”见罗浩怒气未消，不想失去罗浩这个天才的老者随即安慰，道：“我和你说，咱们这光辉制卡师学院的历史可以追溯到数千年前的贝尔玛帝国时代，而创建这所学院的正是伟大的贝尔玛大帝。”

　　“贝尔玛大帝！！”老者的话，顿时吸引了罗浩的注意力，对于那位一手创建了贝尔玛帝国的贝尔玛大帝，凭借着威慑力就保下了贝尔玛帝国千年繁华传奇人物，罗浩心中也是好奇的紧。

　　“由这位传奇大帝创建的学院，应该会有些不同之处吧。”罗浩心中暗道。

　　怀着这个想法，罗浩决定在看看，跟随者老者走进破败的大门，在大门后面是一个广场，而在广场的中心，赫然矗立着一座百米高的巨大雕像。那雕像是一位神态威严的男子，虽然仅仅只是一座雕像，但那雕像却给罗浩一股强烈的压迫感。

　　“这就是贝尔玛帝国的开创者，伟大的贝尔玛大帝。”老者望着那巨大的雕像，神色中充满着尊敬。

　　闻言，罗浩心中一惊，随即，罗浩朝着那巨大的雕像微微施了一礼，这是罗浩对这位伟人的尊敬，见此，那老者也不禁微微点点头，“小子，我可要告诉你，在如今的贝尔玛公国中，有资格竖立贝尔玛大帝雕像的除了皇宫，就只有这里，其他地方根本就没有资格竖立贝尔玛大帝的雕像，就算那皇家卡片学院也不例外。”

　　穿过广场，罗浩来到了学院教学区，望着那一座座布满青苔破败不堪的教学楼，罗浩不禁有些疑惑，按照老者的话，这光辉制卡师学院拥有如此辉煌的历史，却为何会沦落到这种地步。

　　好像是看出了罗浩心中的疑惑，老者长长地叹了口气，道：“要成为制卡师需要的要求十分严苛，执卡者中能成为制卡师的万中无一，而具有制卡师天赋的年轻人更是凤毛麟角。”

　　“就算成为制卡师万中无一，以贝尔玛公国的人口基数，应该也不至于如此吧。”闻言，罗浩当即指出了老者话语中的漏洞。

　　“你莫非忘了执卡者工会？”老者淡淡，道。

　　听到执卡者工会几个字，罗浩顿时恍然，不管光辉制卡师学院的历史如何辉煌，但比起在上古时期就已存在的执卡者工会，显然执卡者工会的招牌显然更加响亮，而且执卡者工会做为卡之大陆最为强大的组织，在那里得到的资源也将更加丰富，而一名制卡师的成长几乎是用无数的资源堆起来的。

　　因此，但凡有成为制卡师潜力的少年，都会将其送到执卡者工会培养，当然，加入执卡者工会虽然会得到更好的培养，但受到的限制也大，罗浩正是不喜欢受到约束，这才选择进入学院的。

　　“那老头现在学院中有多少学员啊。”想到这，罗浩连忙问道。

　　“嗯，放心吧，学院并不是只有你一个人。”老者的话令罗浩心中微微松了口气，但是很快老者话音一转，“你是第二个加入学院的。”

　　听到老者的话，罗浩眼睛一瞪，这整个光辉学院加上老头和罗浩一共也只有3人，这不是坑爹嘛，你妹的这副院长居然还是个光杆司令。

　　“怎么，你有话说？”望着眼睛瞪得大大的罗浩，老者问道。

　　“我可以说脏话吗？”罗浩阴沉着脸，道。

　　“不能。”老者摇头。

　　“那……我就……没什么……可说的了。”罗浩咬牙切齿，道。

　　“好了，小子咱们这光辉制卡师学院虽然无法和执卡者工会相比，但咱们学院数千年积攒下来的底蕴可也不小。”拍了拍阴沉着脸的罗浩，老者指了指远处一座高塔，道。

　　“这是什么？”罗浩好奇，道。

　　“这是咱们光辉制卡师学院的图书馆，我可以告诉你，这座图书馆是当年贝尔玛大帝亲自建造的，其中不少书籍都是由贝尔玛大帝放进去的，在卡之大陆的图书馆排行中，咱们的图书馆排名第五。”老者一脸自豪，道。

　　“第五，那前面四个图书馆在哪？”闻言，罗浩不禁来了兴趣。

　　“排名第一的图书馆在执卡者工会的总会中，其余3个分别在三大古老帝国之中，那卡奇诺帝国在那三大古老帝国面前，根本就不值一提。”一提起卡奇诺帝国，老者的语气中就泛着一股强烈的恨意。

　　对此，罗浩并不意外，卡奇诺帝国是吞并了贝尔玛帝国才诞生的，因此，每一个贝尔玛公国之人都对卡奇诺帝国恨之入骨。

第74章 参观图书馆

　　“那咱们进去看看吧。”听到老者的介绍，罗浩对于眼前这座图书馆不禁泛起了强烈的好奇，能排在卡之大陆第五名的图书馆，这绝对值得一观。

　　“走吧，让你见识见识，我们光辉制卡师学院的底蕴！”见罗浩如此感兴趣，老者也是微微一笑，只要罗浩进了这图书馆，老者就不信罗浩还会在退学。

　　而就在两人走向那座高塔一般的图书馆时，一名身穿铠甲的侍卫神色匆匆地跑了过来，“伊恩大师，陛下有急事召见！”说着，那侍卫神色恭敬的拿出一块令牌递给了老者。

　　“我知道了，我会马上过去。”老者接下侍卫递来的令牌，神色不禁有着凝重，道。

　　“是。”

　　闻言，那侍卫向着老者施了一礼，随后，快步离开了。

　　“小子，看来这图书馆要你自己去参观了，不过，你放心吧，我已经给你联络好了一个很好地向导，有什么问题你都可以问她。”老者收起令牌，对着一旁的罗浩，道：“还有，那个徽章可千万不要弄丢了，它可是进入图书馆的唯一凭证，没有徽章的情况下，万万不可硬闯图书馆，那里可有着贝尔玛大帝布下的禁制，而且，你那徽章除了你，也不能借给他人使用，你可要牢记。”

　　“我知道了。”闻言，罗浩点点头表示了解，这座图书馆既然能位列卡之大陆第五，又岂会没有一些防御措施。

　　见罗浩明白了他的话后，老者继续，道：“估计这次事情比较要紧，这段时间可能没有时间来教导你制卡师的学习，不过，你的卡片绘制能力已经达到了初级制卡师的水准，就是基础的理论知识太差，所以，这段时间你就在图书馆中找些制卡师的笔记看看，补补基础的理论知识，等我回来我会考校你，如果，让我满意我会送你一份大礼。”说着老者掏出了一张卡片，从卡片中召唤出了一只足有一架客机般大小的雀鸟，随后老者跃上了巨型雀鸟后背。

　　“什么大礼，是要把这个送我吗？”罗浩有些羡慕的望着老者召唤出的大鸟，这种可以载人的大型飞行生物的召唤卡，可是很值钱的。

　　“哼，你的眼光就这点吗？我送出的东西，可绝对不是这小小的云雀召唤卡所能比拟的。”听到罗浩的话，站在雀鸟背上的老者一脸不屑，道。

　　“切，也不知道刚才是谁，送了一个光杆的副院长。”对于老者的话，罗浩表示十分怀疑。

　　“咳咳，好了，我要走了。”老者干咳两声，当做没有听到罗浩抱怨，突然，老者好像想到了什么，道：“哦，对了，小子，如今你也是学院的副院长了，我不在的这段时间，招生的事就交给你了。”说完，老者也不等罗浩回答，便驾驭着巨大的云雀冲入高空，消失在远方。

　　望着远去的老者，罗浩突然有种感觉，他将一个副院长的职位给他，就是为了让罗浩去帮他干那些招生之类的琐事的。

　　在心中对老者抱怨了几句，罗浩便朝着那高塔走去，比起对老者的不满，此刻，罗浩心中更加在意这座卡之大陆排名第五的图书馆。

　　望着高塔正中，那没有大门的入口，罗浩不禁小心的四下打量了一番，据老者说这高塔四周有贝尔玛大帝布下的禁制，但罗浩却根本就没有看到什么异样。

　　“莫非那老头在唬我？”罗浩心中暗暗，道。

　　为了确定这高塔四周到底有那位传奇的贝尔玛大帝布下的禁制，罗浩当即开启了真理之眼，欲一探究竟。

　　当开启了真理之眼的罗浩，目光扫向眼前这座质朴的高塔时，罗浩顿时惊出了一身冷汗，那原本质朴无华的高塔，在真理之眼之下，却散发着耀眼的光华，那光华正是无数密布在塔身的纹路散发出来的。

　　其中，入口处的纹路最多，不少纹路更是直接悬浮于入口半空中，将整个入口堵的严严实实，不留任何的死角。

　　而且，那些纹路给罗浩感觉并不是禁制的全部，应该是某个强大禁制的预警部分，真正的禁制可能根本就没有启动，只有当触发了这些预警部分的纹路，那些强大的禁制才会发动，否则，一直开着强大的禁制，那消耗可是十分巨大的。

　　退出真理之眼状态，罗浩捏了捏胸口的徽章，望着那黑洞洞的入口，想到等会自己要穿过这层层叠叠的禁制纹路，罗浩便感觉一阵头皮发麻。

　　“希望，那老头没有骗人。”罗浩深深吸了口气，随即步入了那高塔入口。

　　在罗浩踏进高塔入口的那一刻，罗浩胸口的紫金色徽章随即散发出蒙蒙的紫色光华，笼罩在罗浩身上，在紫色光芒的笼罩下，罗浩十分顺利的走进了高塔。

　　在走过一段略显昏暗的通道之后，突然，罗浩眼前猛一亮，下一刻，一个广阔的空间出现在罗浩眼前。

　　那是一个面积足有三个足球场一般大小，数十层楼高中间没有任何隔层的巨大圆柱形空间，这也使得站在下面的罗浩，甚至能一眼看到那这个圆柱形空间上空散发着光芒的穹顶。

　　而在这数十层楼高的巨大圆柱形空间墙壁上，无数的书籍齐齐整整的摆放在那墙壁雕刻出来的书架中，令人身处其中有种被书籍环抱的感觉。

　　随后，罗浩将目光从四周墙壁上密密麻麻的书籍中转向中央，在这个巨大圆柱形图书馆的中央摆放着数十张供人阅读的桌椅和一些用途未知的东西。

　　一番打量下来，这座图书馆给罗浩的感觉那便是，大气恢弘。无愧于第五的排名。

　　“你就是新来的学弟吗？”就在罗浩为眼前这座巨大的图书馆感慨不已时，一个柔柔的声音响起。

　　闻言，罗浩随即转头，却见一个二十年芳的年轻女子正神色温和的打量这罗浩，而在那女子打量罗浩的同时，罗浩的目光也不由打量着眼前的女子。

　　那女子穿着一件圣洁的白色长袍，腰间一根腰带将女子傲然的身形完美的勾勒而出，一头瀑布般的黑色秀发一直垂到腰间，女子的脸则被一块丝巾遮掩了大半，令人看不清女子真正的容貌。

　　虽然未能一睹女子真容，但罗浩却从女子身上感受到了那一种宁静温婉、优雅圣洁的气息，令人不禁有种想要亲近的念头。

第75章 怜心

　　“你是新来的学弟吗？”这时，那黑发白袍气质宁静的女子，再次问道。

　　“啊，我是今天新来的。”闻言，罗浩随即反应过来，道。

　　“我叫怜心，也是学院的学员，爷爷让我带你参观图书馆。”怜心目光温和的望着罗浩，道：“对了，学弟你叫什么名字呢？”

　　“我叫罗浩。”

　　“哦，是罗学弟，那你跟我来吧。”怜心说着向罗浩招了招手，道。

　　随后，罗浩跟着怜心走到了图书馆中心，一个一米见方的圆盘之中，随后，只见怜心从那圆盘上的一个卡槽中拿出了一张卡片，往里面注入了一股元力，下一刻，罗浩只感觉脚下的圆盘微微一颤，接着开始缓缓的漂浮了起来。

　　“这是漂浮盘，用它可以在图书馆中寻找那些上面的书籍，这张卡片是漂浮盘的控制器，往里面注入元力就能启动，卡片中心那块空白处，可以控制漂浮盘的方向。”看到罗浩目光惊讶地望着脚下圆盘，怜心不由解释，道。

　　说完，怜心伸出芊芊玉手在卡片的空白处轻轻一划，顿时，脚下的漂浮盘便朝着怜心划动的方向飘去。

　　“这还是触控的啊。”望着怜心控制那漂浮盘的方式，罗浩不禁瞪大了眼睛。

　　“来，罗学弟，你也试试。”怜心将卡片递给罗浩，道。

　　“好。”对于这全触控的漂浮盘，罗浩心中早就已经忍不住要尝试一番，接过怜心递来的卡片，罗浩以玩切水果的方式，猛的在卡片空白处一划。

　　随着罗浩猛烈的划动，脚下的漂浮盘也朝着罗浩划动的方向快速一冲，“啊！！”漂浮盘的突然加速令一旁的怜心猝不及防之下，猛的一个趔趄朝着罗浩倒来。

　　顿时，软玉温香入怀，不过，因为身体年龄只有16岁的罗浩，比起怜心要矮上不少，这使得罗浩看上去更像是扑倒在了怜心怀中。而正是因为罗浩个头比怜心矮，令罗浩的脑袋正好埋进了怜心丰满柔软的双乳之间。

　　“不，不要碰我！！”下一刻，好像受到什么刺激的怜心连忙将罗浩推开，神色惊恐，道。

　　“怜学姐，我，我不是有意的。”看到怜心的神色，罗浩心中突然有种深深的失落。

　　只是，此刻的怜心却并未理会罗浩的话，而是急匆匆的掏出了一个水晶瓶，将一滴散发着圣洁光芒的液体滴在了罗浩额头，之后，怜心又拿出了一张同样散发着圣洁光芒的卡片，贴在了罗浩的额头。

　　望着没有变化的卡片，怜心终于长长地吐了口气，坐在了圆盘上。

　　“怜学姐，这发生了什么事？”感受着额头处传来的那种舒服的感觉，罗浩一脸疑惑，道。

　　“抱歉，罗学弟吓着你了。”怜心微微与罗浩拉开了一些距离，道：“学姐身上很脏的，你以后千万不要在碰学姐了。”

　　“这是谁说的！！”听到怜心的话，罗浩心中莫名的泛起了一股强烈的愤怒，虽然与怜心见面不过几分钟，就连怜心的真实面容罗浩也不知道，但怜心那种宁静温婉、优雅圣洁的气质却是深深的吸引着罗浩。

　　“没有谁说，因为事实就是这样。”怜心摇摇头，此刻，罗浩能清晰的看到，怜心眼神中的惊惧。显然，在怜心的心中一定有着一段不远回首的往事。

　　而这时罗浩也注意到，怜心身上除了双手与眼睛，其他地方都是被遮掩的严严实实，在加上刚才怜心的举动，罗浩不禁猜测怜心是不是中了什么邪恶的诅咒。

　　可是，怜心不愿说，罗浩也不能强迫她说，而经过这一段插曲后，怜心说什么也不愿意与罗浩用同一个漂浮盘了，而是另外控制着一个漂浮盘带着罗浩参观着图书馆。

　　“罗学弟，这最下几层的书籍都是近些年爷爷从外面收集来的书籍，上面一些则是数千来来的积攒。”怜心控制着漂浮盘与罗浩保持平行，道。而罗浩此刻也已经知道，怜心口中的爷爷，就是那个将罗浩骗进来的老头。

　　望了眼神色恢复如常的怜心，罗浩暂时将心中的疑惑放下，转而将注意力放在了那各异的书籍上，不过，罗浩也已经决定下次见到那老头时，向他打听下怜心的情况。

　　听着怜心的介绍，罗浩的目光不住的扫过那墙壁上的书籍，其实，那书架中的并不都是正儿八经的纸质书籍，其中，也有不少其他材质的，比如卷轴、羊皮、兽骨、金属、甚至还有那数人高的石碑。

　　从书架中拿起一块兽骨罗浩扫了一眼，便又放了回去，因为看不懂，这兽骨上的文字并不是如今卡之大陆通行的文字，估计应该是上古时期的东西。

　　“罗学弟，这兽骨上写的是一些远古时期的琐事，除了因为年代久远之外，到也没有什么真正的价值，当然，你对这个感兴趣的话，兽骨旁边有经过翻译的纸。”见罗浩遗憾的将兽骨放回，一旁的怜心说道。

　　闻言，罗浩果然看到了在那兽骨旁边放着的一张纸，拿起纸张望着上面清秀的笔迹，罗浩不禁将目光转向了怜心。

　　“怜学姐，莫非这些是你翻译的？”罗浩惊讶，道。

　　“嗯，那些不是很重要的文献都是我翻译的，不过，其中比较重要的文献资料都是爷爷亲自翻译的。”怜心点点头，道。

　　控制着漂浮盘两人绕着墙壁上的书架盘旋而上，来到图书馆的中间段，怜心开口，道：“罗学弟，这里的书籍就是图书馆中比较珍贵的了。”

　　“哦。”听到怜心这么说，罗浩随即小心的拿出一个卷轴，将其打开，顿时，一副纹路图案映入罗浩眼中，这竟然是一个1级武技卡，劈斩的卡片制作卷轴。

　　对于卡片制作卷轴，罗浩这还是第一次看到，因此，罗浩不禁细细的开始品读起来，这个卡片制作卷轴上，不但有卡片的绘制纹路，还有绘制卡片的注意事项等等各种十分详尽的信息。

　　除此之外，罗浩还在这个卷轴所在了地方，发现了一个小册子，上面则介绍着关于这个劈斩武技卡的一些实际运用，而在小册子的最后，罗浩看到了伊恩的名字，显然，这小册子的作者就是那个老头。

第76章 2号房间

　　看完小册子上的内容，罗浩有些恋恋不舍的将卡片制作卷轴与那小册子放回了书架，要不是现在时间不允许，罗浩甚至都想要尝试绘制那张劈斩武技卡了。

　　继续绕着墙壁书架前行，罗浩在书架中又看到了不少其他种类的卡片制作卷轴，除此之外，还有一些制卡师方面的心得笔记，这不禁令罗浩感到十分兴奋。虽说，这些卡片制作卷轴与制卡师的心得笔记都不是什么高级货，但这对于如今的罗浩来说，这些初级的东西却是最为欠缺的。

　　此刻，单凭这些卡片制作卷轴与制卡师的心得笔记，罗浩就觉得加入光辉制卡师学院值了。

　　而且，这还仅仅只是这座图书馆的中段，罗浩相信上面的书籍绝对会更加珍贵，记载的内容也将更加高级。

　　念此，罗浩拿起控制脚下漂浮盘的卡片，想要到上面去看看，那里到底会有怎样的惊喜，只是，令罗浩感到疑惑的是，无论他如何划动卡片，这脚下的漂浮盘就是一动不动。

　　“难道，这漂浮盘坏了？”就在罗浩暗自猜测着漂浮盘是不是坏了时，这时，怜心抱着几本书驾驶着漂浮盘来到了罗浩身边。

　　看到罗浩正摆弄着手中的漂浮盘控制卡片，怜心便知道罗浩此刻心中在想什么，当即怜心解释，道：“罗学弟，图书馆上面有禁制，漂浮盘是上不去的，这上面现在只有爷爷和陛下才能上去。”

　　“哦。”听到怜心的解释，罗浩心中不免有些遗憾，虽然没有能到上面一探究竟，但对于罗浩来说，就眼下他所能接触到的这些书籍便足够罗浩研究学习了，想到这，罗浩心中的遗憾也就淡了很多。

　　“罗学弟，你也不要失望，等过段时间，爷爷一定会带你上去碰运气的。”看到罗浩眼神中闪过的一丝遗憾，怜心不禁安慰，道。

　　“碰运气？怎么个碰法？”闻言，罗浩不禁好奇，道。

　　“秘密，到时你就知道了，现在学姐可不能说。”怜心笑道：“哦，对了，罗学弟，这几本笔记是爷爷让我给你的，上面都是一些最基础制卡师知识，你可以带回去好好看看。”说着，怜心将手中的几本书籍递给了罗浩。

　　“这里的书不是不能带出去吗？”罗浩接下怜心递来的书籍，不禁疑惑，道。

　　“图书馆中的书的确不能带出去，不过，这几本是爷爷写的，只要爷爷同意是可以带出去的。”怜心解释道。

　　闻言，罗浩翻了下手中书籍，果然，这些书籍最后的署名作者都是伊恩。

　　“罗学弟，现在我带你去学院宿舍看看吧。”在参观完图书馆之后，怜心对着罗浩，道。

　　“嗯，那有劳怜学姐了。”罗浩点点头，道。

　　随后，两人走出图书馆向着学院更深处走出，不一会，罗浩眼前便出现了一座别致的三层小洋楼，这在满是破败的学院中，这座别致的小洋楼显得十分醒目。

　　“罗学弟，这是学院新建不久的宿舍，上面一共有6个房间，最上面的1号房间是我的住所，剩下3到6号你自己选一间吧。”怜心指着那座小洋楼，道。

　　“那我就2号房吧。”罗浩目光扫过那栋三层小洋楼，每一层都有两个房间，怜心的房间在三层左边的1号房，因此，罗浩便选择了在怜心房间旁边的2号房。

　　“罗，罗学弟，你还是选其他房间吧，离我太近对你不好。”听到罗浩选择2号房，怜心连忙劝解，道。

　　“我就选2号房了。”听到怜心的话，罗浩不禁有些生气，道。说完，罗浩便直接上了楼，走进了2号房间。

　　望着消失在2号房间中的罗浩，怜心突然感觉心中一阵暖暖的，可是，一想起自己身上携带着的可怕东西，怜心心中就是一阵恐惧。

　　想到这，怜心停下了回到自己房间的打算，转身返回了图书馆，因为，怜心害怕长时间的与罗浩接近，会害了罗浩。

　　贝尔玛城中央皇宫。

　　伊恩急匆匆的快步奔向贝尔玛大公的书房，“陛下，不知急招老夫来有何要事？”伊恩老者向着坐在书房上座的黄袍男子，道。

　　“伊老，朕已经说过了，没有外人的时候，直接叫朕小名便可。”看到伊恩，坐在上座的贝尔玛大公，仲夜·贝尔玛有些无奈，道。

　　“礼不可废，再说，现在不是还有外人在嘛。”伊恩说完，冷冷的瞥了一眼，在贝尔玛大公旁边一位气质儒雅的中年男子，道。

　　感受着伊恩的目光，伊森脸皮一抽，不过想起自己最担心的女儿，伊森还是硬着头皮，道：“父亲，怜儿现在还好吗？”

　　“怜儿好不好和你有什么关系？”伊恩冷着脸望着伊森，道。

　　“怜儿是我女儿，怎么和我没有关系？”听到伊恩的话，伊森沉声道。

　　“你也知道怜儿是你女儿，那当年，你怎么没有想到怜儿是你女儿？要不是你的疏忽怜儿会变成现在这个样子。”伊森话音刚落，伊恩就宛如一个被点爆的火药桶一般，朝着伊森就是一阵破口大骂。

　　“是，当年的确是我疏忽了，让那些混蛋有机可乘害了怜儿，可难道你就不能给我一个补偿怜儿的机会吗？”听到伊恩的话，伊森也恼了。

　　“补偿，你怎么补偿，你能让怜儿母亲复活吗？你能解除怜儿身上那给她带来痛苦的东西吗？你什么也做不到，你去见怜儿只会让怜儿更加痛苦。”伊恩一把抓起伊森的衣服，咆哮道。

　　“我，我……”听到伊恩的话，伊森顿时哑口无言。

　　“唉～～”望着眼前父子俩的争吵，仲夜·贝尔玛不禁长长地叹了口气，每次这父子俩一见面就都会不可避免的要吵上一次。

　　“哼！！”

　　见伊森没了话，伊恩一把推开伊森，对着上位的仲夜·贝尔玛，道：“抱歉，让陛下看笑话了。”

　　“伊老，伊森这些年一直都生活在痛苦悔恨之中，如果，可以的话就让伊森看一眼怜儿吧，让伊森远远看一眼就成。”仲夜望了眼一脸痛苦之色的老友，道。

第77章 学院交流赛

　　“陛下，不必为这个不孝子求情，在他没有找出真凶之前，我是不会让他见怜儿的，哪怕是看一眼也不成。”伊恩丝毫不给仲夜这位贝尔玛大公面子，道。

　　闻言，仲夜无奈的对着伊森摇了摇头。

　　“对了，陛下，您急招老夫过来，不会只是为了给那不孝子求情的吧。”不想在这个问题上多做纠缠的伊恩，岔开话题道。

　　听到伊恩的询问，仲夜的脸色瞬间变得凝重起来，随后，仲夜拿出一份文书，放在了文案上，道：“伊老、伊森，你们看看吧。”

　　“卡奇诺帝国学院要与我皇家卡片学院举行一场交流赛？他们到底在打什么算盘？”伊森放下文书，眉头紧皱，道。

　　卡奇诺帝国与贝尔玛公国乃是世仇，两者之间几乎没有任何交流，如今，对方突然提出举办一场学院交流赛，这不禁令伊森这个皇家卡片学院的第一副院长有些疑惑。

　　“他们是目的是光辉制卡师学院图书馆中贝尔玛大帝留下的宝贝。”闻言，仲夜拿出一份契约，道：“而卡奇诺帝国则用一个行省的领土作为这次交流赛的赌注。”

　　“伊老你认为我们是否要接下？”仲夜望向伊恩，身为图书馆的管理者，如果没有伊恩点头，就算是身为贝尔玛大公的仲夜，也不能轻易动图书馆中那些珍宝。

　　“陛下的意思呢？”伊恩没有直接回答，而是反问仲夜。

　　“朕的意思是同意，卡奇诺帝国作为赌注的行省面积巨大且与我国接壤，而且，此处无论是资源还是战略价值都十分巨大，如果能赢下这里，这对我国发展与安全都十分有利。”仲夜沉凝了会，道。

　　身为贝尔玛大公，仲夜时时刻刻的都想要夺回曾经属于贝尔玛帝国的领土，可是，卡奇诺帝国太强大，贝尔玛公国如今也是借助着当年贝尔玛大帝留下的力量才得以喘息，更不要说去夺回那失去的领土，因此，在看到卡奇诺帝国提出的这次以学院交流赛，并且以一个行省的领土作为赌注时，仲夜心动了。

　　当然，如果学院交流赛贝尔玛一方失败，那么，就要让卡奇诺帝国学院的学员去图书馆中选择一件宝物，其中一件必须是当年贝尔玛大帝所留下的至宝。

　　“既然如此，那就接下吧，这也是对陛下所创建的皇家卡片学院的一次考验，而且，我们的确需要一场胜利来提振士气，打破僵局。”听完仲夜的话，伊恩点点头，道。

　　“陛下，皇家卡片学院的那些娃，也绝对不会让陛下失望的。”身为皇家卡片学院副院长的伊森，也是信心十足，道。

　　这些年公国在皇家卡片学院花费了大量的心血，也培养出了一批优秀的精英，因此，面对卡奇诺帝国的挑战，伊森浑然不惧。

　　“好，伊森这事朕便交给你全权负责，你千万不要让朕失望啊。”仲夜拍着伊森的肩膀，道。

　　“是！！”伊森一脸郑重，道。

　　随后，在商议了下关于学院交流塞的一些细节之后，仲夜犹豫了下，道：“近日，朕得到消息，公国北方最近出现了一伙邪恶的执卡者，附近不少村落被屠，而那些被杀的村民情况与怜儿丫头十分相视，估计是同一伙人所为……”仲夜话音未落，一旁的伊森眼睛顿时红了。二话不说，伊森一脸杀气的转身走出书房。

　　“你要去哪？”然而，伊森刚要踏出书房，却被伊恩拦住了。

　　“当然是去宰了那群混蛋！！”伊森低吼，道。

　　“你这是去打草惊蛇吗？现在，你还是给我好好把与卡奇诺帝国学院的交流赛准备好，如果，输了比赛丢了贝尔玛大帝留下的宝贝，我要你好看！！”伊恩望着暴躁的伊森，喝道。

　　说完，伊恩转身对着仲夜，道：“陛下，此事就交给老夫去调查吧。”

　　“那就有劳伊老了。”闻言，仲夜点点头，本来不管是身为贝尔玛公国国师的伊恩，还是身为皇家卡片学院第一副院长的伊森，两人都是不能轻易离开贝尔玛城的，不过，仲夜也知道当年那件事对于伊恩父子俩的影响，如今，伊森需要处理与卡奇诺帝国学院的交流赛无法分身，所以，这件事仲夜知道也唯有让伊恩前去。

　　清晨，罗浩伸着懒腰走出房间，撇了眼隔壁房门紧锁的1号房间，不禁轻轻地叹了口气，显然，怜心昨日并没有进入过房间。

　　下楼，来到客厅，罗浩看到在客厅的桌子上摆放着一些早点，而在那些早点旁边还放着一张纸条。

　　“给罗学弟，学姐在图书馆，请不要担心。”

　　望着纸条上清秀的字迹，罗浩微微一笑，吃完怜心准备的早点，罗浩便离开了学院，朝着东区广场走去。

　　因为，伊恩老头已经将光辉制卡师学院的招生工作交给了罗浩，而为了早日将自己这个副院长变得名副其实，罗浩也很希望能多招些学员，过过当副院长的瘾。

　　来到广场，与昨日一样，广场上又排起了长长的队伍，因为，只要考进皇家卡片学院是不需要出学费的，甚至，皇家卡片学院还会根据学员的成绩给予补助，一些天才学院甚至给予特权。

　　而从皇家卡片学院成功毕业之后，每一个学员都会获得贵族头衔，杰出者甚至可能会直接授予爵位，并且还会安排进入公国一些重要部门任职，可以说，一旦进入皇家卡片学院，就等于的踏上了一条前途无量的大道。

　　这也使得，每到皇家卡片学院招生的日子，不管是穷人还是富人，都会前来报名，希望能考入皇家卡片学院光宗耀祖，当然，皇家卡片学院的招生比率一直都维持在千分之一的严酷水准，没有足够的天赋、潜力是根本不可能进入皇家卡片学院的。

　　当然，对于见识过光辉制卡师学院图书馆的罗浩来说，皇家卡片学院已然没有什么吸引力了，而且，此刻罗浩还顶着学院副院长的职位，虽说只是一个光杆，但这说出去怎么也要比去皇家卡片学院当一个普通学员强。

第78章 属性卡：泰坦之血

　　整整了仪容，罗浩坐上了昨日伊恩老头的位置，开始了光辉制卡师学院的招生工作，而一旁的皇家卡片学院的工作人员，看到罗浩居然坐到了昨日伊恩大师所坐的位置，一个个都瞪大了眼睛。

　　不过，这些皇家卡片学院的工作人员，都亲眼看到昨日罗浩是跟着伊恩离开的，所以，虽然对于罗浩坐上了这招生处的位置有些惊讶外，到也没有人过来质问罗浩有没有这个资格坐在这里。毕竟，他们都知道那位伊恩大师是出了名的不按常理出牌的。

　　坐在招生处的位置上，罗浩望眼欲穿的看着那广场上来来往往的少年、少女，期望能人能过来报名，可是，那些少年、少女都无视了罗浩的存在，就算有一些人看到罗浩这里没人，想贪图快捷而过来看看，可一看到罗浩年轻的面容，那些人就毫无例外的转身去了别的地方排队去了。

　　这也使得罗浩干坐了一上午，愣是没有一个人来。

　　“请，请问，这里也是报名处吗？”就在罗浩无聊的打着哈欠时，一个略显憨厚的声音响起，闻言，罗浩顿时精神一振。

　　“没错，没错。”一边说着，罗浩一边抬头望向来人，而当罗浩看到眼前之人时，不由一惊，“我去，这吃什么才能长这么大的块头。”

　　此刻，站在罗浩面前的是一个身高接近2米的大汉，要不是那‘大汉’脸上还未褪去的稚嫩，罗浩甚至都以为此人是一个成年人了。

　　“是嘛，那俺要报名。”听到罗浩的话，那‘大汉’道。

　　“哦，那你叫什么？”闻言，罗浩拿出纸笔开始给那‘大汉’登记。

　　“俺叫铁柱。”

　　“性别？”

　　“男！”

　　“年龄？”

　　“15！”

　　“15？”罗浩抬头又望了一眼那个叫铁柱的‘大汉’，15岁，这比罗浩身体年龄还小，但那块头，胳膊都快要比罗浩的腿粗了。

　　“俺今年是15岁，这是俺村长开的证明。”见罗浩一脸不敢置信的样子，铁柱连忙从身后行囊中拿出一个信封递给了罗浩。接过铁柱递来的信封，罗浩打开细细一看，这个叫铁柱的‘大汉’还真是15岁。

　　除此之外，罗浩还从信中看到了一个更加震惊的消息，眼前这个只有15岁的‘大汉’铁柱，居然已经开启了天赋卡，成为了一名真正的执卡者。而这个铁柱身体原本虽然比较高大，但也没有像现在一般如此夸张，这一切都是在开启天赋卡之后才变成这样的。

　　“你的天赋卡是什么？”罗浩忍不住心中的好奇，问道。

　　听到罗浩的话，铁柱一脸警惕，道：“俺村长说，天赋卡不能随便告诉别人，除非，你是学院的老师。”

　　“咳！！”

　　闻言，罗浩轻咳一声，掩饰了下心中的尴尬，道：“我是学院的副院长，你能不能入学，都由我决定，而你的天赋越强，将来就能得到学院更好的培养。”

　　“你是副院长？”铁柱望着比自己大不了多少的罗浩，连连摇头。

　　“不信？”见此，罗浩当即准备拿出代表副院长的紫金徽章，不过，转念一想自己拿出这个紫金徽章那傻大个估计也不认识，因此，罗浩转而掏出一张空白卡片，当着那铁柱的面绘制了一张0级的照明弹卡片，随后，罗浩将这张0级照明弹卡片递给了一脸震惊的铁柱。

　　“您，您是制卡师？”铁柱不敢置信的望着罗浩，在铁柱的心中，制卡师都是十分厉害的大人物。

　　“怎么样，现在信了吧。”罗浩收起刻画笔，道。

　　“嗯。”铁柱连连点头。

　　“那把你的天赋卡让我看看，这样我好决定，你是不是达到了我们学院的入学条件。”罗浩说道。

　　“您是副院长，那俺听你的。”这次，铁柱没有拒绝，当即，铁柱一抬手召唤出了他的天赋卡。

　　名称：泰坦之血。

　　类别：属性卡。

　　属性：无。

　　等级：1级5星。

　　效果：增加300%力量，增加100%生命恢复速度。

　　“我勒个去，MT的极品天赋属性啊。”看到铁柱那天赋卡的瞬间，罗浩顿时一个激灵，望向铁柱的目光也瞬间变得灼热起来，15岁的执卡者，高达5星的天赋卡，尤其是那天赋卡的属性更的极品中的极品。

　　“铁柱是吧，从今天开始，你就是我们学院的学员了。”罗浩伸手想拍拍铁柱的肩膀，不过，望着高出自己半个身子的铁柱，罗浩最后还是放弃了。

　　“真，真的吗？”听到罗浩的话，铁柱显得十分高兴，突然，铁柱好像想起了什么，道：“听说学院不要学费，还管饭是吗？”

　　“当然，如果你表现好，还会有奖励。”对于铁柱的问题，罗浩给予了肯定的回答，这样的天才，无论去哪都会得到重视，至于光辉制卡师学院只收制卡师的宗旨，早就被罗浩忘得一干二净了，这样的天才如果放走了，那一定会遭天谴的。

　　随后，罗浩带着铁柱离开了广场，因为，铁柱的大块头的确是很吸引人，为了铁柱这样的天才不被其他势力发现抢走，罗浩决定在搞定铁柱之前，先不让别人与他接触。

　　“副院长，这学院名字和村长说的不一样啊，好像，刚才路过的那个大门很大的学院，才是村长说的那个。”铁柱望着光辉制卡师学院大门上那快破旧的木牌，问道。

　　“铁柱啊，你进入学院为的是什么？”对于铁柱的质问，罗浩心中一阵急转，随后罗浩一脸严肃，道。

　　听到罗浩的话，铁柱摸着脑袋，道：“有饭吃，有地方住！村长说俺觉醒天赋卡后吃太多，村子供不起就让俺来学院。”

　　“呃……”对于铁柱的回答，罗浩不禁一阵错愕，本来还以为铁柱会说要成为强者什么的，罗浩也准备好了将铁柱给忽悠进学院的念头，不过，既然铁柱的愿望是有饭吃，有地方住，那就再简单不过了。

　　当即，罗浩掏出一把金币，对着铁柱道：“铁柱，如果你加入我们学院，这就是你今后的伙食标准，如何？”

　　“那俺加入，俺加入！！”望着罗浩手中的金币，铁柱眼睛都直了，随即，铁柱连忙，道。

第79章 冤家路窄

　　成功的将铁柱忽悠进学院之后，罗浩便带着铁柱向着学院宿舍走去，不过，那栋别致的小洋楼对于铁柱这样的块头显然十分不合适，因此，罗浩只能先让铁柱在学院空地搭个帐篷住着，并且承诺明天就给铁柱盖大房子。

　　安顿好铁柱之后，罗浩便离开了学院，返回了广场招生处，此刻，广场上的人显然少了很多，这也使得罗浩这个空无一人的报名处更是没有一丁点的吸引力，见此，罗浩也不在苦等，而是走出了广场，招了一辆出租马车前往贝尔玛城的西区。

　　贝尔玛城的西区是贵族区，在那里执卡者工会、冒险者工会、拍卖行、卡片商店等设施，都在此处，因此，西区也成为了贝尔玛城执卡者最为集中的地方。

　　罗浩来到贝尔玛城，除了要学习制卡师的知识之外，寻找一份修炼功法与用来炼化的属性卡，这也是罗浩的目的之一，毕竟，现在罗浩修炼的回元术已经大大的影响到了罗浩的实力增长。

　　因此，现在的罗浩急需寻找一份新的修炼之法，当然，罗浩本来想等伊恩老头回来找他要的，而伊恩老头也说要给罗浩一份大礼，不过，罗浩不知道伊恩老头到底何时归来，为了不浪费时间，所以，罗浩决定先来这里看看，有合适的功法就买下来先练着，等伊恩回来后有更好的在换，反正，罗浩有元素天平，也不怕不同的元力会产生冲突。

　　来到西区，罗浩的第一印象就是奢华，无数高级场所聚集的西区，从各个地方都透着一股贵气。

　　在西区逛了会，罗浩便走进了附近最大的一家卡片商店，进入商店，罗浩不禁暗暗感叹这卡片商店布置的奢华，那安德拉卡片商店与眼前这家卡片商店相比什么也不是。

　　“您好，请问客人您需要什么帮助吗？”罗浩刚走进商店，一位长相秀丽的侍女面带微笑的迎了上来。

　　“哦，没事，我就看看。”罗浩摆摆手，第一次来这种高档的卡片商店，罗浩自然要好好的参观参观。

　　“那客人您请便。”闻言，那侍女做了一个请的手势，随后笑容未减的离开了。

　　“不愧是高档场所，侍者的素质真高啊。”见没有出现心中所想的恶言相向的情况，罗浩不禁感慨，道。

　　感叹中，罗浩也将目光转向了商店中的卡片上，经过一段时间的观察，罗浩发现这商店柜台中的卡片都是0级的卡片，其中也有照明卡、点火卡之类的生活卡，但唯一不同的是，这些0级卡片的星级最少都是3星的，而价格更是全都以金币论，可以说，这里买的已经不在是生活用的卡片，而是在买奢侈品了。

　　估计也只有那些有钱人，才用的起这种3星级的生活卡。

　　当然，除了生活卡之外，还有一些其他的0级卡片，比如说0级宠物卡，这0级宠物卡也属于召唤卡的一类，只不过里面封印的不是用来战斗的魔兽，而是极具观赏性的宠物，而且，这宠物卡的价格还不便宜，最少的从数十个金币，到最高的商店柜台中心展出的那高达数万金币彩虹鸟宠物卡都有。

　　名称：三彩彩虹鸟。

　　类别：宠物卡。

　　属性：无。

　　等级：0级4星。

　　一种极其美丽的鸟，形态酷似传说中神兽凤凰，声音十分优美。

　　“数万金币买一只除了好看就没有别的用处的鸟，不知道有没有这样的傻子。”望着柜台中心的那只拥有三种颜色神态酷似传说中凤凰的彩虹鸟，罗浩心中有些酸酸的，道。

　　“听说你们店弄到了一只彩虹鸟，快带本公主去看看。”然而罗浩话音刚落，那傻子就出现了。

　　闻言，罗浩随即抬头，却见一个年龄与罗浩相仿的金发少女出现在店门口，细细打量着那少女，罗浩心中不禁有种眼前一亮的感觉，比起冷艳的绯月、可爱的喵喵、温柔的怜心，这个少女身上则充满着青春的朝气与活泼。

　　“艾西利亚公主，您请随我来。”随着那青春少女的出现，当即，就有侍女神色恭敬的迎了上来。

　　在侍女的带领下，那位被罗浩贴上‘傻子’标签的公主朝着罗浩走了过来。“哇，是真的彩虹鸟，好漂亮啊。”那位‘傻子’公主望着柜台中的彩虹鸟卡片的图案，两眼不禁放着光芒。

　　至于一旁的罗浩，则完全被无视了。

　　“啊！！2万金币，好贵啊。”很快，那‘傻子’公主的目光落在了那彩虹鸟卡片的价格上，2万金币，这哪怕是对于一位公主来说，也算是一笔巨款了。

　　望着那高昂的价格，那位公主神色间露出了犹豫之色，显然，这位公主并不是罗浩想象中的那种胸大无脑的类别，“嗯，那胸的确不大，估计还在发育中。”罗浩撇了眼那金发公主微微隆起的胸部，暗道。

　　“艾西利亚公主，想不到能在这里遇上您。”在罗浩欣赏美女时，这时，一位长相比罗浩差了那么一点（罗浩自我感觉）的青年走了进来。

　　“为什么，我每次出宫都能很‘意外’的遇上你。”那位公主殿下撇了眼那青年，说道。

　　“我觉得这一定是命运之神安排的。”那青年一脸微笑，道。

　　“我勒个去，这货人才啊。”一旁的罗浩闻言，不禁泛起了一身鸡皮疙瘩。

　　“嗯？”这时，那个青年也看到了站在一旁的罗浩，在微微愣神之后，突然，罗浩从那青年眼中感受到了一丝浓烈的杀意。

　　见此，罗浩脸色微微一冷，自己只是在那位公主身边呆了一会，连句话都没说，此人就毫不掩饰的露出了杀机，这种人令罗浩感到厌恶。

　　“喂，安德烈你有钱没？借我些，我急用。”这时，那位公主殿下对着那青年，道。

　　“安德烈？安德拉？”闻言，罗浩心中不禁恍然，难怪此人看到罗浩就目露杀机，原来此人就是那安德拉经常挂在嘴边的那个天赋杰出的儿子安德烈，这还真是冤家路窄啊。

第80章 元力之泉

　　“当然，我的公主殿下。”安德烈听到艾西利亚的话，随即将目光从罗浩身上转开，虽然因为他老子的原因，安德烈对罗浩充满着恨意，但是，此刻讨好这位贝尔玛大公最喜爱的艾西利亚公主，才是安德烈最主要的目的。

　　说着，安德烈有些肉痛的掏出了一张金币卡，递给了艾西利亚，2万金币这对于身为公主的艾西利亚都是一笔需要借钱筹齐的巨款，更不要说安德烈了。

　　尤其是安德烈的老子被执卡者工会封杀之后，安德烈也彻底断了资金来源，可以说这2万金币已经是安德烈最后的积蓄了，但为了讨好这位艾西利亚公主，安德烈也唯有咬牙挺着，只要能将这位艾西利亚公主弄到手，那么，他安德烈将会获得数百倍数千倍的回报。

　　望着安德拉递来的金币卡，艾西利亚犹豫了下，并没有马上接下来，说起来艾西利亚心中也十分不愿欠安德烈的钱，可是，艾西利亚的确是十分需要这只彩虹鸟，想了想艾西利亚随即掏出一张卡片，道：“安德烈，我用这元力之泉卡片作为抵押，等过段时间，我有钱了在把它换回来。”

　　当然，对于艾西利亚递来的抵押卡片，安德烈自然不会收，艾西利亚现在欠了他的钱，到时就会欠他的情，这种拉进关系的好机会安德烈岂会放弃。

　　“咳咳！！”

　　就在艾西利亚与安德烈僵持之际，一旁的罗浩轻咳一声，道：“艾西利亚公主，要不就由在下借钱给你吧。”

　　既然安德烈已经明确是自己的仇敌，那么，打击仇敌破坏对方的好事，自然是义不容辞的事，尤其艾西利亚手中的元力之泉卡片，也是令罗浩十分眼热。

　　名称：元力之泉。

　　类别：属性卡。

　　属性：无。

　　等级：1级4星。

　　效果：增加20%元力上限。

　　增加20%的元力上限，拥有了它就等于是额外增加了五分之一的元力，而元力总量多代表着什么？这除了拥有更持久的战斗力外，更重要是元力总量多可以释放一些威力大，但元力消耗巨大的卡片。

　　举个例子来说，一名执卡者的元力是100，而一张威力很强的高星级卡片最低的发动元力需要120，普通情况下这名执卡者元力不足以发动这张强力卡片，但如果拥有这张元力之泉，增加20%的元力上限，那么正好达到发动那威力强大卡片的要求，一张强力的卡片，在战斗中绝对能起到关键的绝杀。

　　而这绝对不是回元卡、元力储存卡这类恢复系的卡片所能做到的，毕竟，这类恢复系的卡片，只能让执卡者的元力恢复到最高值，而不会超出上限。

　　“你？你有钱吗？”艾西利亚好奇的望着衣着普通的罗浩，艾西利亚刚进商店就已经看到罗浩了，只是那时艾西利亚没有在意而已。

　　“艾西利亚公主，您还是不要轻易接近陌生人，说不定此人是卡奇诺帝国派来的刺客，企图暗杀公主殿下。”见罗浩插手自己的好事，安德烈心中一怒，但当着艾西利亚的面，安德烈必须保持克制，因此，安德烈随即想出了一个恶毒的理由栽在了罗浩头上。

　　说完，安德烈还煞有其事的挡在艾西利亚面前，一副忠心护主的架势。与此同时，在暗处一道目光也隐隐的落在了罗浩，显然，安德烈的话引起隐藏在暗处保护艾西利亚护卫的警惕。

　　面对安德烈赤裸裸的挑衅诬蔑，这简直是可忍孰不可忍，当即，罗浩朝着安德烈就是一拳，安德烈需要在公主面前保持克制，罗浩可没有这个顾忌，那位公主对罗浩的印象是好是坏，和罗浩没有半点的关系。

　　看到罗浩挥来的拳头，安德烈的嘴角不禁露出了一丝笑容，随后，安德烈不闪不避的接了罗浩一拳，顿时，安德烈那张小白脸便青了一块。

　　见此，罗浩不禁一愣，随即罗浩便回过神来，这安德烈是在拿他施展苦肉计博取同情，“你要用苦肉计，那我就成全你。”念此，罗浩朝着安德烈就是一顿狠揍，打的安德烈满面桃花。

　　最后，打的浑身舒爽的罗浩，意犹未尽的收回了拳头，这世上没有什么能比狂揍仇敌更令人舒坦的了，要不是卡片商店的管事正从远处赶来，罗浩还想在来一个回合呢。

　　“你，你怎么打人？”等到罗浩停手，一旁一脸错愕的艾西利亚这才回过神来，一双美目瞪着罗浩道。身为公主，每一个接近艾西利亚之人，无论男女都时刻保持着彬彬有礼的举止，像罗浩那样当着她的面，把一个人一顿狠揍这艾西利亚还是第一回见。

　　“你没听到他在陷害我吗？而且，你觉得一个二位执卡者被我一个一位执卡者打的毫无还手之力，这正常吗？”罗浩撇撇嘴，道。

　　在给安德烈第一拳的时候，罗浩就已经觉察到自己并未能给安德烈造成什么大的伤害，由此，罗浩可以推测安德烈的实力要比自己强，因此，这安德烈虽然外表看上去十分‘凄惨’那都是皮外伤。

　　对于这点，罗浩也有些无可奈何，毕竟罗浩力量方面不是强项，而且，在这里也不能动用卡片，否则，罗浩早就给安德烈一张1级爆裂卡送他上路了。

　　听到罗浩的话，艾西利亚目光不禁转向了安德烈，看到艾西利亚产生了怀疑，安德烈连忙，道：“艾西利亚公主，您不要听他的，我是怕战斗时会误伤到您，这才没有反击，只要您平安无事，我受点苦不算什么。”

　　诚恳的语气，加上‘伤痕累累’的模样，这要是不知情的人看到了，一定会被安德烈的忠心所感动。

　　不过，有了罗浩前面的那段话，此刻，安德烈这番话的效果就大打折扣了，但望着‘伤痕累累’的安德烈，加上对方毕竟是为了自己而受伤的，艾西利亚也是不能不有所表示。

　　当即，艾西利亚拿出一张治疗卡，递给了安德烈，道：“安德烈，你受了伤，现在还是回去休息养伤吧。”

第81章 紫金徽章

　　“不，艾西利亚公主，我的伤不要紧，要是那个家伙趁我不在袭击公主殿下，那就不好了。”安德烈死死地盯着罗浩，那眼神恨不得生吞了罗浩。

　　不过，安德烈的这番话，却并没有起到他预期的效果，“哼，安德烈，你这是看不起我，我可不是什么花瓶。”

　　闻言，安德烈恨不得给自己一巴掌，这次拍马屁拍到马腿上了，他忘了眼前这位艾西利亚公主，可是皇家卡片学院一位执卡者级别中堪称最强的，就算是一般的二位执卡者这位艾西利亚公主都丝毫不惧。

　　“艾西利亚公主，发生了什么事？”这时，商店管事带着一名侍卫走了过来。

　　见此，安德烈知道自己应该撤了，因为，那商店管事带来的侍卫是一名三位执卡者，安德烈的那些小把戏骗骗心思单纯实力比他弱的艾西利亚还可以，这遇上实力比他强的，一眼就能看出安德烈身上的伤根本就只是一些皮外伤。

　　这要是被对方戳破，那安德烈之前的卖力表现可都要白费了，甚至，可能还会惹得艾西利亚不快。

　　“既然管事来了，想必那恶徒也不敢在对公主殿下动手，那么，在下这就告辞。”说了一番冠冕堂皇的理由，接着安德烈满含杀意的扫了罗浩一眼后，便离开了商店。

　　“哦，这是一个误会。”艾西利亚摇摇头，道。毕竟，此刻身为当事人的安德烈已经离开了，而罗浩的样子也不像是卡奇诺帝国的刺客，因此，艾西利亚也不愿在这件事上多做纠缠。

　　“那就好。”闻言，那管事的不禁松了口气，如果，艾西利亚公主在他店里出了什么事，那事情可就麻烦大了。

　　“管事的，你们这只彩虹鸟，好贵啊。”望着那管事，艾西利亚眼睛一转，道。

　　“呵呵，彩虹鸟本来就十分稀有，为了抓捕这只彩虹鸟，我们可是折损了不少人。”听到艾西利亚的话，那管事呵呵笑道，“如果，公主殿下要的话，我可以做主，给公主殿下打九折。”

　　九折，这一下子就砍掉了2000金币，显然这公主的名头作用不小，不过就算如此，18000金币对于艾西利亚来说还是太多了，艾西利亚身上此刻也就只有8000多金币，还差了一万。

　　“喂，你不是说要借钱给我吗？你现在有一万金币吗？”这时，艾西利亚转头望向罗浩。

　　“当然。”闻言，罗浩掏出一张金币卡，在翠绿镇罗浩靠买回元卡、爆裂卡可是赞了几万金币的积蓄。

　　“呐，这张元力之泉暂时放你这，不要弄丢了，下次等我有钱了，我要赎回来的。”艾西利亚接过罗浩的金币卡，随后将元力之泉卡片递给了罗浩。

　　“没问题，弄丢了我赔你2张。”罗浩摆摆手，道。

　　“哼，吹牛。”对于罗浩的话，艾西利亚一脸不信，道。

　　其实，罗浩刚才那话，还真不是吹牛，拥有真理之眼的罗浩，可以直接锁定卡片中的核心纹路，而在获得卡片的核心纹路后，只要给罗浩时间，他就能仿制出来。

　　有了钱艾西利亚买下那张彩虹鸟宠物卡，而罗浩得到了元力之泉卡片后，也离开了商店，准备去看看有没有功法买。

　　“啊！！我还没有问他的名字呢！！”罗浩离开后不久，艾西利亚突然想起，自己还不知道对方的名字，也不知道对方住哪。想到这，艾西利亚连忙跑出商店，但哪还有罗浩的踪影。

　　而此刻的罗浩正在街区一个僻静的地方，而在罗浩面前则站着一支隶属皇家骑士团的12人的皇家骑士队，皇家骑士团乃是贝尔玛最精锐的力量，是守卫贝尔玛城最后防线，同时也负责保卫皇室成员。

　　而对方找到罗浩的原因，正是之前安德烈对罗浩的诬蔑，“抱歉，为了公主殿下的安全，请出示你的身份证明。”那皇家骑士队的队长，对着罗浩行礼道。

　　毕竟，罗浩年纪轻轻就已经成为了一名执卡者，加上随手就拿出了一万金币的巨款，这都说明着罗浩的天赋与背景都不简单，因此，罗浩是刺客的可能性极低，不过，为了以防万一皇家骑士队却也不能不闻不问，嫌疑低加上不愿得罪一位天才，所以，皇家骑士队言语间也客气了很多。

　　“身份证明？”闻言，罗浩微微一愣，罗浩还以为对方是安德烈派来找碴的呢，毕竟，刚来贝尔玛城没有多久的罗浩也不认得皇家骑士队。

　　“这个行吗？”罗浩想了想掏出了伊恩老头给他的紫金徽章，道。

　　看到罗浩拿出的紫金徽章，那皇家骑士队的队长眼睛之中不禁闪过一丝震惊，当即，那皇家骑士队队长连忙单膝跪地行礼，道：“见过阁下，刚才得罪之处，请阁下恕罪！！”见自己队长如此，剩下的11名皇家骑士队成员也纷纷单膝跪地。

　　对方的反应令罗浩不由大感意外，“那我可以走了？”罗浩问道。

　　“是，阁下您慢走！！”皇家骑士队的队长恭声，道。

　　闻言，罗浩随即收起紫金徽章，满心窃喜的离开了，“老头给的这徽章居然还有这个效果，这下发了。”

　　“队长，那徽章到底是什么啊。”随着罗浩的离开，皇家骑士队一位年轻的队员，不解道。

　　“记着点，今后看到这位阁下，要保持足够的尊敬。”皇家骑士队的队长先是训斥了几声，随后，解释道：“那种紫金色的徽章，在整个贝尔玛公国之中，一共也就只有3个人拥有。”

　　“而这3人，你们可知道是谁？”皇家骑士队的队长问道。闻言，那11位成员皆是摇头。

　　“我告诉你们，这3位分别是贝尔玛大公陛下，伊恩大国师和他的孙女怜心小姐，刚才那位阁下便是第4位拥有这种徽章之人，你们可明白了？”那皇家骑士队队长望着手下的队员，道。

　　“是！！”

　　经过这番解释，皇家骑士队的几名成员心中不禁暗暗咋舌，刚才是那3人中除了那怜心小姐不为外人所知，贝尔玛大公与伊恩大国师，那两人可都是整个公国的象征。

　　“莫非那少年是大公陛下的私生子？”突然，一丝八卦之心从那些皇家骑士队成员中泛起。

第82章 十大血脉天赋卡

　　天色渐晚，罗浩带着一丝遗憾回到了学院，在西区一番闲逛之后，罗浩并没有能买到想要的功法。

　　这倒不是说西区中没有修炼功法出售，要说功法，西区的商店中还是有不少的，不过大多都是1星或者2星的低级功法，附加的属性也是十分有限，并没有能入得了罗浩的眼。

　　当然，其中罗浩也看到了几本十分不错的3星修炼功法，可是，那3星功法的价格太贵了，最便宜的一本都要五万金币以上，贵的更是超过了十万，如此价格罗浩根本就买不起。

　　虽然，没有能买到自己需要的功法，但罗浩到也没有空着手回去，而是选择了一本价值2000金币的2星修炼之法，巨力术。当然，这巨力术功法不是罗浩自己要修炼的，而是给铁柱准备的。

　　回到学院，罗浩便走向图书馆，准备查查关于泰坦血脉的事，这样罗浩也好找到一条适合铁柱的路对其进行培养。

　　进入图书馆，罗浩一眼就看到正坐在图书馆中心长椅上静静地看着书怜心，听到有人到来，怜心抬起头，神色温和，道：“罗学弟，你来了。”

　　“嗯。”望着怜心罗浩心中突然变得十分宁静。

　　“怜学姐，你知道在哪有关于泰坦血脉的书籍吗？”想到来图书馆的正事，罗浩不禁问道。

　　“泰坦血脉？”听到罗浩的话，怜心微微思量了下，道：“关于泰坦血脉的书籍我倒是看过，泰坦，是上古时期的一个十分强大的巨人族群，足以和龙族等强大种族媲美，只是，泰坦一族却在很久以前突然消失了。不过，泰坦一族虽然消失，但泰坦一族的血脉却并没有消失，它依旧存在于一些人的体内。而这些人大多数都是平平凡凡的度过一生，只有极个别人会觉醒体内潜藏着的泰坦血脉，获得极其强大的力量和不俗的生命恢复速度，踏上成为最强战士的道路。”

　　说到着，怜心缓了口气，继续道：“泰坦血脉天赋，乃是位列卡之大陆十大血脉天赋排行榜中前五的强大天赋，拥有该天赋的执卡者完全能做到越级战斗，因此，每一次出现拥有泰坦血脉天赋之人，都会引起各方重视，并且，花大带价进行招揽。”

　　“我去，那铁柱这么值钱。”虽然知道铁柱的天赋卡属性很强大，但听到怜心的话，罗浩心中还是不由暗暗心惊。

　　“不过，这一类人在获得强大力量的同时，却也要付出不小的代价。”在罗浩暗暗欣喜自己捡到宝时，怜心这句话，不禁令罗浩心中一紧。

　　“怜学姐，是什么代价？”闻言，罗浩神色不禁有些凝重，道。

　　看到罗浩一脸凝重，怜心不禁一愣，随即怜心换了个说法，道：“说是代价，倒不如说是限制更妥当一些，觉醒泰坦血脉之人，天生对元素力量排斥，因此，这一类人是无法使用任何具有元素属性的卡片的。”

　　“原来如此。”罗浩长长地吐了口气，这个限制范围虽然很大，但却也没有什么大问题，虽然元素属性卡片不能使用，令铁柱对魔法卡之类的法术卡片无缘，但铁柱的天赋卡是力量属性，他根本就不需要使用魔法卡。

　　增加力量的属性卡或者是爆发力强大的无属性武技卡，又或者是增加防御和生命恢复的卡片这都是铁柱今后的选择，而罗浩也决定将铁柱培养成一名强大的MT执卡者。

　　“罗学弟，你今天怎么对泰坦血脉感兴趣了？”在给罗浩讲解完关于泰坦血脉的知识后，怜心有些好奇，道。

　　“嘿嘿，怜学姐，今天我拐来了一个激发了泰坦血脉天赋卡的学员。”罗浩有些得意，道。

　　“啊！！”听到罗浩的话，怜心不敢置信，道：“天，罗学弟，你这，这没有看错吧。”

　　“怜学姐，他此刻就在学院中，你和我去看看不就知道了，而且，你身为学姐，也要去见见学弟不是？”罗浩微微一笑，随即，罗浩一把抓住怜心的芊芊玉手，拉着她走出图书馆。

　　“罗学弟，还是算了，我，我是个不祥之人。”怜心挣脱出罗浩的手，连连摇头，道。

　　望着神色间充满着一丝惊惧的怜心，罗浩心头隐隐一痛，到底是什么样的经历，让怜心变成了这样。

　　独自走出图书馆，罗浩长长地叹了口气，向着学院宿舍方向走去，要怜心学会放下心中的恐惧，开始与他人接触，这显然不是一朝一夕的事。

　　“铁柱，你过来！”来到学院小洋楼外的空地，罗浩对着正在做俯卧撑的铁柱，道。在罗浩离开前，罗浩为了锻炼铁柱，就给他粗略的订制了一套锻炼方法。

　　“副院长，你找我？”闻言，铁柱连忙跑了过来，罗浩可是管饭的，因此，铁柱自然是对罗浩言听计从。

　　“这本修炼之法，你先拿去炼。”罗浩拿出买来的巨力术交给了铁柱。

　　“副院长，咱们什么时候开饭。”接过修炼功法，铁柱迫不及待地问道，相比这修炼功法，铁柱更在意的是吃饭问题。

　　“想要吃饭，先学会上面的功法再说。”闻言，罗浩脸色一寒，道。自己花了2000金币买来的修炼功法，居然还不如一顿饭，这令罗浩很不爽。

　　“哦！”见罗浩生气了，铁柱缩了缩脑袋，拿着功法钻进了帐篷修炼去了。打发了铁柱，罗浩也回到了自己房间，拿出了那张元力之泉卡片开始研究起来。

　　一夜过去。

　　第二天，罗浩打着哈欠走出了房间，经过一夜的研究，罗浩也算是勉强掌握了这元力之泉的核心纹路，不过，要正式开始绘制还是有点距离。

　　看看时间不早，罗浩便离开了学院，向着招生处走去，不过，招生处的报名情况，依旧没有任何起色，一天下来连个来报名的人都没有。

　　一无所获的罗浩返回学院，准备去图书馆好好看看那伊恩老头的笔记，补补制卡师的基础知识，只是，罗浩刚走进图书馆，却猛的一愣。

　　因为，此刻图书馆中除了怜心之外，居然还有一个人。在罗浩愣神之际，那个和怜心在一起的人，也听到了动静，转身望向罗浩。

　　“是你！！”

　　看到对方，罗浩与那个人异口同声，道。

第83章 生日礼物

　　那个出现在图书馆的另外一个人，正是之前罗浩遇到的艾西利亚公主，惊讶过后，艾西利亚突然一脸戒备的望着罗浩，道：“你，你是怎么能进图书馆的？”

　　艾西利亚知道在贝尔玛公国中能进这个图书馆的一共只有3个人，就算是她也是从他父皇手中借到了徽章之后才得以进入。

　　因此，对于罗浩的突然出现，艾西利亚充满着警惕。

　　“艾西利亚，罗学弟是爷爷的学生，不是什么坏人。”这时，怜心温和的声音响起。

　　“什么！伊恩爷爷收学生了？”听到怜心的话，艾西利亚微微一惊，随后收起了戒备之色，好奇地打量着罗浩，“也没有什么特别的地方嘛。”

　　听到艾西利亚的话，罗浩不禁翻了翻白眼，心道自己特别不特别关你什么事。不理一脸惊奇的艾西利亚，罗浩随即走向了怜心，在怜心对面的椅子上坐了下来。

　　而这时，一阵清脆悦耳的鸣叫声响起，闻言，罗浩随即循声望去，却见在怜心的肩头站着一只酷似凤凰的三彩小鸟，“这不是彩虹鸟吗？”见此，罗浩不禁一愣，随即，罗浩目光转向了艾西利亚。

　　见罗浩投来询问的目光，艾西利亚脸色微微一变，当即，艾西利亚冷哼一声，道：“看什么看，这是人家在冒险时抓到的送给怜心姐姐做生日礼物的。”说完，艾西利亚目露凶光的盯着罗浩，那意思要是罗浩敢说出这彩虹鸟是她花钱买的，就和罗浩拼命。

　　“今天是怜学姐的生日？”虽然知道艾西利亚在说谎，罗浩到也没有去戳破的心思，因为，罗浩也看到怜心十分喜欢艾西利亚送的彩虹鸟，要是罗浩说出这彩虹鸟是艾西利亚花了2万金币买的，估计怜心是绝对不会收的。到是从艾西利亚口中得到了另一个信息引起了罗浩的注意。

　　“没错，今天就是怜姐姐的生日，你有没有给怜姐姐准备什么生日礼物啊。”艾西利亚说完望着两手空空的罗浩，道。

　　听到艾西利亚的话，罗浩神色不禁一窘，他根本就不知道今天是怜心的生日，所以罗浩压根就没有准备什么生日礼物。不过，这可难不倒罗浩，当即，罗浩掏出一张卡片，递给了怜心，“怜学姐，生日快乐！！”

　　“谢谢！！”

　　怜心微笑着接下了罗浩的卡片。

　　“哦，是什么卡片？”看到罗浩居然拿出了一张卡片，艾西利亚好奇的探过头来，“元力储存卡！”当看清罗浩拿出的卡片，艾西利亚不禁惊讶，道。

　　“罗学弟，这，这我不能收。”听到艾西利亚的话，怜心也将目光转向了罗浩递来的卡片，当看到这张卡片居然是一张1级3星的元力储存卡时，怜心心中不禁微微一惊，这类可以重复使用的恢复系卡片，那可是十分珍贵的。尤其是罗浩现在就是一名一位执卡者，因此，怜心猜测这元力存储卡定是罗浩十分重要的卡片。

　　“怜学姐收下吧，我这里可还有呢。”罗浩微微一笑，道。

　　“嘛，马马虎虎吧，比我的差多了，虽然没有什么用，但怜姐姐你就收下，反正他很有钱。”艾西利亚有些羡慕的望了眼怜心手中的元力储存卡，不过，嘴上却是不饶人道。

　　“是……是……是，比你的差，我这卡片可卖不出2万金币。”罗浩白了艾西利亚一眼，道。

　　“哼，那是。”听到罗浩服输，艾西利亚好似一只打了胜仗的小母鸡一般，得意的望着罗浩。

　　“艾西利亚，2万金币是怎么回事？你给我好好解释下。”听到艾西利亚的话，怜心皱了皱眉头，道。

　　“啊！！你框我！！”闻言，艾西利亚脸色一变，怒视着罗浩。

　　“艾西利亚！你给我坐好。”怜心敲了敲桌子，有些生气，道。

　　“哦～～”

　　看到怜心生气了，艾西利亚立马乖乖坐好，艾西利亚天不怕地不怕就怕怜心生气，因此，在怜心几番询问下，艾西利亚乖乖的将花了18000金币买了彩虹鸟宠物卡片的事全部吐了出来。

　　听到艾西利亚的话，怜心心中既是生气又是感动，不过，为了让艾西利亚下次不再乱花钱，怜心决定好是要好好教育教育艾西利亚，“你身上应该没有这么多钱买这宠物卡吧？”怜心淡淡，道。

　　“一万金币是和他借的。”在怜心的注视下，艾西利亚乖乖的道出了实情，“不过，人家有拿卡片做抵押，没有白借。”

　　闻言，怜心目光转向罗浩，见此，罗浩微微点点头，“怜学姐，艾西利亚也是一番好心，你就不要责怪他了。”罗浩望着可怜兮兮的艾西利亚，道。

　　“哼，不要你可怜，你这个叛徒，混蛋、人渣！！”听到罗浩的话，顿时，感觉受了极大委屈的艾西利亚眼中含着泪花，愤怒的指着罗浩，道。

　　“是……是……是，都是我不好。”望着被气哭的艾西利亚，罗浩无奈，道。

　　“哼，这样就完了，一点诚意都没有。”艾西利亚擦掉眼角的泪水，道。

　　“那你要怎样？”罗浩没好气，道。

　　“你把元力之泉卡片还我。”艾西利亚一脸希翼的望着罗浩。闻言，罗浩伸出手，“一万金币，不还钱免谈。”

　　“哼，小气鬼，那你也给我一张元力储存卡，我就原谅你。”艾西利亚眼睛一转，换了个条件，道。

　　“你又不过生日，我为什么要给你。”罗浩撇撇嘴，道。

　　“那么，我过生日时，你就会送我了？”闻言，艾西利亚抓住罗浩语句中的漏洞，追问道。

　　“呃，那等你过生日时在说。”罗浩揉了揉额头，道。

　　“这可是你说的，怜姐姐做证明。”见罗浩答应，艾西利亚连忙将事情敲定下来。随后，艾西利亚用一副胜利者的姿态望着罗浩。

　　当然，罗浩直接无视了艾西利亚，这令艾西利亚感到很不爽，于是，艾西利亚就对着罗浩一阵炮轰，为了让艾西利亚这只漂亮的苍蝇早点离开，好让自己能好好地看会书，罗浩拿出了一袋金币丢给了艾西利亚。

　　身无分文的艾西利亚看到罗浩丢出的金币，连忙伸手接住，随后，艾西利亚心满意足的离开了。

　　“罗学弟，艾西利亚虽然嘴巴不饶人，但心地还是很善良很单纯的，你不要生她的气好吗？”望着离去的艾西利亚，怜心带着歉意道。

　　“我知道。”罗浩点点头，笑道。

第84章 召唤之门

　　在接下来的几天，罗浩的活动范围都在学院与招生广场之间来回，白天在招生广场干招生工作，晚上则在图书馆看书，并且尝试着元力之泉卡片的绘制，其间有空的时候也会去督促下铁柱的训练，日子过的倒也十分充实。

　　只是招生报名的情况，却是一直没有任何起色，虽然这几天也有几人过来询问，但这些人不是资质太差了，就是在得知报名的不是皇家卡片学院后，就直接离开了。

　　这段时间唯一能令罗浩感到比较满意的就是元力之泉卡片的绘制了，在经过几天恶补制卡师的基础知识之后，罗浩的卡片绘制能力也在上一个台阶，终于在昨晚成功的绘制出了一张新的元力之泉卡片。

　　名称：元力之泉。

　　类别：属性卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　效果：增加5%元力上限。

　　虽然星级属性比原版差了很多，但罗浩有信心，不用多久他也能绘制出与原版一样，甚至是超越原版的元力之泉卡片。

　　收起这张新绘制出来的元力之泉卡片，罗浩看看时间已经是快中午了，当即，罗浩急忙走出了房间向着招生广场赶去，今天是招生的最后一天，罗浩也是怀着一丝希望，能在最后一天可以招收几名资质不错的学员。

　　只是，梦想与现实差距总是遥远的，坐了一下午，招生处依旧是没有一个人来，就在罗浩准备回去，结束这次招生工作时，突然，一个充满惊喜而略带熟悉的声音响起。

　　“啊！！小弟弟！！”

　　闻言，罗浩抬头，却见一个长着一副娃娃脸的少女，正从不远处朝着他奔来。“咦？那不是翠绿镇冒险者工会中的那个小姑娘吗？”望着奔来的娃娃脸女孩，罗浩心中也有些惊讶。

　　“小弟弟，你也来贝尔玛城了啊，咦？小弟弟你怎么坐在报名的地方啊。”娃娃脸的小姑娘兴冲冲的跑到罗浩面前，望着坐在报名处的罗浩，有些惊疑道。

　　“因为，我是负责招生工作的。”罗浩笑道，能在贝尔玛城见到翠绿镇的熟人，罗浩心情也显得十分高兴。

　　“啊！！小弟弟好厉害，那姐姐也要报名。”娃娃脸女孩捂着嘴，一脸崇拜的望着罗浩，道。

　　“可以，不过我这里可不是皇家卡片学院的报名处。”对于那个娃娃脸的小姑娘，罗浩到也不想骗她。

　　听到罗浩的话，娃娃脸小姑娘不禁有些犹豫，进入皇家卡片学院可是她的梦想，不过，皇家卡片学院里小姑娘谁都不认识，一个人进去心中也是有些害怕，而罗浩这位翠绿镇的同乡的出现，令小姑娘顿时找到了一种安全感。

　　“没关系。”犹豫了再三，娃娃脸小姑娘最后还是决定加入罗浩所在的学院。

　　对于小姑娘的回答，罗浩倒是有些意外，之前有几人要来报名，但一听到这里不是皇家卡片学院的报名处就二话不说的离开了，眼前这个小姑娘还是第一个在知道了实情的情况下，还选择报名的。

　　“那登记下吧。”罗浩拿出表格，道。此刻，罗浩心中也决定，不管小姑娘天赋如何，罗浩都会将其招入学院。

　　“小弟弟，填好了。”很快小姑娘便将表格填好递给了罗浩。

　　姓名：小玲。

　　性别：女。

　　年龄：17。

　　住址：翠绿镇。

　　修为：执卡者。

　　天赋卡：召唤之门。

　　望着小姑娘递来的表格，罗浩有些惊讶地望着她，17岁的执卡者这天赋也算是极好的了，只是这召唤之门是什么天赋。

　　“嘻嘻，父亲说召唤之门可是很厉害的天赋卡呢。”听到罗浩的疑问，小玲随即召唤出的她的天赋卡，对于罗浩这个同乡人，小玲到也是没有什么防备。

　　名称：召唤之门。

　　类别：召唤卡。

　　属性：空间。

　　等级：1级4星。

　　技能：随机召唤。（随机召唤一只与执卡者等级相同的魔兽协助战斗。）

　　效果：施展召唤卡时所需元力减少50%，召唤卡释放速度增加50%。

　　望着小玲的天赋卡，罗浩心中也不禁暗暗咋舌，先不说那个随机召唤的技能，单单那附加的对使用召唤卡元力需求减少50%和释放速度增加50%这两条属性，就足以令这召唤之门天赋卡跻身于极品行列。

　　如果，在加上那个随机召唤的技能，那小玲这张召唤之门的天赋卡，从某种程度上来说已经丝毫不亚于铁柱的泰坦之血天赋卡了。

　　只是，小玲的天赋卡并没有达到与铁柱泰坦之血天赋卡的5星，罗浩估计这应该是那个随即召唤技能的不稳定性。

　　随机召唤一只实力与执卡者等级相同的魔兽，这完全是一个看脸的技能，毕竟，同级中的魔兽实力差距是十分巨大的，举个最简单的例子，同是1级魔兽，有些天赋强大的足以越级击杀2级魔兽，而有些则连普通人都能欺负一下，就比如说普通的软泥怪。

　　“不知道将来这个小姑娘能不能随机把神兽召来。”罗浩摸着下巴，心中不禁有些隐隐的期待。

　　“好了，小玲，今天开始你就是我们光辉制卡师学院的学员了。”罗浩收起小玲的表格，道。

　　“小弟弟，要叫姐姐。”小玲一脸认真，道。

　　“小丫头，告诉你，我可是学院副院长，今后不许叫小弟弟，要叫副院长知道吗？”罗浩伸手捏了捏小玲圆圆的脸蛋，道。

　　“啊！！”听到罗浩的话，小玲不禁瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。

　　“走，我带你去学院看看。”罗浩对着小玲招了招手，道。

　　而随着罗浩与小玲走出广场，这也预示着今年的学院招生工作也彻底落下帷幕，这一次，罗浩虽然一共就招收到了铁柱与小玲这两位学员，但罗浩可以自信满满的说，这两个学员的天赋足以抵得上两千人。

　　带着小玲在学院逛了一圈，小玲意外的对学院感到很满意，好奇的罗浩不禁询问原因，得到的答案却是学院人少，不会被欺负。

　　最后，罗浩带着小玲来到了学院宿舍，住进了小洋楼的4号房间，为什么是4号房间而不是3号，因为，3号房间前几天被艾西利亚占据了。

第85章 铁柱的爱情史

　　“喂，傻大个你倒是快跑啊！！”艾西利亚站在学院广场中，手里拿着一把弓箭，正对着远处的铁柱一通狂射，一边射一边还对着远处的铁柱大喊，道。

　　而铁柱此刻身上插满了艾西利亚射出的箭支，宛如一只刺猬一般，当然，这些箭支并不会给铁柱造成什么伤害，因为，这些箭支的箭头不是金属的，而是具有极强粘性的橡皮做的，只要被这种箭支射中，那具有粘性的箭头就会牢牢的粘在目标上。

　　“停！！”

　　望着眼前的一幕，罗浩再也忍不住大喊，道。

　　“铁柱，你过来。”罗浩寒着脸，将身上黏满箭支的铁柱叫了过来，随后，罗浩对着铁柱就是一通大骂，“你是白痴吗？叫你看着箭支的方向随后进行闪避，不是叫你来当靶子的！！”

　　自从艾西利亚搬进学院宿舍之后，那个丫头没事老和罗浩过不去，不厌其烦的罗浩在得知艾西利亚居然是一名弓箭手执卡者后，顿时，想到了让她去训练铁柱，毕竟，以铁柱的天赋在近战那绝对是同级无敌，唯一可以威胁到铁柱的也唯有远程攻击，因此，现在让铁柱学会闪避远程攻击的箭支十分有必要。

　　而艾西利亚对于这个任务也是十分感兴趣，每天一大早就拿着弓箭对着铁柱一通乱射，也让罗浩耳根清净了不少。

　　只是，铁柱的表现太令罗浩失望了，面对艾西利亚的箭支，铁柱只是闷头乱跑，根本就不看艾西利亚射出的箭支，更不要说接近艾西利亚打断她的攻击了。

　　“怎么看你表情，你还有委屈？”望着铁柱无辜的模样，罗浩怒道。

　　“那个副院长，玛丽姐姐说过叫俺不要惹漂亮的女人，因为，越漂亮的女人越坏。”铁柱挠挠头，道。

　　“什……什么！！”听到铁柱的解释，罗浩顿时被雷的不清，而一旁的艾西利亚也是瞪大了漂亮的大眼睛，不知道该不该反驳。

　　“玛丽姐姐是谁？铁柱你不都是村长说的嘛？”对于铁柱口中突然冒出的玛丽说，一直听惯了铁柱村长说的罗浩，不禁大奇。

　　“玛丽姐姐是村长的女儿，是俺的未婚妻。”铁柱有些忸怩，道。

　　“啥？未婚妻！！”望着一脸忸怩状态的铁柱，罗浩只觉得天雷滚滚，随后，经过铁柱的解释，罗浩总算是明白了其中缘由。

　　铁柱是孤儿，被他们村子的村长收养的，因此，铁柱与村长的女儿玛丽，两人可以说是从小一起长大的青梅竹马，而那个叫玛丽的女子也十分照顾小她5岁的铁柱，于是，单纯的铁柱就喜欢上了玛丽。

　　不过，随着铁柱觉醒了天赋卡，村长无法供应铁柱日趋增长的胃口，便让铁柱去学院，而在离开之前，那个叫玛丽的女子为了单纯的铁柱不被骗，便叮嘱铁柱不要招惹漂亮的女孩，不要吃陌生人的东西，在学院还听老师的话。

　　而铁柱在离开之前，向那位玛丽姐姐告白了，并且发誓等他回去就娶她。

　　听完铁柱的爱情史，罗浩上下打量着铁柱，心中不禁啧啧称奇，这简直就是天下一奇葩啊，怪不得听到罗浩是学院副院长之后，如此听话，这除了罗浩管饭之外，估计那位玛丽姐姐的叮嘱也起着不小的作用。

　　知道了其中缘由，罗浩摸着下巴开始寻找解决之法，艾西利亚显然不适合给铁柱训练，而怜心不愿与人接触显然也不适合，小玲的话第一次看到五大三粗的铁柱，差点没被吓哭了，要她去训练铁柱估计也够呛。

　　而罗浩自己这段时间忙着绘制卡片，也没有时间去训练铁柱。

　　“喂，皇家卡片学院中有训练场，可以让傻大个去那里训练。”这时，一旁的艾西利亚，道。

　　“其他学院的学员可以使用皇家卡片学院的训练设施？”闻言，罗浩问道。

　　皇家卡片学院可是贝尔玛大公花费了大量心血建成的，里面的训练设施十分齐全，其中，甚至还有重力室等十分重要的训练设施，只是，这些设施只对皇家卡片学院的学员开放，其中重力室等重要设施，更是只有一些天才人物才能享受。

　　“哼，如果是你，当然是不可能做到的了，不过，有本公主出马，你就放心好了。”说着，艾西利亚习惯性的嘲讽了罗浩一会后，一脸得意的离开了。

　　“大消息，大消息！！”

　　艾西利亚刚刚离开没有多久，小玲便大呼小叫的跑了进来，这个小玲来学院之后，除了修炼之外，大部分时间都泡在贝尔玛城的冒险者工会之中，别看小姑娘一副胆小如鼠的样子，可一进入冒险者工会，那就立马换了一个人似的。

　　而冒险者工会好像也从小姑娘父亲巴雷口中得知了小姑娘的天赋，因此，贝尔玛城的冒险者工会会长，对于小姑娘也是照顾有加，所以，罗浩也不担心小姑娘在冒险者工会会受到欺负。

　　“有什么大消息？”因为小玲一直在冒险者工会，因此，每天小玲都会带来最新的消息，嫣然成为了学院的情报侦察员。

　　“小弟弟，啊不，副院长。”感受着罗浩的目光，小姑娘连忙改口，道：“听说卡奇诺帝国学院要和贝尔玛皇家卡片学院举行一场交流赛呢，现在皇家卡片学院已经开始在举行选拔赛，决出代表学院参赛的人选，贝尔玛大公陛下也十分关注这次选拔赛，并且承诺这次选拔赛的前十名都会给予重赏，并且，如果能赢下这次与卡奇诺帝国学院的交流赛，那么，贝尔玛大公就授予世袭子爵，并且奖励一张5星级的卡片。”小姑娘吧嗒吧嗒的将打听到的消息说给了罗浩听。

　　“卡奇诺与贝尔玛两国的学院交流赛，估计其中还有不少秘密吧。”闻言，罗浩暗道，两个世仇国家，突然举行一场学院交流赛，这其中要是没有什么猫腻，谁信，只是，这其中到底有什么秘密，却也不是罗浩所能知晓的，再说，貌似这事与光辉制卡师学院，完全没有半毛钱的关系啊。

第86章 目标：5星功法

　　“对了，听说西区不久后要举行一场大型的拍卖会，现在正在发拍卖手册呢。嘻嘻，人家今天在冒险者工会的老爷爷手里也拿到一本。”说着，小玲献宝似的将拍卖手册递给了罗浩。

　　接过拍卖手册，罗浩随手翻了翻，手册上大致的介绍了下这次拍卖会的拍品，其中大多数都是一些1到3级的卡片物品，当然其中也不乏高星级的卡片、功法，显然，这次拍卖会的目标是那些准备在这次大赛中一展拳脚的皇家卡片学院的学员。

　　“咦？”

　　突然，罗浩的目光望向了手册上的一件东西，准确的说应该是一门修炼功法，而且是一门5星级的修炼功法。

　　“小玲，拍卖会什么时候开始？”罗浩合上手册，道。

　　“五天后。”小玲说道，“副院长，我们也要去吗？”

　　“没错。”罗浩点点头，在看到那门5星级的功法之后，罗浩心中就产生了一股想要得到它的冲动。

　　只是，虽然心中十分渴望这门功法，但罗浩现在身上并没有足以能一争这门5星功法的金币，所以，罗浩决定趁着这几天绘制出一些卡片出售，以换取足够的金币去竞拍那门5星功法。

　　“等等！”

　　就在罗浩准备离开去绘制卡片时，艾西利亚急匆匆地跑了进来，接着，艾西利亚拿出三张卡片递给了罗浩3人，随后一脸得意，道：“怎么样？本公主出马，半个小时就搞定了。”

　　“嗯，不错不错。”望着手中的特别许可证，罗浩也是没有吝啬自己的赞扬，听到罗浩的赞扬，艾西利亚挺起胸膛显得越发的骄傲起来。

　　“艾西利亚，那么，你就带着铁柱与小玲去皇家卡片学院训练吧，这段时间就由你指导他们了。”想到自己这段时间要忙着绘制卡片，因此，罗浩便让艾西利亚去帮忙指导铁柱与小玲的修炼。

　　“既然你诚心诚意的求我，那我就帮你这个忙好了。”艾西利亚扬起骄傲的小脑袋，道。说完，艾西利亚便兴冲冲的带着铁柱与小玲离开了，以前都是别人训练她，现在难得能训练别人，这令艾西利亚感到十分兴奋。

　　不过，没走几步，艾西利亚就转身跑了过来，又拿出一张卡片递给了罗浩，道：“哦，对了，这里还有一张特别许可证，你一定要交给怜姐姐，记得不要忘了。”

　　皇家卡片学院的特别许可证，那可是十分珍贵的，因为，持有特别许可证能享受到与皇家卡片学院精英一样的待遇，哪怕艾西利亚是公主，最多也就能申请来普通许可证，而这特别许可证，除非是贝尔玛大公开口，否则，艾西利亚想要弄到也不容易，更不要说一下弄来4张。

　　而艾西利亚之所以能弄到这4张特别许可证，这还都是因为怜心的原故，艾西利亚只对伊森这位皇家卡片学院的第一副院长，说了一句，‘怜姐姐得到特别许可证后说不定会来皇家卡片学院修炼。’

　　闻言，爱女心切的伊森二话不说，就直接批了4张特别许可证，对伊森来说，只要能见到怜心一面，不要说4张特别许可证，就算是40张也绝对不会皱一下眉头。

　　五天时间一晃而过。

　　罗浩望着桌子上这几天来的劳动成果，心中也是微微点点头，自从补足了制卡师的基础知识，罗浩的卡片绘制的效率得到了极大的提高，这在短短5天之内，罗浩便绘制出了近百张回元卡。

　　不过，代价是罗浩将身上的元力储存卡的元力全部给消耗光了，没有个几天时间估计是补不满，尤其是那张2级的元力储存卡，用起来爽，但补充起来太费劲了。

　　收起厚厚一打回元卡，罗浩随即离开了学院叫来一辆出租马车向着西区赶去，今晚拍卖会就要开始了，罗浩必须尽快将手中的回元卡卖掉换取金币，好去竞拍那本罗浩看中的5星功法。

　　在西区罗浩走了一圈，最后，进入了上次的那间卡片商店，毕竟，这附近就这卡片商店最大，当然，罗浩也可以将卡片卖给执卡者工会，只是，那价格就不如卖卡片商店高，不过，卖给执卡者工会的话，可以获得积分，而积分则可以在执卡者工会换取各种卡片材料或者是一些其他的服务。

　　因此，大部分人都会将卡片卖给执卡者工会，如果是平时罗浩也会这么选择，可此刻罗浩最需要的是金币，所以，罗浩选择了出价更高的卡片商店。

　　“客人，请问您需要什么帮助吗？”走进店铺，还是上次那位长相秀丽的侍女接待了罗浩。

　　“你们这里收购卡片吗？”罗浩问道。

　　“是的，客人。”侍女微微欠身，道：“客人如果要出售卡片的话，请随我来，本店会有专门的制卡师对客人的卡片进行鉴定估价。”

　　“嗯。”

　　闻言，罗浩点点头，随着那侍女走进了店铺旁的一个小房间。小房间中坐着一位六旬老者，从他胸口的徽章中，罗浩可以得知这位老者是一位中级制卡师。

　　“把卡片拿出来吧。”看到罗浩进来，那六旬老者淡淡，道。显然，那六旬老者，并没有将年轻的罗浩放在心上。

　　随手拿出一张回元卡，罗浩放在了老者桌子上，“咦？”看到罗浩拿出的回元卡，那老者神色微微一凝。

　　“1级2星回元卡，估价1000金币。”片刻之后，老者放下回元卡，道：“小伙子，你可否将此卡片出售？”

　　“当然。”罗浩点点头，1000金币的估价也算得上是童叟无欺。说完，罗浩掏出整整一沓全部是1级2星的回元卡放在了老者桌子上。

　　以罗浩现在的水准，绘制的回元卡几乎都在2星以上，就算是3星的几率也是极高，不过，3星的回元卡罗浩可不会拿出来卖。

　　“嘶～～”

　　望着罗浩掏出的那一沓1级2星的回元卡，那老者不禁倒吸了口冷气，当即，老者叫来侍女让他去请管事的过来，一般的一两张卡片的收购老者可以自行做主，但面对如此大量的卡片收购，老者也没有那个权限。

第87章 执卡者工会

　　很快，那个与罗浩有过一面之缘的管事急匆匆地跑了过来，随后，那管事客客气气的将罗浩请到了楼上贵宾室。

　　一番寒暄之后，罗浩直接进入正题，“不知贵店能否全部吃下这些回元卡？”罗浩问道。

　　“这点请罗阁下放心，您有多少我们就要多少。”对于罗浩的问题，那管事的一脸郑重，道。像这类恢复元力的卡片，从来就不愁销路。

　　谈话间，之前离开的那名三位执卡者拿着一张金币卡走了过来，“罗阁下，这是十万金币面值的金币卡，请您收下。”那管事接过那名执卡者手中的金币卡后递给了罗浩。

　　接下那张十万金币面额的金币卡，罗浩心中也是一阵激动，这可是十万金币，不过，很快罗浩便从激动中恢复过来，“管事的这好像多了吧。”罗浩的这一沓回元卡，数量也就在九十几张，按每张一千金币算，也就九万多，这对方直接拿出了一张十万面额的金币卡，这就等于多送了几千金币。

　　“不多不多，这是罗阁下应得的，如果，罗阁下今后还有的话，本店还会给予更高的价格。”那管事的笑呵呵，道。

　　一位能一口气提供近百张回元卡的大客户，如果这都不懂拉拢，那他这个管事也就差不多做到头了。

　　“哦，既然管事的如此有诚意，那么，我这里还有几张卡片，也一并出售给贵店吧。”罗浩眉头一挑，既然对方愿意给高价，那么，罗浩也不介意在出售几张卡片，毕竟，十万金币去竞拍一本5星功法，罗浩觉得还是太悬，虽然，这本5星功法十分古怪。

　　说完，罗浩拿出了几张1级1星的元力存储卡与几张1级1星的元力之泉卡片，这些1星级的卡片对于已经拥有更高星级卡片的罗浩来说，有些食之无味弃之可惜，正好拿出来卖掉换钱。

　　“这，这是……”望着罗浩拿出的元力储存卡与元力之泉卡片，那管事双目之中不禁闪过了一丝震惊。身为卡片商店的管事，他一眼就能看出罗浩拿出的这两张卡片的价值。

　　没过多久，又一张面额十万的金币卡落到了罗浩的手中，这元力存储卡与元力之泉的卡片，那管事的直接以一万金币一张收购，这还是因为卡片的等级和星级太低，如果星级在高些，那价值就不止一万一张了。只是，高星级的卡片罗浩可不会拿出来卖。

　　揣着二十万金币，罗浩在那管事的恭送中离开了商店，“管事的，要是去查查他的来历吗？”这时，一旁的那名三位执卡者，道。

　　“调查他的来历干嘛？你准备去打劫吗？我们可是正规商店。”闻言，那管事的不禁翻了翻白眼。说完，那管事的挥手，道：“好了，你去给皇家卡片学院的学员发消息，就说我们店里有大量回元卡片出售，相信在这个节骨眼上，他们一定会花大价钱买一张的。”

　　揣着二十万金币，罗浩走在西区的街道上，心中也在盘算着还有没有其他来钱的办法，二十万虽多，但对于一门5星级的功法来说还是有些不保险，哪怕这门5星级功法十分诡异，但毕竟等级摆在那里，估计价格也不会太低。

　　如今，卡片是不能在卖了，因此，罗浩想要在凑钱就只有另寻他法。

　　“执卡者工会！！”

　　罗浩抬头望着前方那巨大的建筑，不知不觉中罗浩来到了西区的执卡者工会，说起来罗浩来贝尔玛城这么久了，还从未来过这执卡者工会。

　　“嗯，听说在执卡者工会注册的制卡师每月都能获得一笔不小的补贴，而且，按照制卡师等级的不同，还能向执卡者工会进行无息的贷款。”罗浩摸着下巴，顿时，想起了一条来钱的消息。

　　念此，罗浩随即走进了执卡者工会。

　　进入执卡者工会，罗浩顿时感觉自己好像是来到了一座园林中一般，巨大的执卡者工会大厅之中，布置着各种争奇斗艳的花朵，一张张舒适的大沙发点缀在花丛之中，令人感觉十分舒服。

　　比起喧嚣的冒险者工会，这清幽的执卡者工会就宛如了一名高高在上的贵族一般。在执卡者工会转了一圈，罗浩看到的除了一些卡徒级别的侍者之外，其余之人皆是执卡者，其中更是不乏二位、三位的执卡者。

　　“喂，那边的小子，帮我拿些酒来。”在罗浩四处乱转的时候，一名青年执卡者趾高气扬的对着罗浩，道。显然此人是将罗浩当做了执卡者工会的侍者了。

　　无视那青年的话，参观完执卡者工会之后，罗浩便走向了执卡者工会中心的柜台，准备去考核初级制卡师，顺便在向执卡者工会贷款去参加拍卖会。

　　“小子，我的话你没有听到吗？”见罗浩居然无视了自己的话，那个青年执卡者不禁喝道。今日参加初级制卡师的考核失败了，心中本来就十分恼火，如今，一个什么也不是的小子也敢无视他，这顿时令那青年执卡者勃然大怒。

　　当即，那青年执卡者手中凝聚出一颗小型元力弹射向了罗浩的双腿，想要给罗浩这个‘不听话’的小子一些颜色看看，以青年的身份，只要不在执卡者工会杀人，处罚一个小小的侍者，根本就小事一桩。

　　感受到那射向自己双腿的小型元力弹，罗浩脸色顿时一寒，别看这一颗小小的元力弹，如果这要是打在普通人身上，那绝对双腿不保。

　　当即，罗浩将元力灌注双腿，一脚踢碎了那颗小型元力弹，随后，寒着脸的罗浩抬手凝聚出一颗篮球大小的元力弹，朝着那青年丢了过去。

　　“嘶～～”

　　看到罗浩抬手就凝聚出了一颗篮球大小的元力弹，四周看热闹的执卡者不禁倒吸了口冷气。这要什么样的控制力才能做到在这一瞬间凝聚出一颗篮球大小的元力弹。

　　“不好！！”

　　望着迎面砸来的元力弹，那青年执卡者脸色一变，知道这次踢到铁板了，不过，现在也不是后悔的时刻，面对那篮球大小的元力弹，这要是被击中，就算不死也要躺几个月。

第88章 初级制卡师考核

　　二话不说，那青年执卡者连忙一个驴打滚，想要避开罗浩的元力弹，可是，罗浩的元力弹是那么容易躲的吗？自从上次开启了真理之眼与那二位执卡者战斗之后，罗浩就没有放松过元力弹的练习。

　　虽然，如今还做不到开启真理之眼的命中率，但这也显然不是眼前这个青年执卡者所能躲的了的。

　　“救命！！”

　　见自己闪避无效，情急之下那青年再也顾不得颜面疾呼，道。

　　“噌！！”

　　那青年执卡者话音刚落，顿时，一道剑芒从远处射来，斩碎了罗浩的元力弹，而能释放出剑芒的，无疑此人是一名专修武技卡的三位执卡者。

　　“执卡者工会严禁斗殴，你们难道不懂规矩吗？”一名身穿铠甲的男子，走到两人中间，一脸煞气道。

　　“韦伯阁下，此人意图攻击在下，请韦伯阁下为我做主啊。”听到那铠甲男子的话，惊魂未定的青年，好似一个受了气的小媳妇一般‘哭诉’道。

　　闻言，韦伯目光不禁转向罗浩，而当他看到罗浩年轻的面容时，心中也是不由暗暗心惊，如果不是亲眼所见，韦伯怎么也不会相信刚才那颗计算精准的元力弹居然是出自眼前这位少年之手。

　　“少年人，你可知罪。”韦伯目光凝视着罗浩，不管是谁只要是违反了执卡者工会的规矩，那就要受到处罚。

　　“在下何罪？是此人先攻击在下，在下只是自卫反击而已，在场的众位可以为我做证。”罗浩指着四周的执卡者，道。

　　只是令罗浩感到错愕甚至是愤怒的是，那些原本看热闹的执卡者，此刻突然纷纷转头，一副我什么也不知道的模样。

　　“哎，这小家伙居然惹上了执卡者工会执事的儿子，这下有难了，我们还是不要插手，免得惹祸上身。”此刻，那些执卡者心中暗道。

　　“哼，小子没话说了吧。”见此，那青年冷笑，道。

　　没有理会小丑一般的青年，罗浩目光注视着那名三位执卡者，此刻，决断权在他手中，当然，如果事情真的发展到罗浩所不愿意看到的局面，那么，罗浩也不会就此束手就擒，此刻，罗浩的手已然不动声色的放在了腰间的卡片带上，手指更是已经夹住了三张卡片。

　　而这3张卡片正是前段时间罗浩花大功夫绘制出的1级爆裂卡，被3张1级爆裂突然袭击，罗浩估计就算是三位执卡者也讨不得好，那时，罗浩便能趁机离开。

　　当然，不到万不得已罗浩不想这么做，因为，如此一来就是彻底得罪了执卡者工会。

　　望着眼前的这一幕，韦伯也是感觉有些棘手，从在场众人的反应中，韦伯已经可以猜到这件事的肇事者绝对是那青年，只是，那青年身后的老子乃是执卡者工会的执事，这令韦伯感觉有些难办。

　　执事，这是地位仅次于会长与副会长的大人物，韦伯虽然是一名三位执卡者，但在执卡者工会中三位执卡者却也不算什么，得罪了一位执事，对方只要稍微动动嘴，就能让他从执卡者工会消失。

　　“都聚在这里干什么？”就在韦伯犹豫之际，突然，一个洪亮的声音响起。

　　听到那个声音，韦伯顿时感觉找到了救星一般，连忙朝着声音的来源施礼，道：“见过凯尔文会长！！”

　　不止是韦伯在场的所有执卡者纷纷起身行礼，只有罗浩一脸好奇的望着声音的来源，很快，一个身穿华贵紫色制卡师长袍的老者出现在了众人面前，而在那紫袍老者身边，还跟着一名穿着紫色华服与罗浩年龄差不多的少年。

　　“韦伯发生了什么事？”凯尔文望着韦伯，淡淡道。

　　“没事没事，凯尔文会长，只是一些误会。”听到凯尔文询问，不等韦伯回答，一旁的青年连忙，道。

　　那青年也不傻，别人会顾忌他执事的老子，可这位执卡者工会权力最大的会长不会，如果事情在这里捅出去，那时，最后理亏的他绝对逃不了处罚。

　　“是嘛？”凯尔文目光韦伯。

　　“是的，凯尔文会长。”听到那青年的话，韦伯心中不禁长长的松了口气，事情能就这样让它过去，不用得罪人，这自然是最好不过的了。

　　闻言，凯尔文点点头，随后，便带着身边那位少年走向了工会中心的柜台，毕竟，身为执卡者工会的会长，一些小事根本就不值得他费心思。

　　“哼，小子，这次算你好运，不过，我劝你回去的路上小心一些。”那青年冷冷地扫了一眼罗浩，随即转身离开了。

　　跳梁小丑走了，罗浩也转身走向了中央的柜台，至于那个青年威胁，罗浩根本就没有放在心上，他要是敢再来，罗浩定让他躺着回去。

　　“凯尔文会长，您是要让肯少爷参加初级制卡师的考核吗？”罗浩走到中央柜台，正好听到了柜台上的侍者与凯尔文的对话。

　　“没错。”

　　闻言，凯尔文点点头神色间透着些许自豪，道。

　　“肯少爷，请您把这表格填下，并且交100金币的押金。”柜台的侍者神色崇敬的望着凯尔文身边那个紫色华服的少年，道。

　　那侍者可是十分清楚，这位紫色华服的少年，乃是凯尔文会长的亲传弟子，如今才不过16岁就来参加初级制卡师的考核，而不用怀疑这考核十有八九是能过的，如果，没有绝对的把握，身为会长的凯尔文也绝对不会带他来参加考核，毕竟，这要是失败了凯尔文这个会长的面子上也挂不住。

　　很快，那紫色华服少年填完表格拿出了100金币递了上去，制卡师的考核在执卡者工会有着极其严格的程序，就算是会长的亲传弟子考核也必须按程序来，至于徇私舞弊的事，那更是不可能发生，因为，那个后果没有人能承担的起。

　　“肯少爷，这是您的号牌，相信考核的规则您已经很清楚了，就不必我解释了吧。”不一会，柜台的侍者拿出了一块牌子递给了华服少年。

　　“嗯。”

　　华服少年接过牌子，淡淡的应了声，随即向着执卡者工会左边的通道走去。

　　“我来报名参加初级制卡师考核。”待华服少年离开，罗浩随即走上柜台，对柜台的侍者，道。

第89章 初试

　　罗浩的话，顿时，令还没有走远的凯尔文和那华服少年停下了脚步，不过，当两人看到罗浩年轻而陌生的面容时，神色间不禁露出了一丝惊诧，但这也仅限于此。毕竟，每年都会有不少自信心爆棚的年轻人会来参加制卡师的考核，只是，这些人大多数连第一轮的考核都没有通过就被刷下来了。

　　显然，罗浩也被当做是那自信心爆棚的自大少年了。

　　“小家伙，你确定要参加初级制卡师考核？”愣了一会，那柜台侍者问道。

　　“是的。”

　　罗浩点点头，道。

　　“那么，请交100金币的押金，如果考核失败，押金将不予退回，你可要想清楚。”闻言，那侍者再次确认，道。

　　100金币的押金，是为了防止有人恶意不断的参加制卡师考核的一个门槛，当然，对于有钱人来说100金币不算什么，但是，如果在考核失败后半年内再次申请考核，那么，押金将变成1000，如果还想参加考核那押金将变成10000，每一次押金都将增加10倍，这几次下来就算钱再多也绝对吃不消。

　　不过，这要是通过了考核，押金是会退回的，并且对于第一次通过考核的制卡师，执卡者工会还会给予一笔数量可观的金币奖励。

　　拿出100个金币，放在了柜台上，显示着罗浩参加考核的决心，见此，那侍者也不在多说什么，公事公办的给罗浩办好了手续。

　　“这是你的号牌，考核地方进去那个通道，里面会有专人带你到考核的地点。”侍者拿出一块号牌递给了罗浩，随后，指着刚才那华服少年进去的通道，道。

　　“多谢！”

　　拿起号牌，罗浩道了一声谢，随后，大步走向侍者所指的通道。

　　进入通道，出现在罗浩眼前的是一个巨大的空旷大厅，“17号，你跟我来。”在罗浩打量着这个空旷大厅之际，一名侍者来到罗浩面前，叫出了罗浩的号牌数字。

　　闻言，罗浩随即跟着那侍者走了过去，不一会，罗浩在侍者的带领下来到了一个类似于休息室的小房间，此刻，在房间中已然坐着16个人。

　　罗浩的出现，顿时引起了房间中众人的注意，而看到罗浩的年轻的容貌，那些人先是一愣，随即，摇摇头各自开始闭目养神，这些人都是来参加初级制卡师考核的，一个良好的状态这决定着考核时的发挥。

　　此刻，罗浩目光也打量着房间中的众人，这些人中有年过半百的老者，也有年富力强的中年，当然，其中最显眼的就属那位紫色华服的少年，毕竟，这才一群年龄大都在三、四十以上的人群中，一名16岁的少年太显眼了。

　　只是，同样是16岁，房间中的那些人看那华服少年的眼光是充满着敬畏与崇拜甚至带着一丝丝的献媚，而罗浩那些人除了罗浩进来时瞥了一眼，之后，便直接无视了罗浩，不要说，这些人也将罗浩当做了那种不自量力的年轻人。

　　没人注意自己，罗浩也是乐得清静，随便找了个座子坐了上去，罗浩也开始闭目养神，而在此期间又来了2人，其中居然还有一位二十岁左右的年轻女子。

　　又等待了片刻，一位白发苍苍的老者走进了房间，然而，从那白发老者胸口佩戴的徽章上可以看出，这位白发老者竟然是一位高级制卡师。

　　“我是你们这次考核的考官，帕里斯。”白发老者帕里斯扫视了房间中的众人一眼后，道。

　　“现在开始第一轮测试，主要考验你们对于制卡师的一些知识。”没有多说什么废话，帕里斯简单的讲了下考核内容后，便喊道：“1号。”

　　话音刚落，顿时，一位30多头的中年男子走了上去，接着，只见那帕里斯拿出一张卡片一点，顿时，一个声音隔绝罩出现，将众人与那接受考核的中年男子隔绝开来。

　　“我勒个去，居然还有面试。”望着隔绝罩中对答如流的两人，罗浩心中不禁暗暗捏了把汗，虽然这段时间罗浩狂补了一通制卡师的理论知识，但毕竟时日太短，罗浩心中也没有底。

　　这制卡师的理论考核进行的十分快，每个人也就十分钟左右，“17号。”很快，帕里斯报出了罗浩的号码。

　　闻言，罗浩连忙走了过去。

　　望着眼前罗浩年轻的面容，帕里斯心中不禁暗暗感叹，“现在的年轻人还都将自己当做天才了，这么点年龄就想着来参加初级制卡师考核了。”当然，感叹归感叹身为考官帕里斯却也不能忘了职责。

　　很快，帕里斯问出了第一个问题，闻言，心中还有些许紧张的罗浩，顿时一松，帕里斯问的问题也不是什么高深的知识，都是一些基础，虽然有些疙疙瘩瘩不是很流利，罗浩到也是全部回答了出来。

　　“呼～～”

　　结束了考核，罗浩不禁擦了擦额头的汗，这十分钟的理论知识考核，给罗浩的感觉简直比绘制十张卡片都要累。

　　“第一轮考核结束，全员19人全部通过，接下来将进行卡片的绘制核考。”拿着一份众人理论知识的考核成绩单，帕里斯随即宣布了下一轮的考核。

　　闻言，众人纷纷起身离开了房间，来到了那个空旷的大厅之中，不过，此刻，空旷的大厅中已然一字摆放着19张桌椅，每张桌子上都放着一个号码，显然，接下来众人的考核将在那里进行。

　　罗浩来到标注着17数字的桌子前，发现桌子上除了几张1级空白卡之外空空如也，这时，帕里斯的声音响起，“在你们桌子上现在放着十张1级空白卡，你们要做的就是用这十张空白卡，绘制出一张1级卡片来，绘制的卡片种类随意。”

　　“不是吧，十张绘制一张就算通过了，这也太简单了吧。”相比考核理论知识的紧张，对于卡片绘制，罗浩显得十分轻松，而对于10%的成功率就能通过考核，罗浩表示着实在太简单了。

　　不过，其他人的脸色却是显得十分凝重，一副如临大敌的模样，完全没有了之前理论考核那种侃侃而谈的气势。

　　当然，也并不是所有人都是这样了，就拿罗浩旁边的16号，那位紫色华服的少年，貌似神态与罗浩一样，也是十分的轻松。

第90章 卡片绘制考核

　　感受到罗浩的目光，那位华服少年目光平淡的扫了罗浩一眼，眼神中没有任何的波动，因为，在那华服少年心中罗浩根本就无法引起他一丝的波动，他们是两个世界的人。

　　“你们现在有十分钟时间准备。”这时，帕里斯的声音响起。

　　帕里斯的声音一起，顿时，在场众人纷纷拿出刻画工具，每一个人都起码拿出了两套的刻画工具，显然，为了这次考核众人都是做好了充足的准备。

　　当然，这也有例外，就比如说那个华服少年，他除了一支墨绿色的刻画笔外，便再无他物。

　　在众人做着最后的准备之际，凯尔文却突然来到了考核会场，对于自己弟子的第一次考核，虽然，凯尔文心中信心十足，但关心则乱，因此，凯尔文凭借执卡者工会会长的身份也来到了现场参观，当然，他也只有参观的权力，而无权干预考核。

　　“见过会长！！”

　　看到凯尔文到来帕里斯与正在准备考核的众人连忙行礼，道。

　　“你们专心准备，不要因为我而分心。”凯尔文摆摆手，道。

　　“会长，这是理论考核的成绩单。”见凯尔文到来，帕里斯知道这位凯尔文会长是关心自己弟子的成绩，因此帕里斯将手中的成绩单递给了凯尔文。

　　接过帕里斯递来的成绩单，望着自己的弟子满分排在第一，凯尔文只是点点头，脸上并没有任何喜悦，理论考核其实只是一个附加的考核，目的就是为了剔除掉那些自信心爆棚又没有什么底子年轻人的一个手段，以此来节约执卡者工会的资源。

　　毕竟，但凡具有一些制卡师底子的人，那个不是将那些制卡师的基础理论背的滚瓜烂熟的，因此，这份成绩单上95分以上者比比皆是。

　　不过，当凯尔文目光转向成绩单最下面时，那个醒目的60分顿时映入了他的眼帘，而这个60分勉强及格的成绩，自然是罗浩的分数了。

　　“17号。”望着成绩单旁边的号码，凯尔文目光随即转向了正坐在椅子上无所事事的罗浩身上。

　　别人都在紧张的准备马上就要开始的卡片绘制考核，哪怕是他的得意弟子也拿出了刻画笔在调整呼吸，唯有罗浩这个异类，坐在椅上东张西望甚至连刻画笔都还没有拿出来。

　　“居然这样的人都能通过初选，看来今后要增加初选的难度了。”望着‘吊儿郎当’的罗浩，凯尔文不禁皱了皱眉头。

　　如果罗浩此刻听到凯尔文的话，一定会大喊冤枉，罗浩虽然绘制了不少卡片，但他却从未见过别人绘制卡片，因此，对于别人是如何绘制卡片的，罗浩心中充满着好奇，准备趁着这个机会好好观摩观摩。

　　“卡片绘制考核现在开始！！”很快十分钟悄然而过，随着帕里斯一声令下，顿时，众人纷纷开始提笔急书。

　　“嗤！！”

　　但是，很快一个轻微的声响响起，显然，刚一开始就有人绘制失败浪费了一次机会，闻声，罗浩连忙环顾四周，很快，罗浩看到5号桌子的那位年过半百的老人一脸的颓废，显然，刚才便是他出师不利。

　　“沙沙沙，沙沙沙！！”

　　受到5号失败的影响，其他人在绘制时顿时变得谨慎了很多，而罗浩目光一一扫过那些埋头苦干的众人，望着他们各种绘制手法和各种刻画笔的组合使用，这都令罗浩不禁大呼过瘾。

　　不过，看了一会罗浩便也感觉有些无趣了，毕竟，这些人的水平十分有限，那些看似眼花缭乱的举动除了好看之外，罗浩已经发现这对卡片的绘制根本就没有任何实质用途。

　　当然，罗浩身边那16号的华服少年例外，他在绘制卡片时仅仅只有手中的那支墨绿色的刻画笔，而且，绘制的手法也是十分高明，绝对不是像其他人那样的花架子，显然，这套手法应该是得自那位执卡者工会会长的真传。

　　除此之外，罗浩另一边的那位二十左右的年轻女子也还算可以。

　　在了解了下别人是如何绘制卡片之后，罗浩这时才掏出了一支十分普通的刻画笔准备开始动手绘制。

　　“嗯，虽然还是有些瑕疵，但这次发挥的还算不错。”凯尔文望着自己正在绘制卡片的弟子，微微点点头，显然，对于这位亲传弟子的表现，凯尔文十分的满意。

　　然而，在凯尔文对自己弟子的表现连连点头之际，凯尔文眼睛的余光也瞥见了旁边正准备绘制卡片的罗浩，望着罗浩略显拙劣的绘制手法，凯尔文不禁眉头大皱。

　　但是，当凯尔文的目光转向罗浩正在绘制的卡片时，凯尔文神色却瞬间一凝，“这怎么可能！！”凯尔文神色震惊的望着罗浩正在绘制的卡片，虽然手法拙劣，但是罗浩绘制出的每一道纹路都是如此的流畅，纹路之中所蕴含的元力更是一分不多一分不少恰到好处。

　　“这到底哪来的如此妖孽一般的天才！！”

　　虽然，有些不敢置信，但凯尔文不得不承认，17号的那个少年在元力的控制上已经超越了普通的中级制卡师，若不是从绘制手法与理论考核等基础方面看出其稚嫩的一面，凯尔文甚至会以为这个少年会是一位中级制卡师。

　　“呼～～”

　　华服少年肯，在绘制完卡片纹路的一个部分之后，不禁微微吐了口气，准备在调整下状态，这次老师亲自过来看他考核，肯自然要将最好的一面展现出来。

　　微微撇了不远处自己的老师一眼，肯也想看看老师对他的表现如何评价，然而，肯看到的却是自己老师震惊的神色，这样的神色肯只见过一次，那是他开启天赋卡时，老师在看到他的天赋卡时，曾经就露出过这种神色。

　　现在他的老师再一次露出了这种神色，但这一次却并不是为了他，顺着老师的目光，肯不由自主地将视线转向了一旁他从未正眼瞧过的罗浩身上。

　　看到罗浩的第一眼，肯的嘴角不禁露出了不屑，如此拙劣的绘制手法，连那些制卡师学徒都不及，但是，当肯目光落在罗浩绘制的卡片时，肯心中却是猛的一颤，这一刻，肯终于明白自己的老师为何会露出那种震惊的神色了。

第91章 考核结束

　　拙劣的绘制手法与完美的卡片纹路，就宛如一个大师正在用一把斧子在雕刻一件细小的物件一般，那种强烈的反差，给人的震撼无与伦比。

　　“好，好强。”肯呆呆地望着行云流水一般绘制着卡片的罗浩，心中突然有种十分不安的感觉，从被老师看中收为弟子开始，肯的四周都是伴随着长者的赞扬，同龄人的崇拜，这也使得肯心中渐渐产生了一股强大的自信，自信自己是最强的，可是，罗浩的出现令肯知道这个世上还有人比他更强。

　　“不，我是最强的，我要战胜你。”片刻之后，呆滞中的肯眼神之中猛的爆发出了强烈的战意。

　　感受着一旁那充满战意的目光，罗浩微微转头，目光毫无顾忌的迎上了对方，“想要赢我，那就拿出真本事来。”

　　“呼～～”

　　读出了罗浩眼神中的意思之后，肯随即深深吸了口气，随后，肯将全部的精力转向了眼前的卡片上，想要证明自己是最强的，那么，最直接的办法就是绘制出比对方更完美的卡片。

　　望着因为受到罗浩刺激而超水平发挥的肯，凯尔文不禁暗暗点头，16岁就拥有初级制卡师实力的肯，在同龄中几乎找不到对手，这也令肯养成了天下无敌的心态，如果，一直让这种心态滋生下去，将来肯一旦遇上一个比他更强的，那么，可能会令肯彻底沉沦，由一个潜力无限的天才，变成一个普通的制卡师。

　　现在，罗浩的出现适时的刺激了下肯，这对于肯来说绝对有着不可估量的好处，“不知道这个少年是什么来历。”凯尔文望着神色自若的绘制着卡片的罗浩，心中也是充满着好奇，此刻，凯尔文也是暗下决定，要竭力拉拢这个少年，如果能将其收为弟子，让他与肯两人相互竞争成长，那绝对是最美妙不过的了。

　　随着时间的流逝，卡片绘制考核的也渐渐临近尾声。此刻，在场众人的脸上都是充满着凝重，这是最后冲刺的阶段了。

　　“时间到！！”

　　随着考官帕里斯的声音响起，这一次的卡片绘制考核也正式宣告结束。

　　“啪嗒！！”

　　帕里斯的话音刚落，顿时，5号桌子上的那位年过半百的老人手中的刻画笔无力的滑落，直直的掉在了地上，不用说，这次考核他并没有能按时完成卡片绘制。

　　“失败了，又失败了。”5号桌子上的那个老人抓着稀疏的头发，眼中满是泪水，最后，那老人一口气没有能喘上来，眼睛一翻晕了过去。

　　“哎。”见此，帕里斯微微叹了口气，类似于5号这样的情况，帕里斯见得太多了，这些人本来天赋有限，加上年龄太大，每一次考核失败，都预示着他们距离成功将越来越远。

　　在侍者将那5号桌子的老人带出去救治后，帕里斯清了清嗓子，道：“1号，将你绘制好的卡片拿过来吧。”

　　闻言，1号桌子的那位中年神色忐忑的拿着卡片来到了帕里斯面前，恭恭敬敬的将手中的卡片递给了帕里斯。

　　“失败！！”

　　帕里斯扫了眼那中年男子手中的卡片，直接给予了否决。

　　听到帕里斯的话，那1号桌子的中年男子脸色不禁一白，随后，垂头丧气的回到了自己的位置。

　　“2号。”

　　“失败！”

　　“3号。”

　　“失败！！”

　　一连十几人都被帕里斯给无情的否决了，只有9、12、15号这3位获得了一个补考的机会，这个补考的机会就是可以无视半年期限的限制，随时过来进行第二次考核。

　　“18号。”

　　帕里斯有些出人意料的喊道，原本15号之后应该是16号，可是，帕里斯却跳过了16、17直接喊到了18号。

　　“啊，是！！”

　　18号的那位年轻女子先是一愣，随即，拿着自己的卡片走了上去，虽然，有些疑惑考官为什么要跳过自己前面的两个少年，但考官的决定是毋庸置疑。

　　“嗯，不错不错。”帕里斯接过18号那位年轻女子的卡片，终于是点了点头，“通过！！”

　　“谢谢考官！！”

　　听到自己通过，那女子一脸欣喜，道。

　　“不用谢我，这是你的实力。”帕里斯说着将元力注入卡片，顿时，一颗冰弹从卡片中射出，打在了远处的墙壁上。

　　“19号。”

　　“失败！！”

　　除了罗浩与肯，这次考核的人员的卡片帕里斯已经全部检查完毕，17人中仅有一人通过，可见要成为制卡师的难度有多大。

　　要知道来参加考核的那可都是多多少少有些把握的，那些没有把握的除了一些自大的青年之外，基本上是不会随随便便来参加考核的。

　　“呼～～”

　　长长吐了口气，帕里斯知道接下来才是今天的重头戏，罗浩与肯两人的表现身为考官的他自然全部是看到了，所以，帕里斯故意将两人放到了最后。

　　“16号！”帕里斯喊道。

　　闻言，肯拿着自己绘制的卡片，信心十足的走了上去，这一次的绘制是他这段时间来，发挥最好的一次，因此，肯认为自己绝对能战胜罗浩。

　　名称：火球术。

　　类别：魔法卡。

　　属性：火。

　　等级：1级3星。

　　效果：灼烧。

　　天地间的火元素啊，聚集吧。

　　帕里斯望着手中卡片的属性，心中也是暗暗心惊，虽然知道这位会长亲传弟子实力了得，但帕里斯怎么也想不到16岁的他，居然能绘制出3星级的卡片。

　　“通过！！”没有任何犹豫，帕里斯宣布了结果。

　　随后，帕里斯激发了肯的卡片，顿时，一个脸盆大小的火球出现在帕里斯的手中，看到帕里斯手中熊熊燃烧着的火球，在场众人心中不禁骇然，虽然帕里斯没有说出卡片的属性，但在场众人能来参加考核，眼光自然也不会差到哪去，从那火球的大小他们很容易就能判断出那张卡片绝对是3星级别的卡片。

　　“嗯，不错不错！”一旁的凯尔文望着肯绘制出的3星火球术卡片，也是满意地点点头，如果不是受到罗浩的刺激，凯尔文估计自己这个弟子虽然也能通过考核，但绘制出的卡片绝对到不了3星级别。

　　“17号！”

　　肯的成绩虽然出人意料，但他的天赋潜力早就为帕里斯所知，唯有罗浩这个不知道从哪里冒出来的不亚于肯的天才，这才是最令人感到期待的。

第92章 再比一场

　　听见报到自己的号码，罗浩随即拿着卡片走了上去，望着走来的罗浩，帕里斯心中也是充满着的期待。

　　名称：回元卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级3星。

　　效果：恢复一名执卡者100%的元力。

　　3星，又是一张3星级的卡片，而且，还是比火球术卡片更加复杂的回元卡，激发回元卡感受着那不断涌入的元力，帕里斯当即宣布，道：“1级3星回元卡，通过！！”

　　帕里斯的话音刚落，顿时，全场响起了一片倒吸气的声音，一次初级制卡师的考核中，居然出现了2张1级3星的卡片，而且这两张1级3星的卡片都出自两个少年人之手，这对于那些已经三四十岁以上的，却连考核都未通过的其他人来说，深深的体会到了其中无比巨大的差距。

　　“败，败了～～”当肯看到罗浩拿出3星回元卡的那一刻，肯就知道这一次的比试他输了，虽然两人绘制出的卡片都是3星，但罗浩的回元卡比他的火球术卡片更加复杂，绘制的难度也更大。失败的滋味很不好受，但是在尝到失败滋味的同时，肯的心中也再次燃起了战火。

　　“你可敢与我再比一回。”肯目光凝视着罗浩，道：“全力一战！！”

　　对于肯的再次挑战，罗浩拒绝了，做人要低调，这绘制出1级3星的回元卡已经十分高调了，在高调下去说不定会引起一些不必要的麻烦。

　　“你要怎样才愿意应战？还是说你怕了？”对于罗浩的拒战，肯不禁有些着急，他还有最后的底牌没出，如果，不能全力一战，这将会是他最大的遗憾。

　　“你有钱吗？”罗浩打量了下肯，说了一句牛头不对马嘴的话。

　　“什么？”闻言，肯一脸错愕，道。

　　“要和我再比一场，你难道就不想给点出场费什么的吗？”罗浩理所当然道。用罗浩的话来说哥的时间可是十分宝贵的，属于一秒钟几十万上下的那种，哪有空陪一个小屁孩比试，当然，对方如果给个十万、八万的出场费，罗浩到也不介意高调一回，反正罗浩背后还伊恩老头这个后台，在贝尔玛城应该能hold住。

　　听到罗浩的话，肯随即翻了翻身上的口袋，片刻之后肯尴尬的发现自己身上根本就一个金币，或者说肯自从成为了凯尔文的弟子之后，就从未缺过钱。

　　眼见比试要告吹，肯不禁将求助的目光转向了他的老师，凯尔文。

　　感受到自己弟子的目光，凯尔文微微一犹豫，身为肯的老师凯尔文自然知道肯这是要拿出最后的底牌了，而这底牌本来凯尔文是准备让肯在不久后的青年制卡师大赛中拿出来冲击冠军用的。

　　可是，如果拒绝的话，那这对于肯来说绝对是一个不小的打击，而且，凯尔文心中也有种感觉，眼前这个17号，叫做罗浩的少年，也没有尽全力。

　　念此，凯尔文不在犹豫，当即，掏出了一张金币卡递给了罗浩，道：“如果，你能赢下这次比试，那这50万金币就是你的，当然，输了的话，你的出场费也不会少。”

　　“50万！！”

　　见凯尔文出手就是50万金币，罗浩不由暗暗心惊，“不愧是执卡者工会的会长，大手笔啊。为了金币看来哥这次要高调下了。”

　　望着罗浩眼神中的变化，凯尔文微微一笑，他知道自己这50万金币激发了罗浩取胜的信念，“那么，让我看看，你的极限到底在哪？”突然，凯尔文心中不禁有些开始期待，这一场的比试来。

　　50万金币，全力一战，这些名词令在场的其他人感觉脑子一阵发懵，明着刚才这还不是全力发挥，而且，50万金币这可是一笔巨款啊。

　　“帕里斯，既然考核结束了，那应该请他们离开考场了。”望着四周那一个个目光灼灼的众人，凯尔文道。

　　“是。”

　　闻言，帕里斯一惊，这才回过神来，随后，帕里斯连忙命侍者将一脸不甘心的众人带出了考场。至于帕里斯自己显然并没有想要走人的自觉，对于这两位百年难得一见的天才间的比试，如果错过了那就太可惜了。

　　“3张空白卡，绘制一张卡片，种类随意。你们可有异议？”凯尔文望着回到位置上的肯与罗浩，道。既然这已经不算是制卡师的考核了，那么，凯尔文自然而然的接过了这次比试裁判的角色。

　　“3张空白卡！！”听到凯尔文的话，帕里斯心中不禁暗暗心惊，3张空白卡那就意味着卡片绘制的成功率必须要达到三分之一以上才行，要知道就算是身为高级制卡师的帕里斯绘制同级卡片时，成功率也只有10%而已，这还算是比较高的了，一些制卡师的成功率甚至只有1%左右。

　　“2张就够了。”凯尔文的话音刚落，肯随手拿起桌子上的一张空白卡丢了出去，随后，肯转头望着一旁的罗浩，道：“你可以随意。”

　　2张，那就必须要保证50%的成功率，这样的成功率在制卡师一行中，那绝对是逆天的存在。

　　“2张太多了，1张足以。”淡淡的撇了眼旁边的肯，罗浩直接将桌子上的3张空白卡丢了2张。

　　罗浩的举动顿时令肯有种窒息的感觉，一张空白卡那就是100%的成功率，这是一个近乎于传说的成功率，肯就算是使用底牌绘制那张卡片最多也只能达到三分之一的成功率，这也是为什么凯尔文要用3张空白卡，而肯为了逼出自己的潜力，自动丢了一张，可是，肯怎么也没有想到罗浩居然比他更狠。

　　但事到如今，肯也唯有咬着牙，再次丢掉一张空白卡。

　　“天，这两人都疯了。”望着两人桌子上仅剩的一张卡片，帕里斯不禁摇摇头，就算让他这个高级制卡师来绘制1级的卡片，他都不敢保证100%的成功率，更不要说两个初级制卡师了。

　　到是凯尔文看得十分开，越是将自己逼到绝境，就越能激发出自身的潜力，因此，凯尔文也没有阻止两人的举动。

　　“那么，开始吧。”见两人准备完毕，凯尔文当即宣布比试开始。

第93章 天赋装备卡

　　凯尔文话音刚落，当即，肯一抬手一张卡片随即出现在他面前，随后，只见肯轻轻一点那卡片，下一刻，一支淡紫色上面铭刻着玄奥花纹的刻画笔出现在了肯的手中。

　　“装备卡！！”

　　望着肯从卡片中召唤出的刻画笔，罗浩的双瞳微微一缩，这个少年的天赋卡居然是一张装备卡，当然，拥有装备卡天赋的执卡者并不在少数，就罗浩所知那个老和他过不去的艾西利亚的天赋卡也是一张装备卡。

　　真正令罗浩感到惊讶的是，这个少年的装备卡，居然是极其罕见的刻画笔，这样的天赋卡，简直就是为了制卡师而生的天赋。

　　“我的天赋卡，就是这支紫心刻画笔。”望着罗浩惊讶的神色，肯略显得意，道。当年，他的老师凯尔文也曾经被他这刻画笔的天赋卡震惊过。

　　“竟然是被誉为最适合制卡师天赋的刻画笔天赋卡，会长，肯的未来不可限量啊。”望着肯手中的淡紫色刻画笔，帕里斯眼神之中充满着羡慕与渴望，身为一名制卡师最大的愿望就能拥有这样的天赋卡。

　　“那是自然，肯将来的成就绝对会超越我，成为宗师级的制卡师。”凯尔文一脸笑容，道。说完，凯尔文的神色随即一凝，“帕里斯，今天你看到的一切，不可有半点泄露，否则……”

　　“属下绝不将今天所见泄露半点，如若违反必遭天谴。”闻言，帕里斯连忙发誓，道。

　　在惊讶过后，罗浩随即拿出了刻画笔准备绘制卡片，虽然，对方的底牌令人感到惊讶，但罗浩却也丝毫不惧，因为，罗浩的底牌绝对比对方的更强。

　　“等等！！”

　　就在罗浩准备提笔绘制卡片之际，一旁的肯却出声了。闻言，罗浩有些疑惑地望着肯，不知道他又有什么事。

　　“拿着，借你的，等会输了可不要把理由推到刻画笔上。”肯拿出之前使用的那支墨绿色的刻画笔丢给了罗浩。

　　毕竟，罗浩此刻手中的刻画笔太寒酸了，寒酸到连肯这个对手都看不过去了，为了罗浩不会因为刻画笔的原因而破坏了这一场比试，肯也是破天荒的将这支凯尔文赠予他的刻画笔借给了罗浩。

　　接过肯丢来的刻画笔，罗浩心中也是不由一愣，虽然对方性格有些孤僻高傲，但也不失为一个光明磊落之人，“既然如此，那我就用真实的实力与你一战。”元力注入刻画笔，感受着手中墨绿色刻画笔带来的那种毫无阻塞的感觉，罗浩当即决定放弃真理之眼，光明磊落的用自己真正的实力一战。

　　当然，让罗浩放弃使用真理之眼除了这个原因之外，还有一个原因就是眼前的那个实力深不可测的凯尔文，罗浩也怕使用真理之眼会被对方看出端倪，50万金币固然重要，但这要是将重要的底牌给暴露了那可就有些得不偿失了。

　　念此，罗浩深深地吸了口气，拿着那支墨绿色的刻画笔开始绘制了起来，而这刚一下笔罗浩顿时感到了不同，如果将绘制卡片当做一场战斗，那么罗浩之前的刻画笔就是一把菜刀，而现在手中的那支墨绿色的刻画笔就如同一把AK－47一般，这用起来的感觉完全是天地之别。

　　“看来有时间也要去弄支好点的刻画笔了。”在体会到了一支好的刻画笔对卡片绘制的巨大帮助之后，罗浩心中也是产生了换一支刻画笔的念头。

　　“哎，老了老了，今后将是年轻人的时代了。”望着全神贯注的绘制着卡片的罗浩与肯，感受着那流畅完美的纹路，帕里斯心中不禁暗暗感叹。

　　时间一分一秒地过去，而随着时间的流逝，罗浩与肯的精力也越发的集中，机会只有一次，稍有疏忽就会导致失败。

　　“成！！”

　　大约又过了一炷香的时间，罗浩收笔，顿时，罗浩桌子上的卡片散发出了代表成功的光辉。

　　紧接着，肯也收笔完成了卡片的绘制，速度只比罗浩慢了一丝。

　　“成功了！！”

　　见此，凯尔文与帕里斯两人二话不说一个箭步冲到罗浩与肯的桌子前。

　　名称：元力之泉。

　　类别：属性卡。

　　属性：无。

　　等级：1级3星。

　　效果：增加15%元力上限。

　　“这，这是元力之泉！！”凯尔文望着罗浩桌子上的卡片，不禁瞪大了眼睛，元力之泉卡片可是属于绘制难度极高的稀有卡片，虽然是1级卡片但却被誉为是只有中级制卡师才能绘制的卡片之一，因为，元力之泉卡片对于制卡师的元力控制要求太过严苛，初级制卡师基本上达不到这个要求。

　　而罗浩却在初级制卡师阶段就已经将其绘制了出来，这岂不是代表着罗浩只要晋级二位执卡者就能立马成为中级制卡师。

　　在制卡师一行中有着这样一句话，每一个制卡师都是一名执卡者，但执卡者却并不一定就是制卡师，这句话除了说明了成为制卡师的困难，也说明了想要成为制卡师必须要有相应的实力支持，比如说初级制卡师就需要一位执卡者实力，中级制卡师则需要二位执卡者实力，高级制卡师则是三位执卡者实力，当然，这并不是绝对的，在制卡师一行中二位、三位执卡者是初级制卡师，四位执卡者是高级制卡师的事比比皆是。

　　因为制卡师晋级的困难，使得执卡者等级高于制卡师等级，这在制卡师一行中十分普遍，而像罗浩这样制卡师等级高于执卡者等级的现象，却是极其罕见的。

　　“呼～～”

　　望着桌子上那张不用真理之眼绘制出的3星元力之泉卡片，罗浩不由长长地舒了口气，神色间也是显得十分满意。

　　1级3星的元力之泉，虽然比起原版的4星还差了1星，这也算是罗浩现今为止绘制的最好一张了，如果开启真理之眼的话，想要达到4星也不是不可能，要是能在有一支极品的刻画笔那达到4星成功率就更大了。

　　“你叫罗浩是吧。”凯尔文将目光从桌子上的卡片转向罗浩，“据我所知这元力之泉卡片整个贝尔玛城就只有伊恩那个老家伙会，你与伊恩老家伙是什么关系？”

　　听到凯尔文的话，罗浩心中不由一紧，因为，罗浩不知道这位执卡者工会的会长与伊恩老头是敌是友，估计对手的可能性很大，“晚辈如今是光辉制卡师学院的学员，伊恩正是晚辈的老师。”想了想罗浩还是如实，道。

　　因为，罗浩觉得以凯尔文这样的身份，应该不会对一个晚辈动手。而且，罗浩要是否认了，那这元力之泉卡片的来历就不好解释了，毕竟，这关系到罗浩的真理之眼。

第94章 元力之泉卡片VS元力恢复卡片

　　“果然如此。”听到罗浩的话，凯尔文不禁长长地叹了口气，本来凯尔文还想要将罗浩收为弟子，可是现在显然是不可能了。

　　“会长，这是肯绘制的卡片。”这时，脸上泛着不敢置信之色的帕里斯将肯的卡片递给了凯尔文。

　　接过帕里斯递来的卡片，凯尔文微微一扫，手中卡片的属性随即映入眼帘。

　　名称：元力恢复卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级3星。

　　效果：每小时恢复3%元力。

　　“不错，不错。”望着手中肯绘制出来的这张3星级的元力恢复卡片，凯尔文满意的点了点头，如果说罗浩绘制的元力之泉是伊恩老头的得意之作，那么，这元力恢复卡就是凯尔文的拿手好戏。

　　元力之泉卡片VS元力恢复卡。

　　凯尔文目光在罗浩的元力之泉卡片与肯的元力恢复卡片上不断的扫过，同时，凯尔文的思绪也不禁回到了五十年前，当年，正是凯尔文刚刚接掌贝尔玛城执卡者工会会长的日子，那时的凯尔文大力推行对于加入执卡者工会制卡师的优惠政策，尤其是那些有潜力成为制卡师的年轻人，更是特别优待。

　　凯尔文的这一举动，顿时，引起了身为光辉制卡师学院院长伊恩的不满，本来光辉制卡师学院人才凋零，现在在被执卡者工会这么一搞，哪里还有人加入光辉制卡师学院，于是，伊恩找到了凯尔文，经过一番争论，两人最后决定靠实力解决。

　　随后，两人便进行了一场卡片绘制的比试，那时，伊恩绘制的卡片就是元力之泉，而凯尔文绘制的卡片则是元力恢复卡，最后，凯尔文以微弱的优势胜出。

　　如今，五十年过去了，这一幕居然在双方的弟子身上再现，这不得不说是运命弄人。

　　“老师，是谁赢了？”望着沉默不语的凯尔文，肯神色有些焦急，道。

　　“这元力之泉卡片与元力恢复卡的难度相差不大，不过，罗浩完成的速度要略快于你，所以，罗浩胜。”凯尔文有些苦涩，道。

　　当年，凯尔文就是因为比伊恩快那么一丝时间完成绘制，这才赢得了比试，谁知道五十年后，他的弟子居然以同样的方式，赢了自己的弟子。

　　“还，还是输了。”听带凯尔文的话，肯的脸色不禁有些苍白，眼神之中也是泛着一丝丝泪光，天赋在怎么杰出，肯毕竟还是一个16岁的少年，面对连续两次的失败，情绪失控也是在所难免。

　　不过，很快肯便控制住了情绪，随后，肯一脸郑重，道：“罗浩，这次是你赢了，但我不会放弃的，下次就让我们在青年制卡师大赛上一决高下吧。”

　　“青年制卡师大赛？”闻言，正在为进账50万金币而欣喜不已的罗浩不禁一愣。

　　“没错，青年制卡师大赛是由执卡者工会牵头举办，三大古老帝国协办的一个盛大赛事，每五年一届，是只有30岁以下的青年制卡师才能参加的比赛。”见罗浩一脸的茫然，肯解释道。

　　“参加那青年制卡师比赛有什么奖励吗？”听到肯的话，罗浩心中不禁有些异动，如果，那个青年制卡师大赛奖励丰厚的话，罗浩到也不介意去参加一回。

　　“这个……”对于罗浩的询问，肯不禁将目光转向凯尔文，关于青年制卡师大赛的消息，肯也是听凯尔文说的。

　　“只要能进入青年制卡师大赛前十，那么，就有资格进入执卡者工会总会宝库中选择一件宝贝，当然，名次越高选择的宝物也就越珍贵，据说上一届的冠军获得了一卷7星级的修炼功法。”凯尔文说道。

　　“7星修炼功法！！”凯尔文的话，令罗浩心头一跳。

　　这修炼功法1～3星属于有钱就能买到的大众货色，4～6星属于有钱也不一定能买到的高级货，而一但超过6星的功法那就是花再多钱也买不到的神功秘籍了。

　　好像感觉一门7星级功法不够震撼，凯尔文又道：“哦，貌似上上届的冠军获得的是一张8星级的卡片。”

　　“8……8星级卡片！！”闻言，罗浩下意识的咽了口口水，此刻，罗浩已经决定了，那个青年制卡师大赛他去定了。

　　“那青年制卡师大赛什么开始，在哪举办？”当即，罗浩问道。

　　“呵呵，这些伊恩那个老家伙会告诉你，我就不多说了，免得那老家伙来找我麻烦。”凯尔文轻笑，道。

　　比试结束，随后，凯尔文亲自给罗浩与肯两人颁发了初级制卡师徽章，这初级制卡师徽章上面的图案是一张空白的卡片，如果是中级制卡师的话徽章上则是两张空白卡片，高级制卡师就是3张空白卡片，而在空白卡片图案之中还铭刻着3颗星。

　　这3颗星可不是什么装饰品，通过询问罗浩了解到，这空白卡片上的星，代表着制卡师绘制卡片的星级，1颗星就代表着这名制卡师最高只能绘制同级的1星卡片，2星则代表着这名制卡师能绘制出最高2星级的卡片，以此类推，空白卡片上有几颗星就代表着该名制卡师最高能绘制出几星的卡片。

　　罗浩在考核中绘制出了3星级的卡片，自然他的徽章上被铭刻了3颗星，肯也是如此。这也算是区分同级制卡师实力的另一个有效的手段。

　　回到执卡者工会大厅，在完成了一些手续之后，罗浩在众人不敢置信甚至是惊骇的目光之中大步离开了执卡者工会。

　　而在罗浩离开执卡者工会之时，一个隐藏在执卡者工会旁边街道暗处的身影，也悄无声息的跟了上去。

　　“大丰收啊。”在返回学院的途中，罗浩忍不住掏出了4张卡片扫了一眼，脸上更是洋溢着喜悦的笑容。

　　罗浩这手中的4张卡片，乃是3张金币卡与一张元力恢复卡。其中这3张金币卡，分别是出售卡片获得的2张十万面额的金币卡和一张与肯比试赢来的面值50万金币的金币卡，这加起来就是70万金币了，除此之外，凯尔文还给罗浩特批了一笔百万金币的无息贷款额，这可是高级制卡师的贷款额度。

　　这也使得罗浩此刻可以动用的资金高达170万金币，这么多钱在手罗浩估计那本5星级的功法是绝对逃不出他的手心了，至于，那张元力恢复卡，是罗浩以战利品的名义顺来的，这种恢复元力的卡片，如果错过那就太对不起自己了。

　　现在，罗浩身上已经拥有用来储存元力的元力储存卡、用来恢复的元力恢复卡、和提升元力上限的元力之泉，这3张卡片在手，罗浩的元力储备可以说是又上了一个台阶。

第95章 袭击风波

　　然而，就在罗浩为这次的收获而欣喜不已时，危机却也悄然降临，此刻，在罗浩身后不远处的街道暗处，一个身影宛如一条毒蛇一般，正蓄势待发准备随时发动进攻。

　　“咔咔咔咔！！”

　　不过，就在那躲在暗处的身影准备对罗浩发动袭击之际，一阵整齐的脚步声令那躲在暗处的身影停止了举动，因为，伴随着那一阵脚步声，一支皇家骑士队正朝着罗浩走来。

　　“参见阁下！！”

　　那支皇家骑士队看到罗浩，随即单膝跪地行礼，道。

　　“哦，是你们？你们不是艾西利亚的侍卫吗？怎么会在这里？”罗浩望着眼前的这支皇家骑士队，问道。这支皇家骑士队，正是之前罗浩与艾西利亚第一次见面时遇到的那支皇家骑士队，也是少数知道罗浩身上有紫金徽章的知情者之一。

　　“回禀阁下，艾西利亚公主殿下现在有其他骑士队的兄弟保护，我们这次来是得到团长命令来这里巡逻的。”说完，那骑士队长将缘由没有保留的说了一遍，毕竟，拥有紫金徽章的罗浩享有的权限可是十分高的。

　　“原来如此。”听到皇家骑士队长的解释，罗浩不由恍然，却是因为今晚在西区拍卖行要举办一场拍卖会，为了拍卖会不发生意外，贝尔玛方面派出了精锐的皇家骑士队过来巡逻维护秩序。

　　“我的天！这个少年到底是什么来头，居然让皇家骑士队向他行礼。”望着不远处罗浩与皇家骑士队交谈的这一幕，那隐藏在暗处的身影，心中不禁打起了退堂鼓，他只是受人之托，找个机会废了不远处那个只有一位执卡者实力的少年，只是，眼前这情况好像已经完全超出了他的能力范围之外。

　　一个能让皇家骑士队行礼之人，这傻子都明白，这绝对不会是普通人，去招惹上了这样的人物，那简直就是找死。

　　念此，那个隐藏在暗处的身影当即准备撤退，可是，他刚一动，突然，罗浩面前的皇家骑士队长便一挥手，喝道：“动手！！”

　　话音刚落，那皇家骑士队队长身后的几名皇家骑士当即一分为二，其中几位骑士将罗浩护住，另外几位骑士脚下则同时浮现出一张卡片，随后，这几位皇家骑士一脚踩碎卡片，急速冲向那身影隐藏之处，将其团团围住。

　　“我投降！！”

　　面对几位杀气腾腾的皇家骑士，那隐藏在暗处的身影顿时萎了，连忙举起双手示意自己没有威胁。

　　随后，几位皇家骑士押着那隐藏在暗处之人来到了罗浩面前，“你的何人，跟踪这位阁下意图何为？”皇家骑士队长冷着脸，喝问道。

　　“这，这是一个误会。”望着杀气腾腾的皇家骑士队长，那人连忙辩解道。

　　“不说实话是吗？那么，看来只有请你去我们皇家骑士团驻地住上几天了。”那皇家骑士队队长眯着眼睛望着对方，能进入皇家骑士队的哪一个不是精锐中的精锐，而能当上队长的那更是其中的佼佼者，因此，对方有没有说实话，经验老到的皇家骑士队长瞬间就能辨别出来。

　　“等等，我说，我说！！”被那皇家骑士队长一吓，那人顿时崩溃了，因为，他可是知道皇家骑士队折磨起人来，那可是会让人求生不得求死不能。

　　随后，那人将事情的来龙去脉都细细的说了一遍，从那人的讲述中，事情也随之真相大白，这次袭击的主谋，正是之前在执卡者工会与罗浩发生冲突的那个青年执卡者。在执卡者工会中因为凯尔文的到来未能如愿的报复到罗浩而怀恨在心的那青年执卡者就想到了买凶，让人在罗浩离开执卡者工会之后袭击他。

　　“阁下，这事您要如何处理？”既然事情涉及到了罗浩，那皇家骑士队长不敢擅自做主，因此，向罗浩征求意见。

　　“这事你们看着办吧，不过，元凶不可轻饶。”罗浩淡淡，道。既然那个青年执卡者胆敢买凶袭击自己，那么，罗浩也不会手软，当然，对付那种小喽啰由皇家骑士队出面就行，相信他们会‘妥善’的将这件事处理好的。

　　“是！！”

　　听到罗浩的话，那皇家骑士队长当即应道，随后，皇家骑士队押着那人，去执卡者工会兴师问罪去了。

　　至于罗浩则在两名皇家骑士的暗中护送下，返回了学院。

　　皇家骑士队押着凶手气势汹汹的来到了执卡者工会，这就宛如在油锅中倒下了一瓢水，整个执卡者工会都炸了开来，很快，皇家骑士队从凶手口中得到的证词被快速的上报。

　　得到侍者送来的消息，身为会长的凯尔文不禁勃然大怒，执卡者工会中人居然有人买凶杀人，对象还是罗浩这样一名拥有无限潜力的制卡师天才。

　　尤其是这罗浩还是伊恩的弟子，这要是让那老家伙知道自己的弟子被人袭击，还不知道那老家伙会不会发疯将自己着执卡者工会给拆了，甚至，他凯尔文说不定也会被不明真相之人将屎盆子扣到他头上。

　　理由嘛，自然是他凯尔文心胸狭隘，看到对手弟子天赋杰出便想要将其扼杀。

　　“去，将那混账东西带过来，再让迈耶执事也过来一趟。”一想起这件事可能引发的严重后果，凯尔文寒着脸对着一旁的侍者，道。显然，凯尔文是准备将此事严肃处理了。

　　很快，一脸疲惫的迈耶执事来到了凯尔文面前，“见过会长！！”

　　“你那混账儿子呢？”凯尔文冷声，道。

　　听到凯尔文的质问，迈耶连忙跪倒在地，道：“报告会长，我那逆子犯下大罪，我已经将其废去元力，断绝关系，在执卡者工会中除名，将他流放出去了。”

　　身为执卡者工会的执事，迈耶自然也是得知了事情的经过，知道自己这儿子犯下了大罪，迈耶当即果断出手，亲手废了自己的儿子，并且将其在执卡者工会除名，在流放出去，如此一来，虽然他这儿子这辈子算是彻底废了，可是，性命却能保下，毕竟，这可是迈耶唯一的血脉。

　　“是嘛。”见迈耶将自己的儿子如此重罚，凯尔文到也不好再这个问题上在说什么，不过，对于迈耶的处罚凯尔文却也不会手软，“迈耶执事，看你心绪不稳，这段时间就好好休息吧，你的职务我会派人暂时接管。”凯尔文这几句话，几乎是等于将迈耶执事的职位给撸了。

　　“是。”听到凯尔文的话，迈耶身子微微一颤，随即应道。

第96章 珍宝拍卖行

　　至此，这一起袭击事件风波，也由主犯那青年执卡者被废流放，其父被革职而逐渐平息了下来。

　　此刻，身为当事人的罗浩，则若无其事的返回了学院，罗浩刚走进学院宿舍，就看到了一身盛装的艾西利亚与小玲，还有一旁穿着武士铠甲显得威风凛凛的铁柱。

　　“喂，你到哪去了，大家都在等你了。”看到罗浩出现，一身华美盛装的艾西利亚便开始对着罗浩一通炮轰，不过，在炮轰罗浩的同时艾西利亚也拿出了一套光鲜的衣服塞给了罗浩，道：“看你穿的一身土的掉渣的衣服，估计你也没有什么像样的礼服，呐，这是本公主为你借来的礼服，赶快换上，拍卖会马上就要开始了。”

　　“艾西利亚，你的意思是，拍卖会你要和我们一起去？”闻言，罗浩不由一愣，道。

　　“怎么？你有什么意见吗？”听到罗浩貌似有些不情愿的语气，艾西利亚瞪着漂亮的大眼睛，道。

　　“没。”

　　揉了揉额头，懒得和艾西利亚打嘴仗的罗浩，接过艾西利亚递来的衣服，便回到了自己的宿舍将其换上。

　　片刻之后，一身华服风度翩翩的罗浩出现在众人眼前，“嘛，这身衣服挺好看的嘛？不愧是我挑选的。”艾西利亚满意地点点头，至于穿着这身衣服的罗浩，则被艾西利亚故意给无视了。

　　“走吧。”白了一眼艾西利亚，罗浩大手一挥，一行4人随即离开了宿舍。

　　在路过学院的图书馆时，罗浩的脚步不禁一缓，这次拍卖会罗浩本来也是想让怜心一起去的，可是，怜心对于接触他人心中依旧存着强烈的不安，所以，罗浩的几次邀请都以失败而告终。

　　“哎，不知道怜学姐心中的创伤何时才能恢复。”轻轻地叹了口气，罗浩带着众人走出了学院。

　　随后，罗浩一行人畅通无阻的来到了目的地，珍宝拍卖行。

　　说起这珍宝拍卖行就不得不提起曾经在卡之大陆上一个无比庞大的商会，珍宝商会。据说当年珍宝商会的财富足以媲美一个强大的帝国，不过，不知道什么原因这曾经富可敌国的珍宝商会，最后却分裂了。

　　如今，卡之大陆上十大商会之中，有7个都是来自于曾经的珍宝商会，可见，当年全盛时期的珍宝商会是如何的强大。

　　不过，珍宝商会虽然分裂了，但在各大城市中的珍宝拍卖行却是保留了下来，并且流传至今，乃是卡之大陆历史最为悠久的一个拍卖行。

　　进入拍卖行，罗浩的第一印象就是古朴，那种数千年前的布置，给人一种仿佛穿越了时空一般的感觉，虽然拍卖行中没有看到金银装饰，但那些摆设每一件都散发着厚重的历史气息，显然，这些东西都是历经了数千年的古董。

　　“艾西利亚公主，想不到能在这里见到您，真是好巧啊。”就在罗浩打量着这拍卖行之际，一个令人不爽的声音响起。

　　“这么到哪都能遇到你，你真是阴魂不散啊。”艾西利亚望着走来的安德烈不禁撇了撇嘴，道。自从艾西利亚得知上次安德烈是故意让罗浩揍，以博取她的同情之后，艾西利亚对于安德烈的小人行径便产生了强烈的厌恶感。

　　“艾西利亚，你怎么能对学长这么说话？”艾西利亚话音刚落，随即，又一个声音传来。循着话音罗浩转头望去，却见一位身穿黄袍面容与艾西利亚有几分相似的俊朗青年，正朝着他们走来。

　　“哥，你不是出去做任务的吗？怎么现在就回来啦。”看到那个黄袍青年，艾西利亚一脸惊喜，道。

　　“呵呵，为了与卡奇诺帝国学院的交流赛，伊森叔叔已经将在外任务的精英学员全部召集了回来。”黄袍青年道。

　　“原来如此，那哥你有给我带什么好玩的东西吗？”艾西利亚一脸渴望的望着黄袍青年，道。

　　“这个，哥这次回来的急，下次吧。”黄袍青年摊了摊手，道。

　　“哼！！”

　　闻言，艾西利亚顿时不高兴了，不过，随即艾西利亚眼睛一转，道：“哥，为了弥补你的错误，你把拍卖行贵宾间的位置让给我们吧。”

　　“呃，好吧。”面对自己最疼爱妹妹的要求艾伯特·贝尔玛只能无奈的点头。

　　“谢谢哥。”见艾伯特点头，艾西利亚显得十分开心，当即，艾西利亚招呼着罗浩一行人朝着拍卖行里面走去，“走了走了，我们去贵宾室！！”

　　“慢！”然而这时，艾伯特却喊住了正准备离开的艾西利亚，道：“艾西利亚你怎么也不和哥介绍下你的朋友？”

　　对于从未见过的罗浩等人，艾伯特心中有些放心不下，生怕自己这个心思单纯的妹妹会被骗。

　　“哦，哥我给你介绍，这个是小玲妹妹，伊恩爷爷学院的学员。”艾西利亚拉过小玲，道。

　　“那个，艾西利亚人家是姐姐，人家比你大一岁。”听到艾西利亚的话，小玲怯怯道。

　　“那个大块头是铁柱，也是伊恩爷爷学院的学员。”无视小玲的抗议，艾西利亚继续介绍，道。

　　“至于他，嗯……”当介绍到罗浩时，艾西利亚突然皱起了眉头，见此，罗浩的眼角不禁一跳，心道：“这丫头又在组织什么恶毒的语言了。”

　　“你好，在下罗浩，是光辉制卡师学院的副院长。”为了防止艾西利亚这个丫头败坏自己形象，罗浩干脆自我介绍了。

　　“副……副院长？”听到罗浩的话，艾伯特不由一呆，别人不知道光辉制卡师学院副院长代表着什么，但身为皇子的他，可是十分清楚。

　　“你是伊恩爷爷的弟子？”呆了片刻之后，艾伯特这才回过神来，神色间充满着惊愕与好奇。

　　“正是。”虽然诧异对方的反应，不过罗浩还是点了点头，道。

　　“你有何证明？”事关重大，艾伯特不得不谨慎对待，不过，当艾伯特看到罗浩拿出的紫金徽章之后，艾伯特顿时放心下来，既然罗浩拥有紫金徽章，那绝对错不了了。

　　“呵呵，罗兄弟，既然你是伊恩爷爷的弟子，那今后咋们也就是一家人了。”艾伯特笑道。

第97章 召唤/魔法卡：岩石傀儡

　　以伊恩和贝尔玛皇室的关系，身为伊恩弟子的罗浩，那自然也就是自己人了，因此，在确认罗浩是伊恩的弟子之后，艾伯特的态度顿时显得热情了很多。

　　而这一幕被一旁的安德烈看到，顿时，令安德烈心中一惊，罗浩是伊恩大师的弟子，这大大出乎了安德烈的预料，如此一来，他安德烈要对付罗浩就不是那么容易了，起码，安德烈想要暗中对罗浩动手就必须考虑如果失败暴露的后果。

　　念此，安德烈心中不禁妒火中烧，道：“可恶，这个罗浩为什么这么走运，居然能成为伊恩大师的弟子。”

　　“安德烈兄，不介意让我去你包间坐坐吧。”在艾西利亚气呼呼的带着小玲与铁柱离开后，罗浩也不得不停止了与艾伯特的交谈，赶了过去。这时，艾伯特的注意力才转向了一旁的安德烈。

　　安德烈毕竟也是一个天赋杰出的天才，否则，珍宝拍卖行也不会给安德烈留个包间了，可以说，这次拍卖会珍宝拍卖行给皇家卡片学院排名前十的天才，都留下了一个包间，当然，不同排名的天才，得到的包间等级也各有不同。

　　像艾伯特这种学院排名第2的顶级天才人物，得到的自然是最高级的贵宾间，而安德烈排名第6得到的则是一个中等档次的普通包间，但凡是能进入学院排名前十的每一个都的万里挑一的天才，对于贝尔玛公国都是一个巨大的潜力股，这样的人才艾伯特自然不能冷落了。

　　“那是我的荣幸，艾伯特殿下。”闻言，安德烈回过神来，忙道。从之前艾西利亚的态度中安德烈知道他想要拿下艾西利亚几乎是不可能了，不过，现在能搭上艾伯特的线安德烈感觉也不错，毕竟，艾伯特乃是贝尔玛公国的皇子，未来注定要成为贝尔玛大公之人。

　　“艾西利亚，你又怎么了？”进入拍卖行贵宾间，罗浩坐在柔软的沙发上望着一旁，怒视着自己的艾西利亚，道。

　　“哼，下次不许打断我的话，否则……否则……”说到这，艾西利亚皱着眉头想了想，貌似自己还真没有什么能威胁的了罗浩的。

　　“否则怎么样？你咬我啊？”罗浩好笑的望着一脸着急的艾西利亚，道。

　　“对，你要是在打断我的话，我就咬你。”听带罗浩的话，艾西利亚眼睛一亮，露出那尖尖的小虎牙，道。

　　“艾西利亚妹妹，女孩子不能这样。”望着‘张牙舞爪’的艾西利亚，一旁的小玲不禁提醒，道。

　　“哼，对那种家伙就不能太客气了。”听到小玲的话，艾西利亚口中虽然很不以为然，但却也马上装回了淑女状态。

　　“漂亮女孩都好可怕，嗯，还是我的玛丽姐姐最好了。”看到眼前这一幕的铁柱此刻心中也是暗暗庆幸自己之前没有去招惹艾西利亚。

　　就在这时，突然，拍卖行的灯光顿时一暗，随后，一道光束将拍卖台照亮，令众人的目光不由自主的转了过去。

　　随后，一名身穿黑色礼服的中年男子走上拍卖台，吐字清晰，道：“欢迎诸位前来参加这次拍卖会，那么，下面有请第一件宝贝！”

　　拍卖师没有多废话直接开始了物品的拍卖，随着拍卖师的话，顿时，一位漂亮的侍女捧着一个水晶框走了上来，当然，这次拍卖的并不是这个水晶框，而是水晶框中的那张卡片。

　　“本次第一件拍品，1级4星召唤、魔法双系卡片，岩石傀儡。”说完，拍卖师拿出一张卡片对着水晶框中的那张卡片一照，顿时，在拍卖台后面一个巨大的虚幻图像显现，这图像中显示的正是拍卖师口中所说的那岩石傀儡卡的属性。

　　名称：岩石傀儡。

　　类别：召唤卡/魔法卡。

　　属性：土。

　　等级：1级4星。

　　技能：坚固（被动）。

　　‘大地之力听我召唤，化身傀儡助我战斗！！’

　　“第一件拍品就是好东西啊。”在视野极好的贵宾室，罗浩自然是能清晰的看到那岩石傀儡的属性，对于这张岩石傀儡，罗浩不得不说这是一张精品卡片。

　　先不说那4星的品质与减少物理伤害的坚固被动技能，单是那召唤卡与魔法卡双类型就已经足以将这张卡片列为精品了。

　　因为，一般的召唤卡，一但召唤出的召唤兽死亡，那这张召唤卡也将损毁，但是，这张岩石傀儡卡却不同，元素系的岩石傀儡就算被人打碎，卡片也不会损毁，只要持有者注入元力就能再次召唤，就如同使用魔法卡一样。

　　除此之外，因为是双类别，这岩石傀儡卡片能同时受到召唤系天赋与魔法系天赋执卡者的增幅。

　　当然了，这岩石傀儡也不是没有缺点，首先，岩石傀儡对于元力的消耗十分大，并且释放速度也慢，毕竟，这两点几乎是召唤卡与魔法卡共同的缺点，这岩石傀儡集合了召唤卡与魔法卡两种类别，更是将这一缺点放大。

　　除此之外，元素系召唤生物没有任何智慧，如果召唤者不进行控制，那岩石傀儡就真的等于是一块石头，而普通的召唤卡，不管什么等级，召唤出的召唤兽都具有最基本的攻击防御能力。

　　优点与缺点共存，如何选择那就要看众人的需求了。

　　“这张岩石傀儡卡起价5000，每次加价不低于100，现在开始。”等众人消化了一会后，拍卖师随即报出了价格，这也意味这竞拍正式开始。因为，在场都是懂行之人，因此，拍卖师也没有大肆鼓吹卡片的强大。

　　“5500！”

　　“6000！！”

　　“10000！”

　　拍卖师话音刚落，顿时，接连的竞价直接将这张1级4星的岩石傀儡推到了1万金币，可见，虽然这岩石傀儡缺点明显，但也是十分受欢迎的。

　　“1万金币，还没有用更高的价格了？”拍卖师环顾四周，再三问道。

　　“11000。”眼见拍卖师要落锤，罗浩随即开口，道。

　　当看到这岩石傀儡的那一刻，罗浩就已经决定要拍下它了，当然，罗浩拍下它并不是要自己用，而是准备给小玲，拥有召唤之门天赋的小玲绝对是最适合这张岩石傀儡卡片的人了。

第98章 装备卡：碎骨巨斧

　　小玲的召唤之门天赋卡对召唤类卡片元力消耗减少50%，释放速度增加50%，几乎可以抵消这岩石傀儡最主要的缺陷，加上岩石傀儡4星的品质和肉盾的技能，有它存在这对于小玲的安全将会是一个极大的保证。

　　“13000.”

　　罗浩的话音刚落，顿时，刚才出价1万金币那人随即再次加价，显然，此人对于这张岩石傀儡卡片也是势在必得。

　　“2万。”

　　不过，对于拥有170万金币罗浩来说，他根本就不惧任何挑战，一口气将价格喊到2万，直接让对方没有了声音。

　　“成交！！”

　　见无人继续加价，拍卖师随即落锤成交。

　　“喂，你傻了，用2万金币买了一个石头疙瘩，话说你有钱吗，等会可不要没钱付账，我们可都是穷人没钱借你。”见罗浩居然花了2万金币的高价买了一张没有什么用处的岩石傀儡卡，艾西利亚不禁瞪大了眼睛，不可思议道。

　　听到艾西利亚的话，罗浩不禁白了她一眼，这时，拍卖行的侍者也拿着岩石傀儡的卡片来到了贵宾间，这是贵宾间客人的一个特权，可以在拍下物品时，马上进行交易。

　　随手掏出一张十万面额的金币卡递给了侍者，那侍者拿出了一个类似于划卡器一般的东西，将罗浩的金币卡在上面一划，顿时，罗浩这张十万面额的金币卡，顿时变成了8万面额的金币卡。

　　“哇，十万金币，你居然这么有钱。”看到罗浩随手就拿出了一张十万面额的金币卡，艾西利亚不禁两眼放光，道：“你既然这么有钱，那我欠你的一万金币就免了吧。”

　　“想得美，1万金币不是钱啊。”对于艾西利亚的话，罗浩想都没想直接拒绝了。

　　“哼！小气鬼。”闻言，艾西利亚撇撇嘴，道。

　　“小玲，这是给你的。”从侍者手中拿起岩石傀儡卡片，罗浩随即交给了小玲。

　　“啊，小弟……不，副院长，这，这是给我的？”小玲一脸不敢置信，道。这可是价值2万金币的卡片呢。

　　“当然，否则我买来干嘛。”罗浩将卡片塞到小玲手中，道：“你既然是我的学生，我这个做院长自然不能亏待了你们。”

　　“谢谢院长！！”

　　闻言，小玲一脸欣喜的收下了罗浩的卡片。

　　“切，不就一张没什么用的石头疙瘩嘛，有什么好的。”望着小玲手中的卡片，一旁的艾西利亚语气酸溜溜，道。

　　无视艾西利亚的话，罗浩随即将注意力转向拍卖会，关于小玲和铁柱的天赋卡，罗浩已经叮嘱过他们，没有自己同意绝对不能随便告诉别人，因此，艾西利亚并不知道小玲与铁柱的天赋。

　　毕竟，两人一个是4星召唤之门天赋，一个是5星泰坦血脉天赋，这都是一等一的极品天赋卡，如果被人知道他们的天赋，估计两人就别想安宁了。

　　拍卖会继续进行，不过，接下来的拍品虽然不错，但却也没有什么亮点，因此，罗浩也没有出手。

　　“有请下一件拍品，1级4星装备卡，碎骨巨斧。”随着拍卖师的话，罗浩顿时精神一振，装备卡，这可是好东西，罗浩得仔细瞧瞧。

　　名称：碎骨巨斧。

　　类别：装备卡。

　　属性：无。

　　等级：1级4星。

　　技能：重击！

　　效果：增加5%力量。

　　十分沉重的武器，需要足够的力量才能将其自如使用。

　　“想不到还是2个属性的极品装备卡！！”望着那碎骨巨斧的属性，罗浩不禁连连点头，这4星品质的碎骨巨斧附加了一个技能和一个力量属性，这绝对是不可多得的极品，这一刻，罗浩已经可以预见接下来的竞拍绝对会是一场龙争虎斗。

　　不过拍卖师并没有马上开始进行竞拍，因为这装备卡还没有展示完毕，只见拍卖师招了招手，顿时，一个身形壮硕的男子走上来了拍卖台，只见那男子一点水晶框中的装备卡，顿时，一把足有一人高的巨大斧子出现在男子手中，随后，那男子在众人面前演示了几下斧法之后，又将那巨斧封回了卡片之中，离开了拍卖台。

　　装备卡，这可不仅仅只是一张卡片，他还是一件实打实的装备，而制作装备卡，那起码需要高级制卡师才能做到，因为，装备卡的制作有别于其他卡片，它需要在武器上绘制纹路，将卡片的属性附加在武器上，随后，再将武器封印在卡片之中。

　　尤其是在武器装备上铭刻纹路，这是其中最为困难的，毕竟武器装备不是平整的卡片，要在上面绘制纹路，难度之大可想而知。

　　起码，就罗浩现在的水平对装备卡只能望而兴叹。

　　不过，装备卡的特殊性却也对得起它的难度，因为，一张拥有属性的装备卡，他不但具有武器装备的作用，还具有卡片的属性。

　　就拿现在这张碎骨巨斧来说，如果一名一位执卡者将其安置在卡位中，那么，首先那个增加5%力量的效果就会直接作用与执卡者，随后，那么执卡者可以随时召唤装备卡中的巨大的碎骨巨斧用来战斗，并且可以激发巨斧中的重击技能。

　　你没有看错，将装备卡放置在卡位中之后，执卡者完全不用背着沉重的巨斧四处走，只要在需要时召唤出装备卡中的巨斧就能直接战斗。

　　当然，如果卡位中有更好的卡片，不能安置装备卡，那么，执卡者也能像刚才那位演示的男子一样直接召唤装备卡中的武器装备来使用，不过，如此一来装备卡上的效果就无法加持到执卡者身上了，当然，那技能还是可以使用，只是和其他卡片一样，要花费额外的元力。

　　可以说，这张碎骨巨斧装备卡，等于一把武器加上一张属性卡和一张武技卡的集合体，这对于卡位极少的初级执卡者来说，拥有这样一把武器，绝对能将实力提升一个档次。

　　“1级4星装备卡，碎骨巨斧，起价5万金币，每次加价不少于1000，现在开始。”见众人早已经跃跃欲试，拍卖师也适时的宣布了竞拍价格。

第99章 风之矢

　　“20万！！”

　　拍卖师话音刚落，罗浩当即开口，道。

　　20万，罗浩一出口就将价格翻了4倍，这令在场众人刚到喉咙口的话，又全部咽了回去，刹那间，原本应该火爆竞价的场面，顿时陷入了死寂。

　　“咳咳，20万，还有没有更高的了？”呆了片刻，拍卖师这才回过神来，道。

　　不过，下面依旧是一片寂静，碎骨巨斧虽然属性不错，但毕竟也是一张1级装备卡，而且，使用者需要有足够的力量才能自如施展，20万的价格已经是有些虚高了，在加那就有些不值了。

　　“成交！”

　　既然无人加价，那么，这张碎骨巨斧装备卡，也顺利的落到了罗浩手中。

　　“铁柱，拿着吧。”罗浩将碎骨巨斧装备卡递给了铁柱。罗浩买下这碎骨巨斧，自然是为了铁柱，拥有泰坦血脉天赋的铁柱绝对是使用这种重型武器的绝佳人选。

　　“谢谢副院长。”

　　铁柱乐呵呵的接过了罗浩递来的碎骨巨斧装备卡，道。

　　“哼！不就一张装备卡嘛，有什么稀奇的。”

　　见此，一旁的艾西利亚不禁撇撇嘴道，不过那语气中的羡慕傻子都能听出来，20万金币，就算是身为公主的她也从来没有拥有过这么多钱。

　　“下面将是这次拍卖会最后一张1级卡片。”拍卖师敲了敲拍卖锤，将众人的注意力拉了过来。

　　名称：风之矢。

　　类别：道具卡。

　　属性：风。

　　等级：1级4星。

　　技能：风之击。

　　效果：射程增加200%，精准增加50%，速度增加100%。

　　当看到拍卖台显示出的这张风之矢卡片的属性时，顿时，整个拍卖行中的弓箭手型的执卡者都激动了起来，这绝对是弓箭手型执卡者梦寐以求的极品。哪怕是二位弓箭手型的执卡者看到那堪称豪华的属性，也是心动不已。

　　“1级4星风之矢，起价2万金币，每次加价不低于2000，现在开始。”给了众人充分的了解这风之矢卡片的强大属性之后，拍卖师当即宣布了竞拍开始。

　　因为，这风之矢卡片是一次性的消耗品，所以，虽然风之矢属性比前面的碎骨巨斧强大，但起拍价格却是要低了些。

　　“2万5.”

　　拍卖师话音刚落，顿时，在安德烈包间中的艾伯特开口，道。艾伯特虽然不是弓箭手型的执卡者，但这并不妨碍他买下来送给艾西利亚，毕竟，艾西利亚就是一名弓箭手型的执卡者，而且还是风属性的。

　　可以说，这张风之矢的卡片，简直就是为艾西利亚量身定做的一般。

　　“3万。”

　　“5万。”

　　“5万5.”

　　“十万！！”

　　艾伯特皱了皱眉头，直接将价格喊到了十万，这风之矢的竞争出人意料的激烈。

　　“11万。”

　　很快，艾伯特的竞价就被人刷下去了，面对越来越高的价格，艾伯特也有些吃力，身为皇子，艾伯特身上的家底到也不差，可是，那些大多数是一些值钱的卡片物品，真正的流动资金，艾伯特还真没有多少。

　　“怎么，你很想要？”罗浩望着趴在贵宾室窗口，一脸渴望的望着那风之矢卡片的艾西利亚，道。

　　“啊，你要买给我吗？”听到罗浩的话，艾西利亚漂亮的大眼睛中闪烁着兴奋的光芒。

　　“你又不是我学生，我为什么要买给你，不过，我可以借你钱。”罗浩说道。

　　“吝啬鬼。”听到罗浩的话，艾西利亚不由撇撇嘴，不过，最后艾西利亚最后还是没有能抵挡住那风之矢卡片的诱惑，答应向罗浩借钱了。

　　“20万。”

　　见艾西利亚点头，罗浩随即开口，道。

　　“草！皇子就了不起啊！”

　　罗浩话音一出，顿时，引起了在场众人的一片骂声，之前罗浩一口20万拿下了碎骨巨斧，这次罗浩居然又来。

　　“呃……”听着下面的一片骂声，在安德烈包间中的艾伯特不禁苦笑，那贵宾间可是他的，看来那黑锅得他背了，不过，对于罗浩的财力，艾伯特心中也是暗暗心惊不已。

　　而在艾伯特旁边的安德烈，此刻则阴沉着脸一言不发，本来安德烈还想在罗浩出价时给他弄点麻烦，让罗浩多花些冤枉钱，可是，安德烈怎么也没有想到罗浩居然如此有钱，张口就是两个20万下来了。

　　面对如此天价，安德烈连跟价的胆量都没有，因为，一但砸手里，安德烈那估计只有卖身还债了。

　　“喂喂，你不能少喊一点吗？”听到罗浩张口就是20万，艾西利亚不禁吓了一跳，因为，这钱可是要艾西利亚借罗浩的。

　　“一点点喊，只会让价格更高。”罗浩自然知道这风之矢卡片对于弓箭手型执卡者的诱惑，因此，罗浩直接一口加足，震慑住那些还想加价的。

　　果然，罗浩20万的震撼价一出，顿时，全场都萎了，虽然，风之矢属性强大，可这毕竟只是一次性的消耗品，20万射一次，这并不是谁都能承受得起的。

　　“呐，你的卡片，别忘了还钱啊。”罗浩接过艾西利亚写的欠条，随后将风之矢的卡片递给了她。

　　“哼，小气鬼！！”一把夺过罗浩手中的卡片，艾西利亚恶狠狠地瞪了罗浩一眼，随后，扭头不再理会他。

　　不理恼别扭的艾西利亚，罗浩将目光转向了拍卖台，而这20万金币的欠款，罗浩估计能让艾西利亚安静一段时间，省着这个丫头没事老和自己作对。

　　而接下来的拍品正如拍卖师所说的，都是2级的卡片为主，当然，其中也不乏一些2级魔兽的晶核材料什么的。

　　而罗浩其间也出手了几次，买了几张属性不错的2级辅助型卡片，毕竟，罗浩此刻身上就只有一张2级的元力储存卡太过单调，多准备几张也可以用来应付一些不时之需。

　　之后，罗浩便再也没有出手过，毕竟，罗浩他还要留些钱，准备竞争最后的那本5星级的功法。

　　随着时间的流逝，拍卖会也逐渐进入尾声，“诸位，下面将是本次拍卖会最后的压轴品，5星功法，吞元术。”随着拍卖师激昂的声音，一位侍女捧着一个托盘走上了拍卖台，而在托盘之中一个卷轴吸引着所有人的目光。

第100章 吞元术

　　“诸位，在此我向大家介绍下这5星功法吞元术的信息。”拍卖师清了清嗓子，道：“这卷5星功法吞元术，乃是一门直接吞噬天地元力为己用的功法，因此，它的修炼速度要比同级功法快3倍以上。”

　　听到拍卖师的话，顿时，全场一阵骚动，5星功法本来修炼速度就比不慢，而这门吞元术居然还要在快3倍，这是何等逆天的功法，有了它成为强者岂不是指日可待？

　　“除此之外，这门吞元术还有一个强大的秘法，吞天。”拍卖师大声，道：“这吞天，乃是瞬间抽取附近元力，令自身元力暴涨数倍的一门强大秘术。”

　　拍卖师此话一出，原本骚动的众人瞬间安静了下来，因为，这太不可思议了，如此强大的效果，就算列为6星甚至是7星功法都不为过，可是，这门吞元术却只是5星，显然，这其中定有一些巨大的缺陷，使得它的星级降低了。

　　果然，在介绍完这吞元术的强大之后，拍卖师语气有些惋惜，道：“这门吞元术虽然效果强大，但它却有一个十分致命的缺陷，吞噬天地间的元力，虽然修炼速度十分快速，但天地间的元力中蕴含着太多的杂质，大量吞噬会导致经脉堵塞。”

　　“而其中的吞天秘术，一但使用如果施展者经脉不够强韧的话，可能会出现因为元力瞬间暴涨无法承受，而令人出现爆体的风险。”

　　介绍完毕，拍卖师留下来足够的时间给众人消化其中的信息。

　　这时，拍卖会场中众人也纷纷开始交头接耳窃窃私语起来，这门吞元术简直就是一门魔功，修炼它开始速度飞快，但到了最后一但经脉堵塞，那么，后果只有一个，变成一个连普通人都不如的废人。

　　尤其是那吞天秘术，更是一招自杀秘术。

　　对此，在场的一些天赋不错的天才直接摇了摇头，他们是绝对不会为了一时图块，而用自己无限的未来去冒险的。

　　“5星功法，吞元术，起价10万，每次加价不低于1万，现在开始。”见众人议论的差不多了，拍卖师随即宣布了竞价的开始。

　　只是，整个会场静悄悄的，竟无一人出价，毕竟，这功法太邪门了，只要有点希望，谁愿意修炼这玩意。

　　“十万！！”

　　沉默了片刻，终于底下响起了一个叫价声，毕竟，这玩意是5星功法，就算不学买回去收藏也不错。

　　然而，出人意料的是，这一声竞价却宛如一颗落入油中的火星一般，顿时，引爆了整个拍卖行。

　　“二十万！”

　　“三十万！！”

　　听着不断拔高的价格，众人脸上充满着错愕，那些叫价之人好像都无视了那吞元术巨大的缺陷。

　　对于不断攀升的价格，贵宾室中的罗浩不禁皱了皱眉头，罗浩也没有想到这门缺陷巨大的功法，居然有这么多人抢。

　　其实，罗浩与大多数人都忘了，这门吞元术的另一个用途，那就是快速培养炮灰，拥有这门功法一些势力完全可以招募一批炮灰修炼，让这些炮灰快速拥有战斗力，以达到扩张势力争取利益的目的。

　　不过，这种方法后遗症也大，容易激起民愤，小的势力根本就玩不起，大的势力不屑玩，也只有那些高不成低不就，又野心勃勃的中等势力才敢怎么做。

　　“一百万！！”

　　不愿看着那吞元术功法一点点的涨到自己无法承受的地步，罗浩故技重施，再次抛出了震撼价。

　　“喂，你不要想不开啊，这功法可千万不能修炼的。”听到罗浩出价，而且一出就是一百万，艾西利亚惊道。

　　“放心吧，我又不傻。”听到艾西利亚的话，罗浩淡淡一笑，道。

　　其实，这门吞元术罗浩就是买来准备修炼的，那吞元术的缺陷，对于拥有元素天平的罗浩来说，根本就不算什么，他完全可以借助元素天平来转化那些蕴含杂质的元力，因此，这门在别人看来宛如自杀一般的功法，在罗浩眼中完全就是一门快速晋级的神功秘法。

　　“不傻你还买？而且一百万，你哪来这么多钱？”听到罗浩的话，艾西利亚一脸的不信。

　　不过，不管艾西利亚信不信，这门功法罗浩的要定了。

　　而罗浩这一百万的天价下去，也直接将所有人给砸晕了，那些中等势力虽然拥有的家底不少，但那基本上都是固定资产，要他们拿出一百万的现金，估计那个势力的流动资金也就完了，而一但流动资金匮乏，那后果可是很严重的。

　　所以，没有任何悬念，这本5星吞元术功法最后落到了罗浩手中。

　　将自己的3星初级制卡师徽章递给侍者，罗浩身上可没有一百万金币，这还得向执卡者工会贷款，这一欠就是一百万，罗浩这魄力也是刚刚的。

　　看到罗浩拿出的徽章，那侍者眼中不禁闪过一丝震惊，如此年轻的3星初级制卡师，这绝对是妖孽一般的人物。

　　“请客人稍等。”侍者拿着罗浩的徽章退出了贵宾室。

　　片刻之后，那侍者与一名中年男子来到了罗浩所在的贵宾室，“您好，罗阁下，在下是拍卖行的管事。”中年男子微微施礼，道。

　　“哦，不知管事来此何事？”罗浩接过侍者递来的徽章，道。

　　“呵呵，不是什么大事。”那中年管事说着拿出了一张金色卡片递给了罗浩，道：“这是我们拍卖行的贵宾卡，凭借此卡罗阁下可以在卡之大陆任何一个珍宝拍卖行享有贵宾服务。”

　　一位如此年轻的3星初级制卡师，这要是不好好拉拉关系，那绝对要天打雷劈的。

　　“如此多谢管事的了。”对于那管事的递来的贵宾卡，罗浩自然不会拒绝，因为，罗浩估计自己今后要与珍宝拍卖行打交到的次数不会少，毕竟，欠了执卡者工会一百万金币，罗浩要还，今后只有拿出一些稀有卡片来拍卖了，而这样一张金卡，可以免除百万以上价值拍品的手续费。

　　百万以下的则收最低的1%手续费，除此之外，这张卡片享有的贵宾服务也不是说说的，珍宝拍卖行的贵宾服务除了拥有单独的贵宾间外，还有享有对拍品进行内部购买的资格等等。

第101章 修炼

　　拍卖会结束之后，罗浩带着一行人离开了拍卖行，在拍卖行门口，罗浩看到了早已经等候多时的艾伯特。

　　“罗兄弟，那本吞元术你买下研究研究也就罢了，但万万不可修炼。”艾伯特提醒，道。

　　罗浩能被伊恩收为弟子，代表着罗浩拥有非一般的天赋，因此，艾伯特可不想因为罗浩一时冲动修炼了这门吞元术功法，毁了自己的大好前途。

　　对于艾伯特的告诫，罗浩自然是满口答应，毕竟，元素天平的事罗浩也不想暴露出来，当然，等回去后罗浩修炼不修炼就没有人能管的了他了。

　　回到学院，罗浩让小玲与铁柱各自去熟悉新获得卡片的能力，而自己则回到宿舍房间，准备开始尝试修炼这吞元术的功法。

　　“咚咚咚！！”

　　然而，就在罗浩刚刚将这门吞元术功法研究到一半之际，罗浩的房门被人轻轻敲响，“罗学弟，你在吗？”怜心那温柔的声音在外面响起。

　　闻言，罗浩随即走过去打开了门，“怜学姐，你怎么来了？”罗浩将怜心请进房间，好奇道。

　　“罗学弟，我听艾西利亚说你在拍卖会买了一本吞元术功法是不是？”怜心目光注视着罗浩，道。

　　“是。”面对怜心的目光，罗浩怎么也生不出欺骗怜心的话，只能点了点头，心中同时也不禁暗恼艾西利亚多嘴。

　　见罗浩点头，怜心不禁有些担心，道：“罗学弟，那门吞元术可是一门魔功，你拥有这么好的潜力，千万不要一时图快，修炼了这门功法，毁了大好的前途啊。”

　　“怜学姐，我明白的，你就放心好了。”闻言，罗浩连忙保证，道。

　　“那么，你把那吞元术功法给我，我替你保管，如果你要用来研究就来图书馆找我要。”听到罗浩的保证，还是有些不放心的怜心伸出手，道。

　　“别啊，怜学姐，这吞元术的副作用对我真的没有用的。”见怜心要没收吞元术功法，罗浩忙道。

　　“罗学弟，你还真的想要修炼这功法？”罗浩的话，顿时令怜心一阵气急。

　　看到怜心生气了，罗浩也是感觉一阵头疼，如果不能说服怜心，这罗浩估计是练不成这吞元术了。

　　“怜学姐，你把元力注入到我体内。”想了想罗浩决定还是透露下自己拥有转化元力的能力，好让怜心放心。

　　“罗学弟，你要干什么？”闻言，怜心不禁一愣，虽说她的元力是光明属性的，进入别人体内的风险很小，不过，这也只是风险小，并不代表没有风险。

　　“只要一点点就行，怜学姐等会你就知道了。”罗浩说道。

　　见罗浩怎么说，怜心也是带着疑惑伸手按在了罗浩背上，随后，散发着光明气息的乳白色元力从怜心手中注入到了罗浩体内，不过，马上怜心就收回了手，不敢将过多的元力注入罗浩体内。

　　感受着怜心注入自己体内的光明元力，罗浩在惊讶怜心元力精纯的同时，也召唤出了元素天平。

　　随后，元素天平自动将罗浩的元力转化为光明元力，以平衡两者巨大的悬殊。

　　接着，罗浩伸出手将元素天平转化出来的光明元力凝聚在手中，形成了一个散发着圣洁光明气息的元力弹。

　　“这，这是……”看到罗浩手中那散发着光明气息的元力弹，怜心眼睛之中充满着震惊。

　　“怜学姐，我有一个秘术能转化元力，因此，这吞元术修炼得来的元力我也能将其转化提纯，所以，这吞元术的副作用是对我没用的。”罗浩解释，道。

　　在得知罗浩居然拥有只存在于传说中元力转化的秘术，怜心心中也是不禁微微松了口气，道：“既然这样，那学姐也不阻止你了，不过，罗学弟你也不要大意，发现不对就立即停下，知道吗？”

　　“我知道。”见怜心松口，罗浩自然是连忙应道。

　　在叮嘱了罗浩一番之后，怜心便也离开了罗浩的房间，不过，这次怜心并没有去图书馆，而是回到了与罗浩房间仅一墙之隔的1号房间。

　　显然，对于罗浩修炼这吞元术，怜心还是有些不太放心。

　　怜心离开之后，罗浩终于可以放心的研究着吞元术，在细细品读了一遍之后，罗浩便开始按照上面的修炼方式，开始进行第一次修炼。

　　刚一运转吞元术的修炼之法，罗浩顿时感觉四周的元力开始疯狂的涌入体内，而罗浩的元力也在以肉眼可见的速度增长着，毕竟，从之前的1星功法直接变成现在的5星功法，而且还是普通5星功法3倍修炼速度的吞元术，那种感觉就好像直接从步行坐上了飞机一般。

　　不过，随着元力大量的涌入，那吞元术的副作用也同时出现，那些涌入的元力因为没有经过任何提纯，里面蕴含着各种各样的杂质，而那些杂质一进入罗浩体内就开始堆积在罗浩的经脉之中。

　　同时，大量元力的涌入也令罗浩的经脉承受着巨大的压力，所幸，罗浩本来元力就比一般执卡者庞大，因此，经脉也要比一般执卡者宽阔，这些压力到也能承受得了。

　　“元素天平！”

　　随着外面涌入的蕴含杂质的元力开始超过自身的元力，罗浩当即召唤出了元素天平，元素天平一出现，随即开始将那些蕴含杂质的元力转化为罗浩自身的元力。

　　没过多久，罗浩便已经感觉丹田处已经有种隐隐发胀的感觉，那是元力一下子涌入太多，来不及消化的表现，一次修炼就能直接将丹田元力达到峰值，这吞元术的元力聚集速度之快，不禁令罗浩暗暗心惊。

　　见此，罗浩随即停下了吞元术的修炼，与此同时，在元素天平的主干之上，除了那冰晶砝码之外，又多出了一个乳白色的砝码与一个灰色的砝码，其中那个乳白色的砝码正是之前来自于怜心的光明属性元力，而那个灰色的砝码则是元素天平转化完后，剩下的那些无用的杂质。

　　既然是无用的杂质，罗浩自然也不准备留着，用意识控制着那灰色的砝码，罗浩随即将其逼出了体外。

　　做完这一切，罗浩这才安心开始消化聚集在丹田之中的元力。

　　一夜过去。

　　伴随着第一缕晨光，罗浩缓缓睁开了眼睛，感受着体内暴涨的元力，罗浩脸上也是泛起了笑容，这一次吞元术的修炼，几乎能抵得上罗浩之前回元术半个月的修炼，估计，用不了多久罗浩就能达到一位执卡者顶峰，冲击二位执卡者。

　　带着喜悦之情，罗浩走出了房间，而在罗浩走出房间的同时，隔壁怜心听到动静也随即走出了房间，“罗学弟，你怎么样了？”感受着气息有了明显增长的罗浩，怜心不禁忙问。

　　“没事。”

　　罗浩伸出手凝聚出了一颗元力弹，道。

　　“那就好。”感受着罗浩凝聚出的能量纯净的元力弹，怜心不禁长长地吐了口气，吞元术的副作用并没有对罗浩造成什么影响。

　　见此，怜心也是放心了离开，“罗学弟，你也不要怪艾西利亚多嘴，她其实也是关心你。”在离开之前，怜心突然转身对罗浩，道。

　　“我知道。”闻言，罗浩点点头，笑道。他根本就没有要责怪艾西利亚的意思。

　　“鬼鬼祟祟的干什么？”待怜心走后，罗浩望着不远处的角落，道。

　　“谁鬼鬼祟祟的了。”听到罗浩的话，艾西利亚从角落走出来，道：“今天开始皇家卡片学院就要开始进行选拔赛了，你来看我比赛吗？”

　　“嗯，你带着小玲和铁柱去吧，让他们看看比赛涨涨见识，我最近没有时间，当然，如果你能进入十强，我倒是可以考虑来看看。”罗浩说道。艾西利亚虽然天赋不错，但毕竟只是一位执卡者，在同级中自然是无敌的存在，但面对二位甚至是三位执卡者，艾西利亚就显得有些吃力，因此，皇家卡片学院十强中并没有艾西利亚的位置。

　　当然，艾西利亚的学院排名却也是在第十一位，距离十强也只有一步之遥。

　　“如果我进入十强，那你免掉我欠的钱怎么样？”听到罗浩的话，艾西利亚眼睛一转，道。

　　“想得美，没收你利息就不错了，还想免掉，一边呆着去。”对于艾西利亚的建议，罗浩没有丝毫松口，道。

　　“哼，小气鬼。”听到罗浩的话，艾西利亚噘着嘴，气冲冲的离开了。

　　艾西利亚走了，顿时清静下来的罗浩，也开始在图书馆与宿舍之间来回，修炼、绘制卡片，成为了罗浩这几天来主要的事情。

　　而在修炼吞元术之后，罗浩的元力增长速度可以说是如同坐火箭一般的直线飞跃，元力的暴涨，令罗浩在卡片绘制方面也少了许多限制，其间，罗浩也成功的绘制出了4星元力之泉卡片，并且将其炼化，令罗浩的元力总量几乎堪比一名二位执卡者的地步，如果在加上2级元力储存卡，和另外一张4星元力之泉卡片，罗浩是元力总量已经完全超越了一般的二位执卡者。

第102章 安德烈的阴谋

　　庞大的元力，令罗浩在卡片绘制上面接连突破，除了元力之泉卡片成功的绘制出4星之外，元力储存卡罗浩也再一次成功的绘制出了几张4星级别的，甚至，刚获得不久是元力恢复卡，罗浩也成功的仿制了出来。

　　不止如此，庞大的元力令罗浩绘制1级爆裂卡已经变得游刃有余，甚至，此刻，罗浩已经不满足与1级卡片的绘制，而是开始向2级卡片动手。

　　借助强大的真理之眼和庞大元力加上对于元力储存卡纹路的熟悉，罗浩还真就成功的绘制出了一张2级3星的元力储存卡。

　　如果凯尔文知道罗浩不但能绘制出4星级的卡片，更是能在一位执卡者时就绘制出2级的卡片，估计他一定会不顾一切的将罗浩拉过来，哪怕为此与伊恩在打一场也在所不惜。

　　用2级3星的元力储存卡替换掉之前的2级2星元力储存卡，罗浩的元力总量又得到了不小的提升。

　　而且，吞元术的元力汇聚速度，令罗浩对于元力储存卡的元力补充不在犯愁，一张2级的元力存储卡，罗浩用一晚就能补充满。

　　“成！！”

　　罗浩猛的一收笔，顿时，眼前的卡片随即散发出一阵耀眼的光芒。

　　名称：元力恢复卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级4星。

　　效果：每小时恢复5%元力。

　　“成功了。”望着眼前的卡片，罗浩不禁长长地吐了口气，经过一段时间的努力，罗浩终于成功的绘制出了4星的元力恢复卡。

　　至此，罗浩身上已经拥有了全套4星的元力储存卡、元力之泉卡、元力恢复卡，在加上那2级的元力储存卡、N多的其他星级的元力储存卡和回元卡，罗浩的元力储备估计足以供一支执卡者团队进行一次高强度的战斗了。

　　“嗯，今天是艾西利亚晋级十强的比赛，还是早点过去，晚了那个丫头又要来烦自己了。”看了看时间罗浩收起桌子上一沓沓的卡片，随后走出了房间。

　　因为罗浩卡片绘制的成功率高的可怕，因此，在这段时间中罗浩不知不觉的已经积攒了很多的卡片。

　　凭借着上次艾西利亚弄来的特别许可证，罗浩没有任何阻碍的进入了皇家卡片学院，因为最近正值皇家学院选拔赛阶段，因此，整个学院的气氛也是显得十分凝重。

　　“皇家卡片学院的竞技场应该是在学院的西边吧。”拿出上次艾西利亚给的学院地图，罗浩按照地图所指的方向朝着竞技场走去。

　　很快，罗浩便来到了一座巨大的类似与古罗马斗兽场一般的圆形建筑前，而这个圆形建筑就是皇家卡片学院的竞技场了。

　　走进竞技场，虽然比赛还未开始，但竞技场中80%的观众席已经都坐满了人，而在竞技场中心的擂台上，罗浩发现一群人正围在那里，因为观众席位置比较高，因此，罗浩的目光能直接越过擂台中的人群直接看到里面的情况。

　　在那人群之中，有两个人正在交战，其中一个是穿着皇家卡片学院服饰的学院，而另一个竟然是铁柱。

　　只见铁柱拿着巨大的碎骨巨斧不断的挥击着，而对方则很轻易的便闪开了铁柱的攻击，并且，不时的反击令铁柱疲于应付，身上更是被对方撕开了几道口子，幸亏铁柱泰坦血脉恢复能力很强，否则，这些伤足以令铁柱失去战斗力。

　　看到这，罗浩不禁眉头紧皱，此刻，罗浩也意识到了，铁柱虽然天赋强大，但没有任何战斗经验的铁柱，依旧是一只只能受人欺凌的菜鸟。

　　“小玲，这是怎么回事？”来到擂台，罗浩很快就看到了一旁一脸焦急的小玲，于是便走过去拍了拍她的肩膀，问道。

　　“啊，副院长。”看到罗浩出现，小玲顿时鼻子一酸眼泪如同开了闸的水龙头一般流了下来。

　　随后，在小玲的哭诉中，罗浩走算是明白了事情的经过，铁柱与小玲本来是在皇家卡片学院修炼的，不过，今天是艾西利亚晋级十强的比赛，因此，两人就早早过来准备为艾西利亚加油。

　　不过，那个正在与铁柱交战的皇家卡片学院的学员，突然过来调戏小玲，并且说了很多难听的话，这令铁柱很生气，于是两人就打起来了。

　　“哦。”听到小玲的话，罗浩顿时感觉到了浓浓的阴谋。

　　目光四下一扫，很快，罗浩便看到了隐藏在人群中的安德烈，顿时，罗浩心中恍然，显然，那个安德烈奈何不得罗浩，便开始对铁柱等人动手。

　　“这么快就不行了吗？果然，你们光辉制卡师学院都是一些垃圾。”望着因为消耗过大而不住喘息的铁柱，那个皇家卡片学院的学员冷笑，道。

　　“给我去死！！”

　　听到对方的嘲笑，铁柱顿时大怒，当即，铁柱抡起巨大的碎骨巨斧猛的斩了过去，同时，碎骨巨斧上也散发出了耀眼的光华，显然，铁柱已经激发了碎骨巨斧上附加的重击技能。

　　“不知死活！”望着来势汹汹的铁柱，那皇家卡片学院的学员心中不禁一惊，不过，很快此人脸色便露出了不屑，铁柱的这种攻击虽然看上去威力凶猛，但这种有去无回的攻击，除非有十足的把握，否则，一但被人闪过，那就意味的失败。

　　“那个大块头要败了，多利在学院一位执卡者中排名可是在前五，而且，有着非常丰富的战斗经验，那个大块头虽然力量很不错，但战斗经验太差，根本就不是多利的对手。”看到这一幕，四周的众人纷纷摇头，道。

　　“轰！！”

　　果然，铁柱这凶猛的一击被那叫多利的学员轻松闪过，在闪过铁柱的攻击之后，那个叫多利的学员眼神中猛的闪过一丝狠戾。

　　随后多利手中的长剑猛的刺向铁柱胸口，“大块头，下了地狱可不要怪我，要怪就怪你们惹上了安德烈大哥。”

　　然而，就在多利准备将手中长剑刺入铁柱胸口时，一股杀意瞬间锁定了他，令他的动作猛的一僵。

　　“收回你的剑。”罗浩手中托着一颗脸盆大小的元力弹，缓缓地走进了场中。

　　“嘶～～”

　　看到罗浩那颗硕大的元力弹，在场众人不禁倒吸了口气冷气，如此巨大的元力弹这要何等可怕的元力控制能力才能凝聚出来。

　　“你是谁？不要多管闲事！！”望着罗浩手中巨大的元力弹，多利心中不禁感觉一阵发寒，这要是被这颗巨大的元力弹打中，必死无疑。

　　“不想死的话，给我滚。”罗浩寒声，道。如果，对方只是与铁柱切磋切磋，铁柱败了只能说铁柱水平不够，罗浩到也不会说什么，但是刚才对方显然是要铁柱的命，这令罗浩感到十分愤怒，要不是顾忌这里是皇家卡片学院，罗浩刚才说不定直接将手中的元力弹甩出去了。

　　“你！！”

　　听到罗浩的话，多利不禁一怒，但望着罗浩手中巨大的元力弹，他根本就不敢妄动，因为，多利能感觉到只要自己有任何攻击性的举动，对方绝对会毫不留情的轰杀自己。

　　“多利，你退下。”

　　见罗浩出现，隐藏在人群中的安德烈也随即走了出来。

　　“铁柱，你也退下。”随着那个多利的离开，罗浩也让铁柱退开。

　　“副院长，俺给你丢脸了。”来到罗浩面前，铁柱低着头，一脸沮丧，道。

　　狠狠瞪了铁柱一眼，随后，罗浩的目光转向了对面的安德烈，现在可不是教训铁柱的时候。

　　“罗浩，你在皇家卡片学院中威胁学院学员，你的胆子也太大了点吧。”安德烈冷声道。

　　“安德烈，你使出这些阴谋诡计不就是想逼我出手吗？今天我就给你这个机会。”罗浩淡淡，道。

　　听到罗浩的话，安德烈眼睛猛的闪过一丝精芒，罗浩说的没错，安德烈这么做就是为了让罗浩出手，因为，在罗浩成为伊恩弟子的那一刻，安德烈就知道一些暗杀的手段无法对罗浩使用，否则，消息暴露他安德烈将面对伊恩甚至这个贝尔玛帝国的怒火。

　　这也使得安德烈想要除掉罗浩，唯有光明正大的与罗浩一战，在战斗中‘意外’失手干掉罗浩，这样谁也找不出任何理由。

　　而安德拉让多利找去调戏小玲激怒铁柱，就是为了要激怒罗浩，逼罗浩出手。

　　虽然，事情的经过与安德烈预想的有些差距，不过，只要结果达到了那就可以了，“你想挑战我？那么，作为前辈我就好好‘指点指点’你吧。”

　　“什么，那个少年居然要挑战安德烈学长，这不可能吧，一位执卡者挑战二位执卡者。”听到罗浩与安德烈的对话，在场众人随即分析出了一个惊人的消息。

　　“铁柱，碎骨巨斧拿来，今天老师教你这玩意该怎么使。”罗浩转头对着一旁的铁柱，道。

　　“副院长，你行吗？”望着罗浩细胳膊细腿的，铁柱不禁有些担心罗浩能不能拿起这沉重的碎骨巨斧。

　　“把吗字去掉。”听到铁柱的话，罗浩嘴角微微一咧，随即，罗浩伸手点向铁柱拿出的碎骨巨斧装备卡。

　　伴随着一阵光芒，罗浩将装备卡中的碎骨巨斧召唤而出，随后，罗浩一把握住巨大的碎骨巨斧，并且十分轻松的挥动了几下。

　　“这，这怎么可能！！”望着‘瘦弱’的罗浩与巨大的碎骨巨斧，不仅是铁柱，在场所有人都不禁瞪大了眼睛。

第103章 火焰旋风斩

　　其实，以罗浩的力量是根本不可能如此轻松的挥动这重型碎骨巨斧的，不过，当罗浩将一张2级3星的力量卡片放置在辅助卡位中之后，原本的不可能变成了可能。

　　名称：力量卡。

　　类别：属性卡。

　　属性：无。

　　等级：2级3星。

　　效果：增加30%力量。

　　增加30%力量的2级3星力量卡，经过等级增幅，作用在罗浩身上完全达到了300%的程度，这完全已经达到铁柱泰坦之血天赋卡的增幅量了。

　　300%的力量增幅，使得罗浩轻松的举起了这在外人看来根本不可能举起的沉重碎骨巨斧。

　　望着手持巨大碎骨巨斧的罗浩，不远处的安德烈不由眉头一皱，罗浩此刻展现出的力量，已经是超出了他的预料之外。

　　不过，这却并没有影响安德烈心中对于这一战必胜的信念，毕竟，面对一位执卡者的罗浩，身为二位执卡者的安德烈有十足的信心能击败甚至是‘失手’干掉罗浩。

　　“来吧。”

　　安德烈拔出背后大剑，向着罗浩勾了勾手指。

　　见此，罗浩也没有丝毫客气二话不说直接抡起巨斧杀了过去，虽然罗浩有过击杀二位执卡者的记录，但眼前这个安德烈与罗浩上次击杀的那个二位执卡者完全是两个档次的敌人，因此，罗浩不敢有丝毫大意。

　　“叮！叮！叮叮！！”

　　罗浩舞动着手中的巨斧，不断的斩向安德烈，经过一番试探性的攻击之后，罗浩发觉安德烈的力量并没有想象中的那般强大，显然，安德烈炼化的属性卡，应该并不是力量属性的，一个战士型的执卡者居然没有选择炼化力量属性卡，这不禁令罗浩心中有些疑惑。

　　不过，安德烈没有炼化力量属性卡，这对于罗浩来说却是一个好消息，借助2级3星力量卡300%的力量增幅和武器的优势，罗浩在与实力高自己一阶的安德烈对拼时，丝毫不落下风。

　　“哼，你就这点水平吗？”在与罗浩试探性的交手了一番后，安德烈心中充满着不屑，罗浩的战斗技巧比起铁柱虽然要高明了一点，但对于安德烈来说依旧是十分的幼稚。

　　说起来，这战斗技巧也的确是罗浩的一大弱点，来自另一个和平世界的罗浩，哪里接触过什么战斗技巧，罗浩现在掌握的战斗技巧也还是之前在与森林狼冒险团一起冒险时开始积累起来的，这比起从小就被安德拉严格要求学习战斗技巧的安德烈来说，两者根本就没得比。

　　“这点水平对付你足够了。”罗浩冷声，道。像巨斧这种重型武器，走的都是一力降十会的路子，对于技巧的要求倒是不高，因此，就算罗浩技巧不强，但一斧子轮下去力量不是十分突出的安德烈也不得不小心应对。

　　“叮！！”

　　巨斧与大剑再一次狠狠地撞击在一起，只是这一次的撞击，安德烈却出人意料的后退了几步。

　　“怎么回事？”对此，罗浩心中不禁一愣，刚才的较量中双方还是不相上下，这突然间安德烈就好像力量不支一般，被自己震退，这显然十分不对劲。

　　在罗浩对于安德烈的突然后退心生疑惑之际，猛然间，罗浩看到在安德烈身前浮现出了一张散发着浓烈火元素气息的卡片。

　　“这是2级火系魔法卡，爆裂火球！！”见此，罗浩心中一惊，当即，罗浩连忙后退，爆裂火球卡片可是杀伤力极强的2级卡片之一，这要是被打中那绝对不是闹着玩的。

　　“想跑？在这么近的距离，这么短的时间，你能跑到哪去？”安德烈望着急速后退的罗浩，脸上不禁露出了狰狞的笑容。

　　说着，安德烈抬手一点早已经处于待发状态的卡片，顿时，一颗巨大的散发着灼热气息的火球急速射向罗浩。

　　望着急射而来的爆裂火球，罗浩突然停下了后退的身形，因为，罗浩知道他是绝对跑不过爆裂火球的速度的，哪怕罗浩真能跑过这爆裂火球的速度，他也不能躲，因为，在罗浩身后就是铁柱与小玲，罗浩一但闪了，那小玲与铁柱可就惨了。

　　“副院长，小心！！”望着飞速射向罗浩的爆裂火球，在罗浩身后的小玲与铁柱不由惊呼，道。

　　目光凝视着飞速逼近的爆裂火球，罗浩手中瞬间凝聚出了一颗硕大的元力弹，随后，罗浩毫不犹豫地将手中的元力弹甩出，迎上了急速而至的爆裂火球。

　　“轰！！”

　　元力弹准确的命中爆裂火球，在其接近罗浩之前引爆，罗浩虽然战斗技巧不咋地，但元力弹的命中率经过真理之眼的考验，这绝对是有保证的。

　　爆裂火球的危机解除，罗浩心中不禁微微松了口气，“这个安德烈，看来是走的魔剑士路子。”随着安德烈第一张卡片暴露，罗浩随即分析出了安德烈走的路子。

　　在卡之大陆，执卡者选择那种具体职业，这完全取决于天赋卡，武技型天赋卡走战士路子，魔法型天赋卡走法师路子，不过，这其中也有一些比较特殊的天赋卡，很难区分它是属于武技卡还是魔法卡。

　　因此，这也演变出了一种魔武双修的执卡者，而这个安德烈显然就是这样一个魔武双修的魔剑士型执卡者，而且，罗浩推断安德烈应该是一个魔法为主武技为辅的路子，这点从安德烈没有炼化力量属性卡与那爆裂火球的威力可以看出来。

　　“这个罗浩莫非也是走的魔剑士的路子？”望着罗浩手中的巨大斧子，和刚才那一手精准的元力弹引爆爆裂火球的手段，安德烈心中也是不禁推测着。

　　在推算对方底子的同时，战斗却并没有因此停下来，因为，双方都知道这一战并不是什么切磋性质的友谊赛，如果可能不管是安德烈还是罗浩，都会毫不犹豫的下杀手干掉对方。

　　“爆裂火球！！”

　　“元力弹！！”

　　战斗之中，双方的魔法攻击也没有停歇，面对罗浩堪比精确制导导弹的元力弹，安德烈的爆裂火球的威胁顿时大减。

　　“这个少年是谁啊，居然能与安德烈学长僵持这么久，这还是一位执卡者吗？”望着激战正酣的两人，四周早已经散的远远的皇家卡片学院的学员，不禁议论纷纷。道。

　　听到四周众人的议论，安德烈的脸色不禁有些难看，本以为能很轻松的拿下罗浩，但安德烈没有想到罗浩却如此难缠，不但力量与他这个二位执卡者不相上下，那一手精准的元力弹更是令安德烈有种要吐血的感觉。

　　“不能在这样下去了。”随着时间一点点流逝，安德烈知道战斗不能在拖下去了，因为，马上学院的十强选拔赛就要开始，那时，随着学院导师与其他选手的到场，他们的战斗会被学院强行终止，安德烈不想错过这个千载难逢的好机会。

　　而有同样想法的不止是安德烈，此刻，罗浩也想要快速结束战斗，因为，罗浩感觉自己的元力消耗的有些太大了，毕竟，在辅助卡位放置了2级3星的力量卡，获得了强大力量增幅的同时，没有了2级元力储存卡的元力储备，罗浩的元力总量也是少了一大半，勉强与一名普通的二位执卡者相当，但却也无法与魔武双修的安德烈相比。

　　“火焰之躯！！”

　　既然决定速战速决，安德烈也不在留手，直接施展出了自己的天赋卡技能，火焰之躯。

　　“出现了，这是安德烈学长的天赋卡，火焰之躯！！”望着浑身燃烧着熊熊烈焰的安德烈，四周一些知情者不由惊呼，道。

　　“这火焰之躯很厉害吗？”一些新入学的学员，显然对于安德烈的这火焰之躯并不了解。

　　“那是当然，安德烈学长之所以能排名学院第6全仗着这火焰之躯，我跟你说，这火焰之躯一但施展，就等于是给自己加上了一个火焰防御盾可以抵御来自对手的魔法攻击，并且，安德烈学长攻击时也会附加火焰伤害，可以说这是一个攻防兼具的强大天赋。”对于新人的提问，自然有不少喜欢卖弄的人开口解释，道。

　　“都围在这里干什么？”这时，一位学院导师出现在竞技场，看到竞技场擂台上聚集着的人群，那位导师不禁喝道。

　　“旋风斩！！”

　　听到远处响起的学院导师的怒喝，安德烈知道时间紧迫，当即，安德烈猛的挥舞起大剑，整个人瞬间化成了一道旋风，冲向不远处的罗浩。

　　然而，令人意想不到的是，安德烈的火焰之躯与旋风斩的结合，居然产生了不可思议的变化，笼罩在安德烈身上的火焰在旋风斩的旋转之下，迅速演化成了一个巨大的火焰龙卷风。

　　“罗浩，这招火焰旋风斩，是我特意为你准备的，你就好好尝尝吧。”笼罩在火焰龙卷风中的安德烈望着越来越近的罗浩，兴奋的低吼道。此刻，安德烈已经可以预见接下来罗浩会在他这招强大的火焰旋风斩中被撕成碎片。

　　“是嘛，安德烈我这次也特意为你准备了些礼物。”望着不断逼近的火焰龙卷风，罗浩手中不知何时已经夹出了3张卡片。

第104章 十强赛

　　轻轻地将手中的3张卡片射向化身火焰龙卷风的安德烈，下一刻，在安德烈惊恐的呼声中，3声剧烈的爆炸声响起。

　　安德烈化身的火焰龙卷风在剧烈的爆炸中瞬间崩溃，被3张1级爆裂卡同时命中，不要说二位执卡者的安德烈，就算是三位执卡者估计也讨不到好。

　　“咳咳！！”

　　安德烈捂着胸口，不断的咳嗽着，虽然有着火焰龙卷风的保护，安德烈没有被罗浩3张1级爆裂卡送上西天，但也是受了不轻的伤。

　　“这，这怎么可能！！”对于自己最强的绝招被罗浩随手丢出的3张卡片给破了，这安德烈无论如何也无法接受。

　　“结束了！！”

　　在安德烈震惊于自己最强绝招被破之际，罗浩的声音宛如死神一般传入安德烈的耳中。

　　“不好！！”

　　听到罗浩的声音，安德烈不禁亡魂大冒，此刻的他面对罗浩已经完全没有了之前的信心，当然，这也并不代表安德烈就会束手就擒。

　　望着手持巨斧杀至的罗浩，安德烈连忙举起手中大剑格挡，此刻，学院的导师已经看到了这边的情况，安德烈只要坚持一会，那么，他就安全了。

　　“重击！！”

　　见皇家卡片学院导师注意到了这边的情况，罗浩知道他只有这一次的机会能干掉安德烈，因此，罗浩毫不犹豫的激发了碎骨巨斧上的重击技能。顿时，巨大的碎骨巨斧上泛起了一层光华。

　　“重击！！”

　　但是，这还没完，罗浩在激发了碎骨巨斧上的重击技能之后，又再次激发了自己卡位中的重击卡的技能。

　　顿时，两个重击技能叠加在一起，令罗浩手中的碎骨巨斧散发着耀眼的光华。

　　“轰！！”

　　施加了双重重击的巨斧狠狠地砸向安德烈，顿时，安德烈手中的大剑崩裂，整个人也被高高的抛飞了出去。

　　“没死？”望着被击飞的安德烈，罗浩不禁皱了皱眉头，刚才在碎骨巨斧就要将安德烈斩成两半时，一个防御罩突然出现救下了安德烈，然他免于被开膛破肚的下场。

　　随即，罗浩将目光转向了正急匆匆跑向安德烈所在的那位学院导师身上，如果罗浩没有看错的话，刚才的那个救了安德烈一命的防御罩正是此人所为。

　　“你是何人，竟然敢在皇家卡片学院伤害我校学员！！”在检查了下安德烈没有生命危险之后，康恩一脸暴怒的望着罗浩。

　　安德烈可是学院前十的天才学员，现在有人居然敢杀害学院的精英，这简直就是在赤裸裸的打皇家卡片学院的脸。

　　只是，当康恩看到罗浩时，暴怒的神色不禁微微一滞，“一，一位执卡者？”感受着罗浩身上的气息，康恩不禁有些发懵，一个一位执卡者差点杀死了学院排名第6的安德烈，这令康恩有些怀疑自己是不是怪错人了，因为，这实在是太不可思议了。

　　可是，康恩环顾四周，附近除了罗浩之外便再无他人。

　　“这是一个误会，在下只是与安德烈学员切磋了下，却不想差点失手伤了他。”没有能干掉安德烈罗浩心中虽然十分惋惜，但罗浩也知道现在他已经失去了干掉安德烈的机会，而罗浩也不想与皇家卡片学院对抗，因此，罗浩拿出了本来安德烈心中早已经盘算好的理由。

　　“噗！！”

　　听到罗浩风淡云轻的话，躺倒地上的安德烈顿时一阵气血上涌，身上的伤势骤然爆发，一口鲜血猛的喷出。

　　见此，康恩连忙拿出一张治疗卡，给安德烈疗伤，如果，安德烈有个什么三长两短，那这对于学院来说绝对是一个损失，尤其是在马上就要面临卡奇诺帝国学院挑战的情况下。

　　“发生了什么事？”

　　随着十强比赛时间的临近，选手与身为裁判的学院导师也纷纷抵达，只是，望着擂台上的那一幕，众人皆是一脸的愕然。

　　“喂，这是什么情况？”艾西利亚来到罗浩身边，望着手持着巨大碎骨巨斧的罗浩与不远处躺着接受治疗的安德烈，不由好奇道。

　　“也没有，教训了下一些不知死活的人罢了。”罗浩淡淡道。说着罗浩将手中的碎骨巨斧重新封印回了铁柱手中的装备卡中。

　　“小玲，发生了什么事，你来说。”白了罗浩一眼，艾西利亚叫过小玲，道。

　　听到艾西利亚的询问，小玲随即将事情的经过说了一遍，听着小玲的叙述，艾西利亚不禁大怒，“什么，安德烈居然敢叫人欺负你们，我去揍他一顿给你们出气。”

　　“艾西利亚姐姐，副院长刚才已经揍过了。”小玲连忙拉住艾西利亚，指了指远处正在接受治疗的安德烈，道。

　　并不知道罗浩与安德烈之间恩怨的小玲，在看到罗浩将安德烈痛扁了一番后，心中的怒气也差不多消了。

　　“什么！！”听到小玲的话，艾西利亚震惊的望着罗浩，“这是你干的，你一个一位执卡者是这么打败安德烈的？”

　　震惊的不止艾西利亚，与艾西利亚一同抵达的十强赛选手，在听到其他学员的叙述之后，也都是充满着震惊。

　　“居然以一位执卡者的实力击败安德烈，这个少年不简单啊。”不远处一位身穿红色法袍的青年，喃喃道。

　　“那是自然，他可是伊恩爷爷的弟子。”一旁的艾伯特笑道。话虽这么说，但艾伯特心中的震惊却是一点也不少，本来以为伊恩收罗浩为弟子是看中了罗浩制卡师方面的天赋，却不料罗浩战斗力也如此惊人。

　　“伊恩大师的弟子？”听到艾伯特的话，那个红色法袍的青年，眼睛顿时一亮，但很快又暗淡了下去，“如果此人拥有三位执卡者实力，我倒是很想与他一战，可惜……”

　　“咦？那是康恩导师，他可是出了名的严格，罗浩看来有些麻烦了。”这时，看都正在救治安德烈的康恩，艾伯特眉头一挑，随即，走了过去准备为罗浩解围。

　　不过，还没等艾伯特开口，事情便已经解决了，因为，罗浩与安德烈双方都一口咬定这是一次切磋，虽然差点死在罗浩手中，但安德烈却不敢将事情捅出去，因为，算起来这事件的责任方完全在安德烈，真要追究起来安德烈绝对讨不得好。

　　“罗兄弟，你可真是真人不露相啊。”艾伯特来到罗浩面前，道。

　　“哪里侥幸罢了。”罗浩波澜不惊，道。对于战胜安德烈罗浩心中并没有什么值得高兴的，因为，在答应与安德烈一战之际，罗浩就已经有了胜利的把握，只是最后没有能除掉安德烈，留下了一个巨大的隐患，这到是令罗浩十分头痛。

　　“呃……”对于罗浩风淡云轻的反应，艾伯特一阵无语，你一个一位执卡者打败了一个二位执卡者，你丫就不能表现的高兴点。

　　“哦，罗兄弟，我来给你介绍下，这位是杰克，三位执卡者，暂时排在学院第一位。”艾伯特指着身边那位身穿红色法袍青年，道。

　　“什么叫暂时，艾伯特你好像从来没有赢过我好吧。”杰克白了艾伯特一眼，随后，向着罗浩伸出了手，“你好。”

　　“你好！！”

　　罗浩伸出手与对方握了下，这个叫杰克的青年，居然能占据皇家卡片学院第一的位置，这显然不是一般的天才。

　　“擂台上的人都给我赶快下去！！”这时，康恩大吼着，将还聚集在擂台上的学院统统赶了下去，因为，学院十强赛马上就要开始了。

　　“那罗兄弟，等会见了。”比赛开始，身为选手的艾伯特也要去做准备。

　　来到观众席，罗浩与小玲铁柱几人静等比赛的开始。

　　“第一场比赛，安德烈对战艾西利亚！！”

　　随着裁判宣布第一场比赛的对战名单，罗浩不禁有些愕然，第一场比赛居然是安德烈与艾西利亚的对战，这要是在平时，面对二位执卡者的安德烈，艾西利亚绝无任何胜算，可是，此刻安德烈被罗浩打成了重伤，估计能不能站上擂台都是一个问题。

　　不过，最后安德烈依旧是拖着伤重的身体走上了擂台，这一次的选拔赛意义非凡，因此，安德烈真的不想就此放弃，而且，面对一位执卡者的艾西利亚安德烈感觉自己还是不少把握的。

　　然而，这注定只是安德烈一厢情愿罢了，面对艾西利亚放风筝的战术，重伤的安德烈连接近艾西利亚都做不到，最后，在艾西利亚连绵不绝的箭雨之下，安德烈还是跪了。

　　与艾西利亚的比赛失败，这也代表着安德烈被淘汰出十强之列，而艾西利亚则是历史性的以一位执卡者进入了皇家卡片学院的十强。

　　这一结果，令学院的导师面面相觑，这次选拔赛选出的前十名可是要与卡奇诺帝国学院进行比试的，艾西利亚虽然天赋不错，但让一位执卡者的她出赛那绝对是给对方送菜。

　　“咳咳，这事就让副院长和陛下去烦恼吧。”最后，几位学院导师不负责的将事情推了出去。

第105章 转学

　　比赛继续，很快皇家卡片学院的十强便已经诞生，除了安德烈被意外的淘汰之外，皇家卡片学院的十强还是那几个老面孔。

　　决出十强之后，比赛也就此结束，因为这选拔出的十人将是应战不久后来自卡奇诺帝国交流赛的选手，学院为了防止这些选手的底牌暴露，因此，在决出十强之后，便停止了公开的比赛。

　　当然，在私下里学院会举行一场十强的排名赛，来最终确定十强排名。

　　“不愧是皇家卡片学院，这底子果然很强啊。”看完十强的选拔赛，罗浩心中也是不禁暗暗心惊，能那进入十强之人每一个都是惊才艳艳之辈，其中，有3人更是达到了三位执卡者的实力。

　　而这3人分别是艾伯特，那个穿着红色法袍的杰克和一个身形壮硕的青年，从他们的比赛中罗浩可以大致的判断出这3人走的路子，艾伯特走的应该是剑士型执卡者，因为艾伯特凭借着一手强悍的剑术，硬是在没有施展如何卡片技能的情况下，就轻松的击败了对手。

　　而那个叫杰克的青年，则应该是一名专修火系魔法卡的法师型执卡者，那1级的火球魔法卡，在他手中硬生生的被玩出了2级爆裂火球的威力。

　　最后一个身形壮硕的青年，罗浩并不认识，但此人留给罗浩的印象却是最深，究其原因还是因为此人召唤出的一头庞大的地行龙，这个身形壮硕的青年，竟然是一名罕见的地行龙骑士。

　　地行龙乃是亚龙系的魔兽，虽然实力无法与真正的龙族相比，但却也属于高级魔兽的范畴，实力不可小视，当然，这地行龙是那壮硕青年的天赋卡，因此，受到执卡者实力的限制这地行龙的实力也只是3级实力。

　　否则，一头真正的地行龙足以碾压所有人，不过，就算如此这个壮硕青年在学院的排名却依旧是在杰克与艾伯特之后，可见，这两人真正的实力是如何的强大。

　　“我们回去吧。”比赛结束，罗浩带着小玲与铁柱返回了学院。

　　罗浩几人前脚刚进学院，艾西利亚后脚就跟了进来，不过，此刻的艾西利亚脸上并没有晋级十强的喜悦，反而是充满着愤怒，“艾西利亚你不去参加十强排名赛，来这里干什么？”罗浩有些好奇，道。

　　“别跟我提什么十强赛，可恶，他们居然让我做替补，太可恶了！！”听到罗浩的话，艾西利亚咬牙切齿，道。

　　听到艾西利亚的话，罗浩不禁一愣，随后，经过艾西利亚的解释，罗浩这才明白了其中的缘由，却是因为艾西利亚意外晋级十强的事，被皇家卡片学院的导师上报给了副院长伊森与贝尔玛大公，如果，艾西利亚是凭借自己的实力晋级十强的那到罢了，这说明艾西利亚有这个实力。

　　可是，艾西利亚能晋级十强，这完全是罗浩将安德烈打残了，艾西利亚捡了个便宜结果，如果是平时倒也没什么，毕竟有时运气也是实力的一种，可是这次不一样，这次皇家卡片学院的十强，还将是参加与卡奇诺帝国学院交流赛的选手。

　　尤其是这次与卡奇诺帝国的交流赛涉及到了领土与贝尔玛大帝遗留的至宝，因此，不管是伊森还是贝尔玛大公都不敢有丝毫大意。

　　于是，经过再三考虑两人作出决定保留艾西利亚十强的资格和待遇，但是，取消他成为交流赛正式选手的资格，列为替补选手。

　　对于这个决定艾西利亚自然十分不满，但几次抗议无效之后，气冲冲的艾西利亚干脆放弃了参加十强排位赛，跑到了罗浩这里。

　　望着愤怒过后，一脸委屈的艾西利亚，罗浩不由轻轻叹了口气，摸着艾西利亚金色的秀发，道：“艾西利亚要不你来我们光辉制卡师学院吧，等你将来成为强者之后，让皇家卡片学院后悔今天的举动。”

　　听到罗浩的话，艾西利亚顿时眼睛一亮，“好，那我加入光辉制卡师学院。”说完，艾西利亚又加了一句，“不过，我可不要做你学生，我要做伊恩爷爷的学生。”

　　“没问题，我就代伊恩院长收下你了。”罗浩拍着胸脯保证，道。至此，光辉卡片学院自怜心、罗浩、铁柱、小玲之后，又新添了一名学员。

　　很快艾西利亚的退学申请就摆在了伊森的桌子上，看到艾西利亚的退学申请，伊森不禁被吓了一跳，贝尔玛公国的公主居然从皇家卡片学院退学了，这对于皇家卡片学院来说绝对是一次不小的危机。

　　不过，当得知艾西利亚要加入的学院是光辉制卡师学院，并且，从艾西利亚口中得知，是他老子伊恩要收艾西利亚为学生，伊森这才松了口气。

　　光辉制卡师学院虽然名不经转，学员最多时也没有超过一个巴掌数，但她乃是当年贝尔玛大帝亲自创建的，其地位之高绝对在皇家卡片学院之上，因此艾西利亚要转学到光辉制卡师学院这倒也没什么。

　　“艾西利亚并没有制卡师的天赋，这老头子怎么会想到收艾西利亚为学生？而起，老头子去调查北方邪恶执卡者根本就还没有回来。”带着疑惑伊森同意了艾西利亚的退学申请。

　　“哼！！”

　　拿着退学申请，艾西利亚一扭头离开了院长办公室，此刻，艾西利亚暗下决心一定要成为强者，让伊森叔叔和他的父亲后悔不让她成为正式选手。

　　“来把表格填了。”罗浩拿出一张表格递给艾西利亚，这表格自然是入学申请。

　　姓名：艾西利亚·贝尔玛。

　　性别：女。

　　年龄：16。

　　住址：贝尔玛城。

　　修为：一位执卡者。

　　天赋卡：风暴之弓。

　　“好，从今天开始，你就是我们光辉制卡师学院的第4位学员了。”罗浩收起艾西利亚的入学申请表，道。

　　“喂，不是应该第5个吗？”听到罗浩的话，艾西利亚不禁一愣。

　　“我是副院长，不在学员之列，还有我不叫喂，今后要叫我副院长知道吗？”罗浩一脸严肃，道。

　　只是，对此艾西利亚直接无视了。

　　“副院长，我们什么时候去冒险者工会啊。”这时，小玲兴冲冲的跑到罗浩面前，道。

　　“冒险者工会？去干嘛？”闻言，一旁的艾西利亚好奇，道。

　　“嘻嘻，副院长说要组建冒险团呢。”听到艾西利亚的提问，小玲一脸开心道。成为冒险者出去探险，这一直都是小玲的梦想，如今，梦想终于要变成现实，小玲怎能不兴奋。

　　而罗浩要组建冒险团也并不是心血来潮，通过之前铁柱与那皇家卡片学员的战斗，罗浩知道铁柱空有强大的力量，但却没有与之相应的战斗技巧与经验来发挥出这份力量，而要增加战斗技巧与经验，最直接有效的办法就是通过历练冒险和不断的战斗来积累。

　　可以这么说，罗浩现在的战斗技巧与经验都是当时与森林狼冒险团一起冒险积累起来的，因此，罗浩这次准备自己组建一个冒险团通过历练冒险来增加铁柱与小玲的战斗水平。

　　“小玲叫上铁柱，我们去冒险者工会。”罗浩对小玲，道。

　　“傻大个已经在外面等着了，副院长，我们快走吧。”接过一段时间的接触，小玲对于铁柱已经不在像刚开始那般害怕了。

　　“好。”闻言，罗浩点点头，随即，一行人离开了学院来到了贝尔玛城西区的冒险者工会。

　　贝尔玛城的冒险者工会布置与翠绿镇冒险者工会布置相同，或者是卡之大陆上的冒险者工会都是一个样，唯一的区别就是大小。

　　“好多人啊。”艾西利亚望着任务窗口那长长队伍，不禁皱了皱眉头，这排队要排到什么时候。

　　“嘻嘻，副院长你们跟我来。”听到艾西利亚的抱怨，小玲突然神秘地一笑，随即带着一行人来到了冒险者工会内部的一个房间。

　　随后，小玲拿出了几张表格递给了艾西利亚与铁柱，艾西利亚与铁柱都还没有成为冒险者，因此，两人必须先注册成为冒险者之后，罗浩才能开始成立冒险团。

　　“啊，小玲妹妹，你怎么会有冒险者的注册表格？”望着小玲递来的表格，艾西利亚惊讶，道。

　　“哼哼，人家可是冒险者工会正式的工作人员。”小玲在翠绿镇的冒险者工会经常临时客串一下冒险者的工作人员，因此，对于冒险者工会注册流程十分熟悉，所以，小玲时不时的也会在这里帮忙，因此，冒险者工会就给了小玲一个工作人员的身份，这也使得小玲要拿到这些注册表格十分容易。

　　尤其是在听到罗浩要组建冒险团，小玲更是早早的就准备好了表格，就等罗浩去冒险者工会，亲自给罗浩注册了。

　　有小玲这位冒险者工会的‘专业’人员指点，艾西利亚与铁柱很快就完成了注册，随后，小玲又拿出了一张冒险团的注册表格递给了罗浩。

第106章 光辉冒险团

　　名称：光辉冒险团。

　　等级：1星。

　　团长：罗浩。

　　副团长：怜心。

　　团员：艾西利亚、小玲、铁柱。

　　填好表格后，罗浩将表格递给了小玲，很快，罗浩几人便拿到了冒险团徽章，至此，罗浩的光辉冒险团正式成立。

　　冒险团成立之后，接下来自然是接任务了，那些送货、护送任务直接略过，罗浩专门找战斗任务。

　　任务：击杀袭击村子的狼群。

　　等级：1星。

　　报酬：100金币。

　　最近贝尔玛城南方出现了一支狼群，经常袭击附近村子，希望有冒险者能前往击杀。

　　“嗯，就先接这个任务练练手吧。”罗浩望着手中的任务卡，道。艾西利亚、小玲、铁柱都是菜鸟，因此，罗浩准备先接一些简单的任务，让几人先适应一下。

　　有小玲这个专属工作人员服务，罗浩接任务自然是不用和其他冒险者一样排队，很快，罗浩办好了任务手续，随后，一行人离开了冒险者工会，在准备了一番后，就直奔任务目的地。

　　“前面有个村子，就是受到狼群袭击的村子，我们过去询问下情况吧。”罗浩拿着任务地图，道。

　　“啊，终于到了吗？”听到罗浩的话，艾西利亚不由精神一振，这一路下来一行人风餐露宿，让娇生惯养的艾西利亚可是吃了不少的苦头。

　　来到村子，表明来意，村长随即热情的接待了罗浩一行，只是，望着这4个十五、六岁的少年少女，村长的眼中依旧充满着担忧，显然那村长并不认为罗浩几人能解决狼群的危机。

　　“嗷呜！！”

　　突然，一声狼嚎声远远的传来，闻言，村长脸色一变随即冲出屋子大吼，道：“狼来了，老人孩子都躲到地窖里去，其他人给我干死那些畜生！！”

　　“任务目标出现。”听到狼嚎，罗浩也随即起身走出了屋子，艾西利亚3人则紧随罗浩身后。

　　“你们几个小家伙，赶快躲好。”看到罗浩出来，村长眉头一皱，道。

　　“呵呵，村长这些狼可是我们的任务目标。”罗浩微微一笑，与此同时，十数头灰狼已然出现在了众人眼中。

　　“不要让它们进村。”见此，村长也顾不得罗浩等人，拿着手中武器冲了过去。

　　“铁柱你负责击杀狼群，艾西利亚掩护支援，小玲保护那些村民。”随即，罗浩开始布置任务。

　　得到命令，铁柱召唤出碎骨巨斧冲了上去，而艾西利亚则拿出弓箭，哪里有危险就用弓箭进行远程支援，而小玲则召唤出了岩石傀儡过去保护村民。

　　而这时，狼群也已然与村民短兵相接，面对凶残的狼群，只不过是普通人的村民那里是对手，唯有村长稍微强一点，但那也十分有限。很快，村民便陷入了被动，尤其是村长更是受到了几头灰狼的特殊关照，情况岌岌可危。

　　“村长小心！！”

　　望着情况危急的村长，一些村民不禁疾呼，道。

　　“完了！！”

　　感受到脑后传来的腥臭热气，村长心中一凉，无奈的闭上了眼睛，但是，等待了片刻预料中的痛楚却并没有传来。

　　带着疑惑村长睁开眼睛，映入眼帘的却是一个身高2米的岩石巨人，正是这个岩石巨人的出现，替村长挡下了狼吻。

　　“喝！！”

　　在村长惊愕之际，手持巨斧的铁柱杀到，面对巨大而锋利的碎骨巨斧，灰狼根本就不堪一击，直接被铁柱斩成两截。

　　感受到铁柱带来的巨大威胁，那些灰狼随即放弃了其他村民，开始全力围攻铁柱一人，面对十数条灰狼的围攻，铁柱经验不足的缺点顿时暴露无遗，很快，铁柱身上就被灰狼撕开了几道口中。

　　“喂，你为什么阻止我啊。”不远处艾西利亚瞪着罗浩，道。看到铁柱受伤，艾西利亚正要进行支援，却被罗浩阻止。

　　“这点小伤对于铁柱来说不算什么，这是他必须经历的。”罗浩凝视着远处被狼群围攻的铁柱，道。

　　拥有泰坦血脉的铁柱，不但力量强大身体的恢复能力也是极强，这些灰狼根本就威胁不到铁柱的性命，而且，罗浩有种感觉这群灰狼后面应该还有更强的头狼存在。果然，罗浩念头刚起，顿时，远处一声狼嚎响起，随后三头体型庞大的巨狼冲了过来。

　　“哦，是两头巨狼和一头青狼。”那3头巨狼出现的那一刻，罗浩随即就辨别出了它们的身份。

　　巨狼是由普通的狼变异进化而成的1级魔兽，实力比较一般，而那青狼则是正统的1级魔兽，速度敏捷，会施展风刃魔法。

　　“小玲，你带着村民撤离这里。”望着那3头疾驰而来的巨狼，罗浩不禁皱了皱眉头，3头1级魔兽，这个任务显然已经超出了1星级的范畴，不过，3头1级魔兽还威胁不到罗浩等人。

　　“是。”听到罗浩的吩咐，小玲随即招呼着发呆中的村民离开。

　　“艾西利亚动手！！”在小玲撤离村民的同时，罗浩也让艾西利亚出手了，铁柱对付那些野兽级别的灰狼不会有什么危险，但如果再加上3头1级实力的魔兽巨狼，那估计要危险了，当然，如果铁柱战斗经验丰富，以他泰坦血脉的天赋，以一敌三根本就不算什么。

　　不止是铁柱，艾西利亚与小玲两人也同样拥有以一敌三的能力，只是战斗经验的不足使得她们无法将全力的力量发挥出来。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　罗浩话音刚落，随即，艾西利亚快速射出了3支蕴含着风属性元力的箭支，分别朝着那3头奔来的巨狼射去。

　　面对艾西利亚射出的箭支，那3头巨狼也不敢硬接选择了闪避，“哼！！”见自己的攻击落空，艾西利亚冷哼一声，随即又快速射出3支箭。

　　在艾西利亚又快又急的箭支面前，那3头巨狼一时间被拖住了脚步，这给铁柱清理那些灰狼争取了宝贵的时间。

　　看到自己手下被屠，身为头狼的青狼怒了，突然那青狼张口朝着艾西利亚吐出了一道风刃，望着急射而至的风刃，艾西利亚眼神之中不禁有些慌乱，这便是战斗经验不足的表现。

　　“砰！！”

　　然而，这时一个身影突然插入了艾西利亚与风刃之间，硬生生的接下了青狼的攻击。

　　“嗯，小玲做得不错。”望着挡在前面的岩石傀儡，罗浩微微点点头，毫不吝啬的表扬了小玲一番。

　　得到表扬小玲显得十分开心，而艾西利亚则恨恨的望着远处那头让她出丑青狼。这时，铁柱也顺利的将那些灰狼全部击杀。

　　“给你们3分钟，解决这3头魔兽，如果超出时间，你们应该懂的。”罗浩对着艾西利亚3人，道。3人都是拥有可以越级战斗潜力的执卡者，3分钟解决3头1级魔兽，这也是罗浩看在他们第一次战斗，放宽了限度，否则，罗浩会让他们中的一人用一分钟时间解决这3头魔兽。

　　听到罗浩的话，铁柱二话不说直接抡起碎骨巨斧迎上了一头巨狼，作为管饭的罗浩，铁柱最怕罗浩不给饭，而小玲也是急匆匆的指挥着岩石傀儡接下了另一头巨狼，好不容易能出来参加冒险，小玲可不想被罗浩踢出冒险团。

　　至于艾西利亚虽然不怕罗浩的处罚，但心高气傲的艾西利亚也不愿在罗浩面前丢面子，因此，艾西利亚的箭支射向了刚才那头让她出丑的青狼。

　　果然，这人的能力有时候就是逼出来的，仅仅一招铁柱就直接将面前的巨狼斩成了两半，面对没有远程攻击，速度又不快的巨狼，铁柱的力量优势得到了极大的发挥，加上碎骨巨斧的锋利和重击技能，一招秒杀根本就不是什么难事。

　　在铁柱干掉巨狼保住了今天的晚饭之际，小玲的岩石傀儡也干掉了另一头巨狼，作为元素生物，完全不怕死的岩石傀儡与巨狼以伤换伤，直接将巨狼给拍死了。

　　看到铁柱与小玲都干掉了目标，艾西利亚随即拉满弓弦，顿时，一张卡片出现在箭支前端。

　　“破甲箭！！”

　　锁定目标，随即艾西利亚松手，箭支飞快的穿过前端卡片，使得箭支上附加了一层流光。下一刻，附加了流光的箭支直接贯穿青狼坚硬的头颅，将其钉死在地上。

　　至此，3头1级魔兽加上十数头普通灰狼的狼群被彻底消灭。

　　“嗯，勉强算你们合格了。”罗浩点了点头，道。

　　“啊！！”

　　这时，远处被眼前这一幕完全惊呆的村民这才回过神来，“多谢，多谢4位大人为我们村子除掉了大害。”村长一脸敬畏的望着罗浩几人。

　　执卡者，这对于不过普通人村民来说，绝对是高高在上的存在。

　　随后，罗浩拒绝了村长的挽留，在村民的感激声中，带着村长开具的任务完成证明，返回了贝尔玛城。

　　交了任务，罗浩的光辉冒险团也从1星晋级成为了2星，并且获得了额外的300金币的补偿，这都是因为任务中突然出现的那3头1级魔兽，让任务难度提升的原故。

第107章 剿匪

　　接下来的一段时间，罗浩带着一行人四处接任务，而任务的难度也在一点点的提升，现在罗浩的光辉冒险团也已经成功晋级成为3星冒险团，在冒险者工会中也是渐渐有了不小的名气。

　　当然，冒险团的等级、名气什么的罗浩并不在意，毕竟，罗浩组建冒险团并不是为了这些，到是经过几次战斗后艾西利亚3人的战斗经验得到了十足的进步，这才是罗浩最为关心的，现在如果再让铁柱与上次那个皇家卡片学院的学员交手，罗浩估计铁柱完全能在十招之内打败对手。

　　站在冒险者工会巨大的任务墙前，罗浩寻找着需要的任务，如今冒险团已经晋级3星，罗浩的选择也变得更大。

　　任务：剿匪。

　　等级：3星。

　　报酬：5000金币。

　　雷鸣山脉中出现了一伙凶残的强盗，严重威胁着附近商道的安全，希望冒险者能前往剿灭。

　　“就是它了。”当罗浩看到这个剿匪任务的那一刻，他便毫不犹豫的接了下来。

　　“副院长，这次我们接的是什么任务啊？”听到罗浩接了新任务，小玲有些好奇，道。因为，罗浩这次任务的受理并没有让小玲来办。

　　“到时你们就知道了。”罗浩并没有说出任务的内容，因为，罗浩要借助这次任务，给3人一次心灵的历练。

　　准备完毕，一行人离开了贝尔玛城，在罗浩的带领下向着雷鸣山脉赶去，雷鸣山脉是贝尔玛公国中最大的一个山脉，不过，比起卡之大陆上那些连绵数百万公里的山脉，这不过数百里的雷鸣山脉根本就不算什么。

　　拿着冒险者工会提供的地图，罗浩带着一行人跋山涉水，终于在3天后抵达了目的地，“这伙强盗还真会选地方，这种地方易守难攻，难怪贝尔玛公国的军队奈何不得他们，要在冒险者工会中发布剿匪任务。”望着远处位置隐秘的山寨，罗浩不禁暗道。

　　这时，艾西利亚3人也已经隐隐能猜到这次任务的目标，“你们在这里等我下。”罗浩让艾西利亚几人原地休息，而他则悄悄潜入山寨探查情况，顺便将山寨的前哨拔除。

　　“跟我来。”很快，返回的罗浩带着3人溜进了山寨，小心的避过几波巡逻队后，一行人来到了山寨一个泛着浓重血腥味的地下室。

　　“喂，这次任务难道是来救人吗？”望着不时窜出的老鼠蟑螂，艾西利亚不禁皱着眉头，道。

　　“不，只是有一些东西，你们应该看看。”罗浩语气低沉，道。

　　“什么东西？”闻言，不止是艾西利亚、小玲与铁柱心中也是充满着好奇。

　　“到了。”这时，罗浩停下脚步，道。

　　“哦，是什么东……”听到罗浩的话，艾西利亚随即四下张望，然而，很快艾西利亚便看到了前方宛如地狱一般的场景。

　　那是一个不大的牢笼，在那牢笼之中悬挂着一张张的人皮，一旁一个十字架上一个被扒了皮浑身血淋淋的女子被死死的钉在了上面，从那女子扭曲的面容上，不难看出她生前遭受到的残忍折磨。

　　而在十字架的下面摆放着几个瓦罐，每一个瓦罐之中都放着一个少女，一个被砍去四肢割去舌头的少女，听到有人到来，瓦罐中的那些目光死寂的少女用祈求的目光望着罗浩一行人。

　　那是求死的目光。

　　“都看到了吗？”罗浩望着身子微微发颤脸色发白的艾西利亚3人，道：“这就是那伙强盗犯下的罪恶，现在，我们的任务就是杀光他们，不要留手不要犹豫，这种恶人死一个，就等于挽救更多的人。”

　　听到罗浩的话，艾西利亚3人眼神之中瞬间充满着的杀意，就连一向胆小的小玲也是如此。

　　“杀！”

　　随即，罗浩一挥手，顿时，带着强烈杀意的艾西利亚3人冲出了地下室。

　　“你们的仇我会替你们报的。”望着那些瓦罐中的少女，罗浩凝聚出一颗元力弹，结束了她们痛苦的生命。

　　走出地下室，此刻，艾西利亚3人已经与山寨中的强盗打了起来，被地下室一幕刺激的艾西利亚3人，这一刻没有丝毫的保留，现在3人心中唯一的念头就是杀，杀光这群禽兽。

　　想要成为强者，那么，杀人这将是不可避免，哪怕你不愿杀人，别人也会因为利益而杀你，艾西利亚3人都是从未杀过人，因此，罗浩这才特意接下这个剿匪任务，特意让他们看到地下室的这一幕。

　　这一切都是为了最大限度的消失3人杀人产生的负面影响，罗浩要让3人知道，现在他们所杀之人都是罪大恶极之辈。

　　不得不说，为了3人的成长罗浩也是煞费苦心。

　　“是谁，胆敢来此撒野！！”外面的厮杀很快便惊动了强盗头子的注意，根据冒险者工会与贝尔玛皇室提供的情报，这伙强盗有3个头目，其中大当家的是1名刺客型的二位执卡者，其他2个都是战士型的一位执卡者。

　　这次出现的是那两个一位执卡者，对此，罗浩并未理会，而是专心寻找着那个二位执卡者的踪迹，一位执卡者对于艾西利亚3人来说，根本就不具威胁，唯有那个刺客型的二位执卡者才稍微有些麻烦，因此，罗浩必须要尽快找出隐藏起来的那个二位执卡者。

　　不过，直到战斗结束，那个二位执卡者也没有出现，不知道是不在，还是见到情况不妙溜了。不管哪种原因，这次剿匪任务也算是完成了，而经历了这一番杀戮艾西利亚3人也得到了一次心灵的洗礼，这对于几人将来的成长十分重要。

　　随后，在将山山寨中的那些强盗抢来的财物洗劫一空之后，一行人便离开了山寨，当然，离开之前罗浩在山寨之中丢下了不少的爆裂卡。虽然只是0级爆裂卡，但这些爆裂卡足以将整座山寨彻底毁掉。

　　下了雷鸣山脉，一行人在一条小河边上开始安营扎寨，而艾西利亚与小玲则迫不及待地跑去河边洗澡了，洗去刚才杀戮沾染的鲜血。

　　入夜。

　　罗浩生起火堆，为众人守夜，这时，小玲钻出帐篷，来到罗浩身边，“副院长，我睡不着。”小玲抓着罗浩的衣服，低声道。每每闭上眼睛，小玲的脑海中就会浮现出那地下室看到的一幕。

　　不止是小玲，艾西利亚这时也默默的来到了罗浩身边，抓着罗浩的衣服，显示着心中的不安。

　　对此，罗浩只有轻声安慰，“既然大家睡不着，我给你们讲个故事吧。”为了消除两丫头心中的不安，罗浩笑道。

　　“啊，你还会讲故事？”听到罗浩的话，艾西利亚顿时来了兴趣，而小玲也是闪着大眼睛一脸的期待。

　　“当然。”说着，罗浩将以前用来对付小萝莉喵喵的故事给两丫头讲了起来，听着美丽的童话故事，艾西利亚与小玲的心逐渐平静下来，最后，两丫头靠在罗浩身上睡着了。

　　将睡着了的两丫头抱进各自的帐篷，罗浩随后来到铁柱帐篷，望着睡的和死猪一样的铁柱，罗浩不禁翻了翻白眼，这货估计不需要罗浩来开导了。

　　然而，这时距离营地百米之外，一个黑衣人正潜伏在一处灌木丛后，用一双充满怨毒之色的眼睛正死死地盯着罗浩等人，“你们毁了我辛辛苦苦建立起来的势力，今日我定要你们为此付出代价。”

　　这个黑衣人就是那强盗团伙的大当家，那名刺客型二位执卡者，罗浩杀入山寨时，他刚好从外面回来，看到罗浩几人强大的战斗力，知道正面交战自己根本就不是罗浩几人的对手，因此，他只能眼睁睁的望着自己的辛苦建立起来的山寨被毁，随后，一路悄悄地跟着罗浩来到这里，为的就是在罗浩几人放松戒备时，对罗浩等人进行刺杀。

　　“潜行！！”

　　黑衣人深深地吸了口气，随即施展出他的天赋卡技能，潜行。施展出潜行之后，那个黑衣人身形随即消失，随后，黑衣人悄无声息的向着罗浩等人的营地杀去。

　　“咦？那个少年不见了？”当黑衣人来到距离营地不足30米时，突然发现罗浩不见了，这不禁令黑衣人一愣。

　　“你是在找我吗？”在黑衣人心生疑惑之际，罗浩的声音猛的在黑衣人背后响起。

　　听到罗浩的声音，黑衣人不禁骇然，道：“你，你是怎么发现我的！！”对于自己的潜行技能，黑衣人一直是充满着自信，凭借着这个技能黑衣人不但几次逃脱贝尔玛军队的围剿，甚至，借助潜行这个技能，他还曾经干掉过一名三位执卡者。

　　可是，这一次在眼前这个少年面前，他引以为傲的潜行技能，好像彻底失去了效果。

　　“不，这绝对不可能的。”黑衣人心中狂吼，道。当即，黑衣人猛的一滚，窜入了一旁的灌木丛，全力施展潜行技能。

　　望着匍匐在地上的黑衣人，罗浩冷冷一笑，在真理之眼之下，任何潜行技能都是渣，抬手凝聚出一颗硕大的元力弹，罗浩直接丢了过去。

　　可笑的是，那个黑衣人到这一刻还认为罗浩不可能发现他，因此，面对罗浩丢来的元力弹居然不躲不闪，最后，直到罗浩的元力弹落到他头上，那黑衣人这才明白罗浩的确是已经发现了他，但是黑衣人明白的太晚了，罗浩的元力弹直接轰碎了黑衣人的脑袋。

第108章 紧急任务

　　“接下来几日暂时不接任务，你们趁着这段时间把学习到的战斗经验好好消化消化。”回到贝尔玛城，在交了任务之后，罗浩对着艾西利亚3人，道。

　　经过了剿匪任务的杀戮之后，一行人也是相当的疲惫，这种疲惫不止是身体上的，还有心灵上的，那种血淋淋的冲击，没有一段时间的缓冲可不行。

　　尤其是既当保姆又当保镖的罗浩，更是感受到了巨大的压力，因为，只要罗浩稍有一丝疏忽就可能会让3人受到伤害。

　　待3人离开后，罗浩来到图书馆望着一身白色长袍，坐在那里静静看书的怜心，罗浩感觉心中一阵宁静，就连身心的疲惫感也减轻了不少。

　　“罗学弟，你回来啦。”觉察到罗浩的到来，怜心抬起头，目光温和的望着他。罗浩这段时间出去任务，怜心都是知道的。

　　“嗯，我回来了。”罗浩微笑，道。说完，罗浩从书架上拿出一本制卡师的笔记，坐在怜心对面静静的看了起来，享受着那一份难度的宁静。

　　在罗浩等人享受着难得的宁静之际，在贝尔玛公国北方，正发生了一场激烈的战斗。

　　“首领，那个老家伙杀进来了，我们快撤吧。”在贝尔玛公国北方某个地下建筑之中，一群灰袍人神色慌张的对着主位上的黑袍人，道。

　　“轰！！”

　　话音刚落，顿时，整个地下建筑一阵剧烈的晃动。

　　“可恶，就差一点计划就能完成了。”感受着四周越来越剧烈的震动，黑袍人咬着牙暗恨，道。可是，黑袍人也知道如果现在不撤，那就走不掉了。

　　“走！！”

　　当即，黑袍人一挥手，顿时，地下建筑中的灰袍人连忙从一个密道快速离开。

　　“轰隆隆！！”

　　那些灰袍人前脚刚刚离开，下一刻，坚实的地下建筑就被轰出了一个巨大的口子，下一刻，浑身散发着强大气息的伊恩出现在地下建筑之中。

　　“跑了？”

　　望着空无一人的会议大厅，伊恩不禁眉头一皱。

　　自从前段时间得知公国北方出现邪恶执卡者的消息之后，伊恩就赶了过来，经过一番调查，伊恩终于找到了这个邪恶执卡者的据点，并且，伊恩还发现这些邪恶执卡者正在举行一场献祭仪式，企图召唤来自深渊的恶魔。

　　得到消息，伊恩当即对这个邪恶执卡者的据点发动了强攻，因为，伊恩知道一但让这些邪恶执卡者召唤出来自深渊的恶魔，哪怕是最弱小的深渊恶魔，这都会给贝尔玛公国造成巨大的灾难。

　　不过，这个邪恶执卡者的据点防御能力也是十分强大，伊恩强行杀入，也是废了不少功夫，这也令那些邪恶执卡者有了逃跑的时间，没有能除掉那些邪恶执卡者，这令伊恩不禁有些遗憾，不过，所幸阻止了这些邪恶执卡者的献祭仪式，也算是一个好消息。

　　“首领，我们现在怎么办？要离开这里吗？”逃出生天的那群邪恶执卡者，此刻聚集在一个洞穴中，望着那个脸色阴沉的黑袍人，道。

　　“离开？那个老家伙毁了我们全部的心血，你们甘心就这样离开？”听到手下的话，那黑袍人脸色突然变得狰狞起来，“从现在开始，我要这片区域不留一个活物！！”

　　随着黑袍人的话，顿时，那些灰袍人纷纷散开，开始疯狂的袭击附近的村子，一时间令原本就人心惶惶的北方地区，更是陷入了恐惧之中。

　　对于那些丧心病狂的邪恶执卡者，伊恩只能在不断的奔走，对那些受到袭击的村子进行救援，可是，伊恩毕竟只是一个人，面对分散作案的邪恶执卡者，伊恩一个人又能救得了多少呢。

　　见此，伊恩当即拿出了一张卡片，随后在卡片上写下了几行字，接着，伊恩激发卡片，下一刻，卡片上的字猛的一闪便消失了踪影。

　　贝尔玛皇宫。

　　正在书房处理政务的贝尔玛大公，突然放下手中的文书，从怀中掏出了一张卡片，望着卡片上显示的几行字，贝尔玛大公脸色微微一变，当即，贝尔玛大公喊道：“来人！！”

　　听到贝尔玛大公的召唤，随即，一位侍从跑进了书房。

　　“你立刻去冒险者工会发布紧急任务，全力围剿公国北方出现的邪恶执卡者。”贝尔玛大公说完，快速写好一份文书丢给了侍从。

　　“是！”

　　接过贝尔玛大公的文书，侍从火速赶往冒险者工会发布任务。

　　面对肆虐的邪恶执卡者，伊恩知道他一个就算能将那些邪恶执卡者一个个揪出来干掉，但那时公国北方也差不多将变成一片死地，因此，伊恩紧急给贝尔玛大公发消息，让他动员冒险者一起协助围剿邪恶执卡者。

　　很快，冒险者工会的任务墙上，一排闪烁着鲜红光芒的紧急任务卡片，被挂了上去。

　　任务：围剿邪恶执卡者。

　　等级：3星～～。

　　报酬：每击杀一名邪恶执卡者，公国都将授予骑士勋章，并且按照击杀邪恶执卡者的数量与实力，公国还会对其进行额外的金币、卡片奖励，杰出者公国将会授予爵位。

　　现今正有一群邪恶执卡者在公国北方肆虐，冒险者们公国现在需要你们的力量。

　　望着一排闪烁着鲜红光芒的紧急任务卡片，整个冒险者工会都陷入短暂的沉寂。但是，很快望着公国开出的丰厚奖励，在场的冒险者都沸腾了。

　　骑士勋章、金币、卡片，甚至是爵位，这无一不刺激着在场的所有人，在巨大的利益面前，邪恶执卡者将变得不在可怕，尤其是对于一些实力不错的执卡者，这个任务简直就是进入公国上层的跳板。

　　当即，便有一个3星级冒险者取下一张任务卡，在冒险者工会临时开通的特殊窗口接下了此任务。

　　见此，其他冒险者也纷纷反应过来，不一会，任务卡瞬间就少了一半，要不是这个任务必须是3星级以上的冒险者或者冒险团才能接，估计，此刻早就被人抢完了。

　　“呼～～”

　　长长地吐了口气，罗浩结束了今日的修炼，自从修炼了5星功法吞元术之后，罗浩实力提升可谓是一日千里，这不，罗浩此刻已经能感受到在丹田之中，已经凝炼出了一颗元力核，而这元力核就是罗浩第二个卡位的雏形。

　　这也预示着罗浩距离二位执卡者，只有一步之遥。带着一丝喜悦，罗浩走出了房间，来到宿舍大厅，罗浩看到艾西利亚、小玲、铁柱都在。只是，此刻铁柱的脸色显得十分焦急，而小玲与艾西利亚则在一旁安慰着铁柱。

　　“发生了什么事？”见此，罗浩问道。

　　“啊，副院长，您终于出来了。”看到罗浩出现，小玲连忙跑了过来，将事情缘由说了一遍。

　　“邪恶执卡者？”听到小玲的话，罗浩不禁眉头一皱，随即，罗浩将目光转向铁柱，“铁柱，你所在的村子好像就在公国北方，那些邪恶执卡者肆虐的地带吧。”

　　“副院长，我，我能回去看看村子的情况吗？”听到罗浩的询问，铁柱一脸焦急，道。

　　“小玲，接任务，我们马上出发！！”没有任何犹豫，罗浩当即对着小玲下令，道。说完，罗浩将目光转向了一旁的艾西利亚，“艾西利亚，你现在马上去准备马车，要最快的那种。”

　　“明白！！”听到罗浩的话，小玲与艾西利亚随即冲出了宿舍大厅。

　　“铁柱，不要发呆，给我去准备冒险用的东西。”最后，罗浩一脚将正要开口的铁柱踹了出去。

　　“副院长，谢谢您！！”被罗浩踹出去的铁柱，突然转身对着罗浩深深地鞠了一躬，道。

　　“快去，你既然是我的学生，那我便不会坐视不管。”罗浩挥挥手，道。

　　在3人紧张准备之际，罗浩也来到了图书馆，邪恶执卡者，罗浩虽然有所耳闻，但却并不十分了解，因此，趁着这段时间，罗浩必须要了解下这邪恶执卡者的来历，以便遇上时能有一个准备。

　　“怜学姐，你知道关于邪恶执卡者的消息吗？”来不及去慢慢寻找书籍，罗浩直接向怜心询问。

　　“邪恶执卡者！！”听到罗浩的话，怜心的身子不禁微微一颤，“罗学弟，发生了什么事？”怜心连忙问，道。

　　对于怜心的询问，罗浩随即将从小玲口中得到的消息复述了一遍。

　　听完罗浩的话，怜心并没有马上回答罗浩的问题，而是返回图书馆开始整理物品，很快，在罗浩错愕的目光中，怜心拿着一个包裹再次来到了罗浩面前。

　　“罗学弟，这次学姐和你们一起去，关于邪恶执卡者的事，我们路上再说。”怜心神色有些凝重，道。

　　“啊，怜学姐你要和我们一起去？”听到怜心的话，罗浩有些惊讶，道。

　　自从罗浩认识怜心的那一刻开始，罗浩就从未见过怜心走出过学院一步，怜心大部分的时间基本上都是在这座图书馆中渡过的，因此，突然听到怜心要和他们一起外出去冒险做任务，这的确是令罗浩感到十分意外。

第109章 天赋卡：光明之书

　　不过，在意外的同时，罗浩心中也是带着一丝欣喜，不愿与人接触的怜心终于开始走出了第一步，这令罗浩感到很高兴，因此，对于怜心一同前往的要求，罗浩自然是毫不犹豫的答应了。

　　与怜心走出图书馆，这时，艾西利亚已经回到了学院，而小玲与铁柱则还未回来。

　　“啊，怜姐姐！”看到怜心艾西利亚随即迎了上来，不过，当艾西利亚看到怜心身上的包裹时，不禁疑惑道：“怜姐姐，你这是要外出吗？”

　　“艾西利亚，告诉你一个好消息，怜学姐决定这次要和我们一起去。”罗浩说道。

　　“真的吗？怜姐姐！”听到罗浩的话，艾西利亚一脸惊喜，道。

　　“嗯。”怜心微微点点头。

　　得到怜心肯定的回答，艾西利亚不禁欢呼起来。这个时候，小玲与铁柱也急匆匆地赶了回来。

　　“副院长，任务已经接下了。”小玲跑到罗浩面前挥动着手中的任务卡片，道。这时，小玲也看到了罗浩身边的怜心，“学姐好！！”小玲甜甜道。

　　虽然怜心大部分时间都是在图书馆中渡过，但有时怜心也会回到学院宿舍，因此，小玲与铁柱早就已经见过怜心了，而对于这位温柔的大姐姐，小玲与铁柱都是十分的喜欢。

　　“小玲，可以把任务卡片给学姐看看吗？”怜心一脸温和，道。

　　“嗯。”

　　闻言，小玲连忙将手中的任务卡片递给了怜心，接过小玲递来的任务卡片，怜心细细的看了一遍，随即，怜心对着一旁背着大包小包的铁柱，道：“铁柱，把你包裹中的东西也给学姐看看。”

　　“哦。”

　　铁柱应了一声，随即放下背上的包裹，打开让怜心检查。

　　目光扫过铁柱背包中的各种冒险用的物品，怜心微微点点头，铁柱准备的东西十分齐全，当然，这也是因为罗浩有储物卡的原故，否则，一般的冒险者根本就不会准备怎么多的东西，毕竟，每一个冒险者的负重是有限度的，超重这可是一个十分严重的事情，轻则行动缓慢，重则面对突发事件无法进行快速反应，由此导致身殒的事也不在少数。

　　“铁柱，你再去准备一些东西。”怜心拿出一张纸，快速的写了一些物品的名称递给了铁柱。虽然铁柱准备的东西十分齐备，但这次一行人要面对的是邪恶执卡者，因此，怜心不得不准备一些特殊的物品。

　　“好。”

　　对于怜心的话，铁柱没有任何犹豫，拿着纸条又跑了出去，因为，罗浩很早就叮嘱过铁柱，学姐的话一定要听，否则，不管饭。

　　“艾西利亚，这次任务期间，你要时刻守在怜学姐身边，保护她的安全，知道吗？”望着正在认真整理着背包物品的怜心，罗浩对着一旁的艾西利亚，道。

　　因为，罗浩突然有种感觉，这一次的任务可能会有意外发生。

　　“我保护怜姐姐？”听到罗浩的话，艾西利亚不禁翻了翻白眼，道：“是怜姐姐保护我们才对吧。”

　　“什么？”对于艾西利亚的话，罗浩一时间有些没有反应过来。

　　“喂，难道你不知道怜姐姐是三位执卡者吗？”艾西利亚疑惑地望着罗浩，道。

　　“三，三位执卡者！！”艾西利亚的话，不禁令罗浩吓了一跳，随即，罗浩将目光转向不远处柔柔弱弱的怜心，怎么也无法将怜心与三位执卡者联想到一起。

　　看到罗浩一脸不敢置信的样子，艾西利亚再次抛出了一个重磅消息：“哼哼，告诉你吧，怜姐姐早在5年前就已经是三位执卡者了。”

　　“5年前，那怜学姐岂不是在15岁时，就晋级三位执卡者了！！”罗浩有些震惊，道。15岁的三位执卡者，这是何等可怕的天赋。

　　“喂，想不想知道怜姐姐的天赋卡是什么？”艾西利亚此刻笑的宛如一只小狐狸一般。

　　“一万金币。”罗浩哪能不知道艾西利亚心中打的主意，当即，罗浩伸出一根手指，道。

　　“2万。”艾西利亚摇摇头，讨价还价道。

　　“那算了，我自己去问怜学姐好了。”罗浩撇撇嘴，道。

　　“好了，一万就一万了。”见罗浩没有丝毫动摇的迹象，艾西利亚败退了，在从罗浩手中拿回了一张签着自己名字的面值一万金币的欠条之后，艾西利亚随即将自己知道的关于怜心的消息说了出来。

　　而从艾西利亚口中，罗浩了解到怜心的天赋卡，竟然是高达6星的装备、魔法双类型卡片，光明之书，这也是罗浩所知的第二个拥有6星天赋卡之人，另一个拥有6星天赋卡的则是喵喵的6星变身卡九命灵猫。

　　“怎么样怜姐姐很厉害吧，怜姐姐晋级三位执卡者的时候，我哥才刚刚从卡徒晋级成为执卡者没有多久呢。”望着罗浩震惊的脸色，艾西利亚心中就十分开心，之前罗浩老是给艾西利亚带来各种震撼，这次终于轮到她让罗浩给震撼了一次，哪怕这只是怜心带来的，艾西利亚也十分满足了。

　　“那么怜学姐现在的情况是怎么回事？”震惊过后，罗浩随即问出了一直压在心中的问题。

　　听到罗浩的问题，艾西利亚脸色也是微微一暗，道：“这个事情我也不是很清楚，只是当年我偷听过父皇与伊森叔叔的谈话了解了一些，据说那年怜姐姐在15岁时晋级成为三位执卡者的消息传出之后，执卡者神殿就向怜姐姐发出了邀请，想要让怜姐姐成为下一届执卡者神殿圣女的候选者，那时，父皇、伊森叔叔和伊恩爷爷都很高兴，随后，伊森叔叔带着怜姐姐离开了公国，准备前往执卡者神殿。”

　　“可是，在伊森叔叔与怜姐姐离开后没有多久，他们便遭受到了袭击，最后，怜姐姐中了一种可怕的诅咒，伊恩爷爷费了好大劲才救下了怜姐姐，而从那个时候开始怜姐姐就变成了现在这个样子了。”

　　“知道凶手是谁吗？”罗浩凝声，道。

　　“这个我就不知道了，我问过父皇他不告诉我，还让我不要多问。”艾西利亚摇摇头。

　　“是嘛。”听完艾西利亚的叙述，罗浩不禁长长地吐了口气，看来想要得知事情的始末还得去问伊恩才行。不过，罗浩隐隐有种感觉，当年袭击怜心之人，应该就是那邪恶执卡者。

　　毕竟，那时怜心已经被执卡者神殿列为圣女的候选者，而敢对执卡者神殿候选圣女发动袭击的，整个卡之大陆也只有邪恶执卡者敢怎么做。

　　因为执卡者神殿，就代表着执卡者工会，严格地说是执卡者工会的前身，据说在上古诸神统治时期，执卡者神殿就是诸神在卡之大陆的代言人，只是不知何时起诸神突然消失，这直接导致执卡者神殿的影响力不断的下滑，但底蕴丰厚的执卡者神殿并没有就此消失，而是变成了执卡者工会继续存在于卡之大陆。

　　不过，执卡者神殿虽然变成了执卡者工会，但却也没有彻底消失，在执卡者工会的总部，当年的主殿依旧保留着，因为，人们相信诸神会再次降临。

　　无论诸神是否会再次降临，代表着执卡者工会的执卡者神殿的权威，却是毋庸置疑的，身为卡之大陆最强大的势力，就算是那三大古老帝国也不敢去得罪这样一个庞大的势力。

　　唯一不惧怕甚至是对执卡者工会恨之入骨的，也就只有一直受到执卡者工会与各大帝国通缉的邪恶执卡者了。

　　“罗学弟？怎么了？”正在整理铁柱留下背包物品的怜心，感受到罗浩的目光，不禁转过头来，问道。

　　“没事。”罗浩微微一笑，道。

　　就在这时，铁柱抱着一堆物品快步跑了回来，“学姐，你要的东西俺都买回来了。”铁柱将手中的东西放在地上，道。

　　“嗯，谢谢你了，铁柱。”怜心扫了眼地上的物品，随即点点头，道。

　　一切准备完毕，罗浩将地上的物品全部放进了储物卡，随后一行人走出了学院，“艾西利亚，你准备的马车呢？”望着学院外面空空如也街道，罗浩转头对一旁的艾西利亚，道。

　　“在这呢。”闻言，艾西利亚随即掏出一张卡片，在罗浩面前晃了晃，随后，艾西利亚将元力注入卡片，很快，伴随着一阵并不耀眼的光芒，一辆装饰典雅没有轮子的马车出现在了众人面前。

　　“咦？艾西利亚，这不是你父皇最心爱的元力马车吗？你怎么把它弄来了？”看到那辆马车，怜心愕然道。

　　“嘻嘻，这是我偷来的。”艾西利亚笑道。

　　说完，艾西利亚向众人招呼一声，随后率先钻进了马车，见此，众人也纷纷紧随其后，马车很宽敞，5人坐在里面丝毫不显拥挤。

　　当众人纷纷坐好之后，艾西利亚将刚才召唤马车的卡片插入一个卡槽，顿时，马车开始悬浮起来，紧接着，艾西利亚从马车里面的一个小格子中拿出一张卡片，召唤出一匹白色大马，为其套上缰绳。

　　“我们出发！！”

　　艾西利亚一挥缰绳，顿时，那头白色大马拉着悬浮着的马车向着城外急速驶去。

第110章 邪恶执卡者

　　在贝尔玛公国通往北方的大道上，一匹白色的大马，正拉着一辆没有轮子的马车，在大道上疾驰。

　　而在马车宽大的车厢中，罗浩几人围坐在一起，静静的聆听着怜心关于邪恶执卡者的介绍。随着怜心不断的讲解，罗浩一行人对于邪恶执卡者也逐渐有了一个清楚的认识。

　　邪恶执卡者，泛指那些经受不住邪恶力量诱惑而堕落的执卡者。

　　执卡者晋级之路异常艰辛，一些人自知晋级无望或者为了追求更加强大的力量，而与恶魔签下契约，堕落成为了一名邪恶执卡者。

　　而一但成为邪恶执卡者，那么，该邪恶执卡者就能从签下契约的恶魔手中获得强大的力量，当然，想要获得这些力量并不是没有代价的，邪恶执卡者必须要向签下契约的恶魔进行献祭，才能换取到来自恶魔的强大力量。

　　而这献祭可以分为很多种，其中最常见的就是血祭，说的简单些就是杀人，邪恶执卡者为了从恶魔手中获得力量，时常会去袭击一些偏远的村庄，通过杀戮那些村民来献祭恶魔以此来获取力量。

　　当然，使用血祭的邪恶执卡者基本上是那些实力比较弱的一类，一些实力强大的邪恶执卡者则会选择更加高级的魂祭，就是抽取人的灵魂献祭给恶魔。

　　除此之外，还有一种最顶级的献祭方式，那就是抓捕一些拥有特殊体质的处子，用各种特殊的秘法经过数年甚至是十数年时间的培养，之后，在将那精心培养的处子献祭给恶魔，这种献祭方式虽然耗时很长，但所获得的力量却是最强的，甚至，获得献祭的恶魔一高兴，会数倍的反馈给献祭者力量甚至给予一些特殊的奖励。

　　不过，无论那种献祭方式，这都是世人所不能容忍的，据说在很久以前，一位实力强大的邪恶执卡者甚至一夜之间屠杀了数座城市，杀戮足足数百万人，滔天的杀戮令整个卡之大陆都为之震动。也从那一刻开始，执卡者工会联合三大古老帝国对邪恶执卡者发布了永久性的通缉。

　　而那位罪恶滔天的邪恶执卡者的名字，则叫做弗洛伊德。

　　“弗洛伊德！！”当从怜心口中听到这个名字的那一刻，罗浩心中不由一惊，自己上次与战浪等人在翡翠森林地下建筑中探险所找到的那本制卡师笔记不就是弗洛伊德所著，而且，从那本制卡师笔记后面记载邪恶内容，罗浩几乎可以肯定，这绝对不会是同名。

　　当即，罗浩打断了怜心的话，询问起关于弗洛伊德的消息来。对于罗浩的提问，怜心自然是没有丝毫保留的将知道的全部说了出来。

　　弗洛伊德，妖孽一般的天才制卡师，从十岁开始就展露出了制卡师的天赋，之后，更是一发不可收拾，接连打破最年轻制卡师的记录，被誉为最有希望成为卡之大陆突破大宗师级别制卡师的天才。

　　只是，令人遗憾的是，弗洛伊德并没有回应众人的期望，那时已经是宗师级别的他在准备冲击大宗师级别时，却是失败了。

　　而从那一刻开始，人们发现弗洛伊德开始变得偏执起来，卡片的研究绘制也显露出了疯狂迹象，不过，无论是他的老师，大宗师级别的制卡师也是当时执卡者工会的总会长，还是其他人都并没有在意。只当是弗洛伊德因为没有能突破成为大宗师级别而有些情绪不佳。

　　可是，接下来的发展却大大出乎所有人的预料，弗洛伊德为了寻求突破居然堕落成为了邪恶执卡者，当然，那时的邪恶执卡者只是名声不好，还没有像如今那样成为过街老鼠。

　　成为邪恶执卡者之后，弗洛伊德却突然爆发了，没有多久弗洛伊德就成功突破晋级成为了大宗师级别的制卡师，之后又过了数十年，弗洛伊德再次突破成为了当时卡之大陆唯一一位超越了大宗师级别的制卡师。

　　弗洛伊德的突破令世人知道，大宗师级别并不是制卡师的极限，然而，就在世人为弗洛伊德的突破而欢欣鼓舞之际，弗洛伊德接下来的举动令整个卡之大陆为之震惊。

　　数座城市一夜之间被屠，数百万人全部惨死，然而，这仅仅只是开始，弗洛伊德用数百万人的灵魂为代价，通过献祭将在地狱深处的深渊领主唤到了卡之大陆。

　　深渊领主降临，直接引发了卡之大陆的一场浩劫，在这场浩劫之中，死去的人何止数百万，最后，执卡者工会联合了卡之大陆的强者，在落日山脉与深渊领主进行了一场激战，最终在付出了惨痛的代价后，这才击杀了深渊领主。

　　而深领主死亡后，鲜血撒向了整个落日山脉，令原本被誉为卡之大陆第一山脉的落日山脉，瞬间，化成了一片死地，变成了如今的死亡山脉。

　　“怜学姐，那最后那个弗洛伊德如何了？”听完怜心的叙述，罗浩不由问道。

　　“具体如何我也不清楚，有人说是死了，也有人说是被囚禁起来了，当然还有人认为他已经离开了卡之大陆，具体什么情况我就不清楚了。”怜心摇摇头，道。毕竟弗洛伊德的事情太过遥远，如果不是怜心常年待在图书馆中，在一些古老的典籍中见过一些记载，她也不见得会知道关于弗洛伊德的事情。

　　“怜学姐，成为邪恶执卡者之后，有什么限制、副作用或者是缺点吗？”放下关于弗洛伊德的事，罗浩随即将话题引向了邪恶执卡者，因为，弗洛伊德已经是过去式，而邪恶执卡者这才是罗浩一行人接下来一段时间可能会遇上的麻烦。

　　至于那本弗洛伊德的笔记，罗浩并不会因为弗洛伊德犯下的罪恶而将其丢弃，而是会好好藏着不被人发现，毕竟，这可是一位突破了大宗师级别制卡师的笔记，这绝对是一件无价之宝，这样的宝贝要是被人知晓，那罗浩绝对会被随之涌来的强者吃的连骨头都不剩。

　　除此之外，那张被夹在弗洛伊德笔记中的卡片，也是再次引起了罗浩的兴趣，能被弗洛伊德珍藏在笔记中的那张卡片绝对不会是凡品，可惜，到现在为止罗浩依旧未能打开卡片的封印，原本，罗浩还想等伊恩回来之后，让他帮忙看看，不过，在得知弗洛伊德的事迹之后，罗浩也就彻底打消了这个念头。

　　弗洛伊德的东西，那可都是见光死级别的存在。

　　在罗浩胡思乱想之时，听到罗浩询问的怜心，在组织了一番言语之后，开始讲起了关于邪恶执卡者的限制、副作用和弱点。

　　“邪恶执卡者与恶魔签下契约，这并不是一帆风顺的，其中有很大一部分人会因为承受不住恶魔的力量而死亡，哪怕，就算是承受住了恶魔的力量，成为了邪恶执卡者，那也等于是成为了恶魔的奴隶，生死几乎都掌握在恶魔手中。”

　　“除此之外，邪恶执卡者一但接受了恶魔之力，那么，他的卡位将无法使用，天赋卡也会受到恶魔力量的影响而被封印，因此，邪恶执卡者死亡之后，他的天赋卡并不会消失，而是会保留下来。”

　　“怜学姐，这么说击杀邪恶执卡者就能获得对方的天赋卡了？”听到这罗浩顿时眼睛一亮。

　　“当然，运命是公平的，邪恶执卡者通过杀戮献祭获得力量，那么，我们就能通过击杀邪恶执卡者获取他们的天赋卡。”对于邪恶执卡者，怜心的言语之中并没有任何的怜悯。

　　“怜姐姐这么说，那邪恶执卡者岂不是一张张会动的卡片，而且无法使用天赋卡和卡位，邪恶执卡者岂不是很弱。”听到这，艾西利亚不禁有些跃跃欲试，道。

　　对于艾西利亚的话，怜心摇摇头，一脸严肃，道：“不，恰恰相反拥有恶魔力量的邪恶执卡者绝对要比同级的执卡者更强，恶魔之力可以令邪恶执卡者在使用黑暗属性卡片时，获得巨大的加成，所以，遇上邪恶执卡者万万不可大意。”

　　“学姐，那如果真要是遇上了邪恶执卡者，该怎么办？”听到怜心将邪恶执卡者说的如此强大，一旁沉默不语的铁柱，有些担忧道。

　　这一次，大家都是因为他才来到危险的北方地区的，如果，出了什么意外，铁柱是绝对无法原谅自己的。

　　“放心吧，大块头，怜姐姐可是三位执卡者呢，有她在不会有事的。”见铁柱神色有些焦虑，艾西利亚安慰道。

　　“啊！！”

　　听到艾西利亚的话，除了早就知道情况的罗浩之外，小玲与铁柱不禁瞪大了眼睛。

　　“艾西利亚，那都已经是过去的时候了，姐姐现在最多也只能使用二位执卡者的力量而已，不过，邪恶执卡者惧怕光明力量，所以，就算面对三位执卡者，学姐也能保护大家。”怜心目光温和的望着众人，道。

　　只是，一旁的罗浩却从怜心温和的眼睛深处，看到了一丝痛苦之色，显然，怜心实力的倒退，定是因为那诅咒的原因。

第111章 分发卡片

　　在获得了关于邪恶执卡者的消息之后，罗浩知道这次任务危险重重，虽然，有怜心这个克制邪恶执卡者的存在，可是，谁能保证这次任务中不会遇上四位执卡者，或者两名以上的三位执卡者。

　　念此，罗浩随即从储物卡中拿出了一个盒子。

　　“喂，这是什么东西？吃的？还是玩的？”看到罗浩突然拿出了一个盒子，艾西利亚不禁问道。

　　白了艾西利亚一眼，罗浩随即打开了盒子，顿时，一叠卡片出现在众人眼前。

　　随后，罗浩从盒子中拿出三张卡片递给了小玲，“啊！！”接过罗浩递来的卡片，小玲不禁发出了一声惊呼。

　　因为，罗浩给小玲的三张卡片，乃是三张1级4星的卡片，它们分别是元力储存卡、元力之泉、元力恢复卡，拥有这3张卡片，就等于是给小玲额外增加了一倍多的元力总量和元力恢复速度。

　　除了小玲之外，铁柱与怜心也都获得了三张4星级的元力三件套。除此之外，罗浩还给了怜心几张二级元力储存卡，毕竟，1级的卡片对于怜心来说效果会差很多。

　　而这些分发出去的卡片，可都是之前一段时间罗浩存下来的，要不是这次任务风险极大，罗浩也不会拿出来，当然，这并不是罗浩小气，之前罗浩与艾西利亚等人进行任务，目的是为了锻炼他们，自然不能给他们太好的条件。现在，面对强大的邪恶执卡者，罗浩自然不会吝啬，准备全力武装他们。

　　“喂，我的呢？”看到其他人都拿到了卡片，惟独自己没有，艾西利亚不满，道。

　　“你想要？”罗浩拿着3张卡片，在艾西利亚面前晃了晃，道。

　　“嗯。”艾西利亚连忙点头。

　　“给钱。”罗浩伸手。

　　“为什么，怜姐姐他们都没有给钱，我为什么要给钱？”闻言，艾西利亚气冲冲，道。

　　“小玲与铁柱是我的学生，怜学姐是前辈，他们自然不用给钱，你既不是我的学生，也不是我的前辈，这个自然要给钱。”说完，罗浩用充满‘诱惑’的语气，道：“要是没钱可以打欠条哦。”

　　“真的，那我打欠条好了。”听到可以打欠条，艾西利亚顿时眼睛一亮，反正，还欠着罗浩二十万金币，艾西利亚此刻完全是一副债多了不愁，虱子多了不痒的模样。

　　很快，罗浩从艾西利亚手中到了3张签着她大名的欠条，当然，罗浩是没有指望艾西利亚还钱，也没有想过让艾西利亚还钱，只是，有了这些欠条能让艾西利亚不来烦他。

　　元力三件套分发完毕，随后，罗浩又拿出大把的回元卡，每人发了一叠，当然，在给艾西利亚的时候，艾西利亚很自觉的递上了一张欠条，见此，一旁的怜心不禁暗暗好笑，被人称为‘野丫头’的艾西利亚，居然被罗浩收拾的服服帖帖的。

　　元力三件套与回元卡，这些可以保证众人拥有充足的元力，但如果遇上紧急情况这些卡片并不能帮上什么忙，因此，罗浩又拿出了4张卡片，每人发了一张，而这张卡片正是罗浩的杀手锏1级爆裂卡。

　　有了这1级爆裂卡，在遇上危险时，就可以给一行人争取到一丝生存的机会。

　　“艾西利亚，看来你想要还清这笔钱，估计只有卖身了。”望着艾西利亚又递了一张欠条过去，怜心不禁笑道。

　　“哼，本公主可是很贵的，这点钱只够买本公主一根头发。”听到怜心的话，艾西利亚撇了罗浩一眼，道。

　　懒得与艾西利亚斗嘴，罗浩打开马车窗户，观望了下情况后对铁柱，道：“铁柱，你来驾驶马车，去你村子。”

　　“好。”

　　闻言，铁柱随即拿起缰绳，驾驶着马车沿着熟悉的道路，向着村子所在的方向奔去。

　　在路上，罗浩一行人也遇上了不少同来做任务的冒险者，从那些冒险者的口中罗浩了解到，附近的村子已经遭到了邪恶执卡者的袭击，得到消息，铁柱显示十分焦虑。

　　“副院长，前面就是俺村子了。”在经过一段时间的急行之后，一行人终于抵达了目的地。

　　望着远处平静的村子，罗浩心中顿时有种很不妙的感觉，而铁柱显然也感受到了远处村子那诡异的平静。因此，还没有等马车完全停下，铁柱便直接跃下了马车，冲向了不远处的村子。

　　见此，罗浩几人也连忙跃下马车紧随其后，“喂，等等我啊。”艾西利亚召回马车，突然感受到了一股阴森的气息，吓的艾西利亚不禁缩了缩脖子，连忙跟了上去。

　　“赵叔、李婶，你们怎么了，我是铁柱，你们醒醒啊。”当罗浩一行人刚走进村子，便听到了铁柱凄厉的喊声。

　　铁柱的村子显然已经被邪恶执卡者袭击了，村子之中遍地都是一具具干瘪的尸体，铁柱失魂落魄的望着那些尸体，口中不住的喊着一个个的名字。

　　“村长，村长！！”突然失魂落魄的铁柱好像想起了什么，他发疯般的冲向了村子中心的那座院子。

　　“跟上去。”见此，罗浩轻声道。

　　随着铁柱的脚步，罗浩一行人走进了村子中心的院子，此刻铁柱正静静的跪在地上一言不发，而铁柱的面前则躺着一具老者的尸体，显然这就是铁柱口中那个将他抚养长大的村长了。

　　“唉！！”

　　看到这，罗浩不禁轻轻地叹了口气，“铁柱～～～”罗浩走上前去，正想要安慰几句，但看到铁柱无神的目光，罗浩不由一惊，铁柱现在的状态十分危险，如果，在这样下去，铁柱这辈子就只能这样浑浑噩噩下去。

　　念此，罗浩心中不禁有些着急，可是，人死不能复生，以铁柱现在的状态，他根本就听不进任何的话。

　　突然，罗浩心中一动，随即他拉过一旁的小玲与艾西利亚，悄声道：“小玲、艾西利亚，你们去屋子找找看有没有幸存者，如果有立即带出来，如果没有或者里面有一个女子的尸体，那么，你们就将尸体隐藏起来，不要让铁柱知道。”

　　“明白。”

　　听到罗浩的话，两人随即明白了罗浩的意思，因为，两人都知道铁柱除了村长之外，还有一个玛丽姐姐，如今，唯一能唤回铁柱的也只有那位玛丽姐姐了，只是，罗浩很担心那个玛丽也遭到了不测，村长的死这对铁柱的打击已经够大了，如果，在让他知道他的玛丽姐姐也死了，那铁柱这辈子估计也就完了，毕竟，铁柱现在也只不过是一个15岁的少年。

　　所以，罗浩让小玲与艾西利亚进去，如果发现玛丽的尸体，就将其隐藏，只要铁柱找不到尸体，那么，这就能让铁柱心中留有一个希望，不至于彻底崩溃。

　　“铁柱，你还不醒来？难道你忘了，你还有你的玛丽姐姐吗？”罗浩走到铁柱面前，喝道。

　　果然，玛丽姐姐几个字一出，铁柱无神的目光之中，随即泛起了一丝生气，喃喃道：“玛丽姐姐，对了，玛丽姐姐。”说完，铁柱猛地站起身，便往屋子里冲。

　　然而，铁柱刚冲进屋子，里面便传来了艾西利亚的怒喝：“大块头，你差点撞到我，撞到我没有什么关系，要是把你的玛丽姐姐弄伤了，看你怎么办！！”

　　艾西利亚的话音刚落，随即，便传来了铁柱喜极而泣的声音，紧接着，艾西利亚抱着一个女子，从屋子里跑了出来，喊道：“怜姐姐，你快来看看！她的脸色很怪这是怎么了。”

　　闻言，怜心与罗浩连忙走了上去。

　　望着艾西利亚抱着的脸上泛着淡淡死气呼吸微弱的女子，怜心忙道：“快，艾西利亚把她放下，她这是中了尸毒。”

　　“学姐，你救救俺的玛丽姐姐吧，救救她吧。”一旁的铁柱听到尸毒，不禁吓了一跳，当即，铁柱跪在地上，不断的朝着怜心磕头，神色之间充满着恳求。

　　“铁柱，你起来，放心吧，学姐一定会治好你的玛丽姐姐的。”怜心柔声，道。

　　说着，怜心一挥手，一张散发着洁白光芒的卡片出现在怜心面前，随后，怜心轻点卡片，顿时，一道洁白的光芒从卡片中射出笼罩着地上的玛丽。

　　名称：净化术。

　　类别：魔法卡。

　　属性：光。

　　等级：1级4星。

　　效果：净化邪恶力量。

　　在净化术的作用下，玛丽脸上的死气快速的消退，接着，怜心再次召唤出一张卡片，激发。随即，朦胧的圣洁光芒散落在玛丽身上，令原本呼吸微弱的玛丽重新稳定了下来。

　　名称：治愈术。

　　类别：魔法卡。

　　属性：光。

　　等级：2级3星。

　　效果：激发生命潜能，恢复生机。

　　释放完治愈术后，怜心又拿出一瓶药剂灌进了玛丽的口中，治愈术虽然恢复效果强悍，能在危急关头救人一命，但它却并不是真正的生命系恢复卡，它的作用是刺激人是潜能来救急之用，因此，为了缓解治愈术带来的副作用，这就需要一些回复生命力的药剂进行补充。

　　“呼～～”

　　做完这一切，怜心不禁长长地吐了口气，道：“好了，现在应该没事了。”

第112章 骷髅军团

　　当听到玛丽已经无碍，神色紧张的铁柱这才放松下来，“谢谢，谢谢学姐！！”当即，铁柱连连向怜心道谢。

　　见此，罗浩不禁长长的松了口气，这次还多亏怜心跟来，否则，就算罗浩一行人找到了幸存的玛丽，估计也很难救回来。

　　就在众人为玛丽的平安而感到高兴之际，突然，一旁的小玲神色惊恐的指着罗浩身后，道：“副院长，有，有鬼啊！！”

　　听到小玲的惊呼，罗浩随即转头，却见那原本应该躺在地上的村长尸体，居然摇摇晃晃的站了起来。

　　“亡灵？”罗浩皱了皱眉头，道。

　　“不，这是尸体操控术，邪恶执卡者最喜欢使用的一种亡灵系卡片，可以用来控制一个区域的尸体，估计现在村子里的村民尸体应该已经全部被操控了。”怜心说着随即释放出一道净化术，解除了村长尸体上的控制。

　　“咔哒、咔哒！！”

　　怜心的话音刚落，顿时，院子外面就响起了一阵诡异的脚步声。听到声音，距离院子大门最近的艾西利亚随即从门缝中向外望去，然而，当艾西利亚看到院子外面那一具具干瘪的尸体正不断逼近的景象时，艾西利亚的小脸便是一阵煞白。

　　“我……我们被包围了。”艾西利亚急道。

　　“小玲召唤岩石傀儡开路，铁柱你带上玛丽，我们冲出去。”没有丝毫犹豫，罗浩当即下令，道。

　　“副院长，能帮俺将村长的尸体火化吗？”听到罗浩的话，铁柱神色哀伤的望了眼躺在地上的村长尸体，道。虽然，铁柱很想将养育自己的村长好好安葬，可是，铁柱也知道在这里多逗留一分，就多一分危险。

　　“嗯。”

　　闻言，罗浩点点头拿出了一张火球术卡片，在火球术炙热的高温下，村长的尸体被瞬间烧成了灰飞，随后，铁柱抓起一把骨灰，放进了一个小盒，接着，铁柱将昏睡中的玛丽牢牢的绑在了背上，之后召唤出碎骨巨斧，跟着一行人冲出了院子。

　　“罗学弟，这些被尸体操控术控制的村民尸体威胁不是很大，我们无需理会，只要不让他们抓伤就行，不过，既然这些尸体被人用尸体操控术控制，那么，袭击这个村子的邪恶执卡者应该就在附近，我们需要警惕邪恶执卡者的偷袭。”在岩石傀儡开路下，一行人从村民尸体群中快速穿过，同时，怜心也不住的提醒着众人。

　　“怜学姐，看来对方是不准备用偷袭了。”突然，罗浩停下脚步，道。

　　因为，此刻在罗浩等人面前不远处，正站着一个灰袍人，而在灰袍人前面则整整齐齐的站着一支骷髅兵军团，除此之外，罗浩还在那骷髅军团中看到了1级的骷髅战士和2级的骷髅勇士，甚至，在那灰袍人的背后还有着一只特别巨大的3级骷髅首领的存在。

　　三位邪恶执卡者，看到那巨大的骷髅首领，罗浩心中不禁一沉，如果是一位或者是二位的邪恶执卡者，罗浩说不定会直接杀出去，可是面对三位邪恶执卡者，罗浩不敢冒险。

　　“退！”

　　没有任何犹豫，罗浩随即带着一行人迅速退回了院子，以免被骷髅军团围住四面受敌，当然，退回院子情况也好不到哪去，因为，那脆弱的院子围墙能挡住那些0级的骷髅兵，但绝对挡不住1级的骷髅战士，更不要说2级的骷髅勇士和那巨大的3级骷髅首领。可是，不管这么说有院子围墙的存在，总比没有的好。

　　退回院子之后，小玲连忙用岩石傀儡堵住院子大门，身为弓箭手的艾西利亚则爬上了屋顶，而铁柱在将玛丽抱到屋子中后，拿着碎骨巨斧站在院子之中严阵以待。

　　至于罗浩则装备上了淤泥弹卡片，不断的对着院子围墙释放淤泥弹，用淤泥来加固脆弱的院子围墙，以便院子的围墙可以在接下来的战斗中坚持的更久。

　　怜心目光温和的望着正在全力备战的罗浩几人，心中暗道：“罗学弟，学姐一定会保护你们的。”

　　念此，怜心温和的目光随即变得坚毅起来，下一刻，怜心挥手召唤出了她的天赋卡片，光明之书。

　　随着怜心光明之书天赋卡的出现，那圣洁的光芒不由将罗浩的目光吸引了过去。

　　名称：光明之书。

　　类别：魔法/装备卡。

　　属性：光。

　　等级：3级6星。

　　技能：圣光、驱散术、光明赞歌。？？？

　　效果：光明系卡片效果提升300%，消耗减少50%，释放速度增加50%。

　　特殊效果：破邪。（对邪恶生物伤害增加100%。）

　　“不愧是邪恶执卡者的克星，好强大的属性。”望着怜心天赋卡的属性，罗浩不禁暗道。

　　300%的光明系卡片效果提升加上破邪100%的邪恶生物伤害，这加起来可就是600%的实际伤害。难怪怜心能信心十足的说面对三位邪恶执卡者也能保护罗浩等人的安全。

　　不过，在惊讶怜心天赋卡的强大之时，罗浩发现在怜心光明之书天赋卡上的那个光明赞歌技能图标是呈现灰色不可使用的状态。

　　“罗学弟，这个光明赞歌是我当年晋级三位执卡者时获得的，我的光明之书天赋卡，会在我每次晋级时，出现一个与我等级相应的技能，这个光明赞歌则是3级光明魔法中最强的一个，只是现在我只能发挥出二位执卡者的实力，所以，这个光明赞歌技能无法使用。”看到罗浩眼神中的疑惑，怜心不禁解释道。

　　“每晋级一位都会出现一个相应等级的光明魔法！！”听到怜心的话，罗浩心中一惊，随着执卡者阶位的晋级，天赋卡出现新的技能这很常见，不过，每晋级一位就出现一个技能，这就十分少见了。尤其是怜心的天赋卡星级高达6星，这也是说每一个出现在光明之书上的技能，都堪比一张6星级的光明系魔法卡。

　　“艾西利亚，骷髅军团攻过来了吗？”在惊叹怜心天赋卡的强大之际，罗浩也没有忘记此刻一行人面对的威胁。

　　“没有，那些骷髅军团好像根本就没有动过。”站在屋顶上的艾西利亚目光望着前方，语气中透着疑惑。

　　“不进攻？那个邪恶执卡者到底想干什么？困死我们？还是想活捉我们？”听到艾西利亚的话，罗浩不禁眉头一皱。

第113章 哀嚎怨灵

　　而罗浩的猜测已经十分接近真相了，那个邪恶执卡者的目的正是为了困住罗浩等人。

　　“哈哈哈哈，我麦克的好运来了。”那个三位邪恶执卡者，望着退回院子的罗浩等人，枯槁的面容上满是兴奋之色。

　　当即，那个叫麦克的邪恶执卡者拿出了一张卡片，并且从卡片之中召唤出一个小型祭坛，这是每一个邪恶执卡者都拥有的用来献祭的祭坛，除此之外，这个祭坛也可以用来联系与之签下契约的恶魔。

　　召唤出祭坛之后，麦克划开手臂，顿时，鲜血侵染了整个祭坛，而沾染了鲜血的祭坛随即散发出了血色的光芒。

　　片刻之后，那血色的光芒凝结成了一个模糊的虚影，看到那个虚影麦克随即恭恭敬敬的施礼，道：“尊敬的法比安大人，您的仆人麦克向您致敬。”

　　“说吧，汝召唤吾何事？”伴随着那个虚影的出现，一个低沉的声音随即响起。

　　“是，法比安大人。”听到那血色虚影的话，麦克深深地吸了口气，强压着心中的喜悦，道：“法比安大人，就在刚才小人看到了5年前那个拥有光明之书天赋卡的女娃。”

　　麦克的话音刚落，顿时，那个血色虚影猛的一涨，一股强大的压迫感随即散溢而出，“她现在在哪？”血色虚影问道，不过，从血色虚影的语气中不难听出一丝急促。

　　“回禀法比安大人，她和她的几个伙伴正被小人用骷髅军团困住了。”麦克恭敬，道。

　　“好好好，做的好！！”听到麦克的话，那血色虚影大喜，“你现在继续困住他们，其他人死活不论，不过，那个女娃一定要活的，吾会派人过来接应你。”

　　说完，那个血色虚影还有些不放心，道：“嗯，那个女娃的光明之书对邪恶力量有极大的克制作用，你估计拦不住她，吾现在便赐予你一只4级怨灵，等事成之后你应该可以去准备一件黑袍了。”

　　“多谢法比安大人！！”闻言，麦克心中不禁狂喜，黑袍这在邪恶执卡者中，除了代表着四位的实力外，同时也代表着恶魔亲信的标志。

　　“好好干！”血色虚影在勉励了麦克几句话后便消失了，而在血色虚影消失的同时，一个充满着强大怨气的半透明女子出现在祭坛之上。

　　“这是……哀嚎怨灵！！”看到祭坛上的那个充满怨气的半透明女子，麦克心中一阵狂喜，哀嚎怨灵可是怨灵系中比较稀有的品种，自然实力也要比一般的怨灵更加强大。

　　而接下来麦克在祭坛上发现的卡片，也证实了他并没有看错。

　　名称：哀嚎怨灵。

　　类别：召唤卡。

　　属性：精神。

　　等级：4级4星。

　　技能：虚无（被动）、精神冲击。

　　特殊天赋：灵魂哀嚎。

　　‘灵魂……在哀嚎……’

　　在麦克为获得的稀有哀嚎怨灵而欣喜不已时，罗浩一行人则再次冲出了院子，这一次，一行人不在退缩而是直接杀进了骷髅大军，虽然对方没有进攻，但罗浩知道这并不代表他们就安全了，相反他们被包围的越久，就越危险。

　　因此，罗浩果断决定发起冲击，力求冲破骷髅军团，逃出包围。

　　小玲的岩石傀儡依旧一马当先在前开路，铁柱背着玛丽则紧随其后，艾西利亚在后方用弓箭远程支援打击，罗浩则四处游走，那里危险就去那里救援，而怜心则被众人围在中心这一次突围怜心才是真正的攻击主力。

　　“圣光！！”

　　怜心捧着散发着圣洁光芒的光明之书，抬手挥出了一道圣光，具有破邪属性的圣光所到之处，大片大片的骷髅兵纷纷倒下。

　　在怜心强大的光明魔法下，罗浩一行人宛如一支利箭一般，迅速的撕开着骷髅军团的包围。

　　“什么！！”

　　还处于获得哀嚎怨灵喜悦中的麦克，看到远处正在快速突破重围的罗浩等人，不由大惊，随即，麦克指挥着骷髅军团冲了上去，其中不乏实力更强的骷髅战士与骷髅勇士，不过，在怜心强大的光明魔法面前，骷髅战士根本就不堪一击，骷髅勇士勉强能坚持一会，但却也无济于事。

　　只是，连续不断的释放光明魔法，令怜心的元力消耗十分的巨大，此刻，罗浩已经能从怜心的眼神中看到了一丝疲态。

　　见此，罗浩随即阻止了怜心施法，“怜学姐，你先休息下恢复元力，接下来就交给我们吧。”因为怜心强大的光明魔法，使得罗浩一行人根本就没有怎么出手，因此，罗浩几人此刻都处于最佳状态。

　　“好！罗学弟，那你们小心”闻言，怜心也没有逞强，因为怜心知道只有拥有充足元力的她，才能更好的保护罗浩等人。

　　在失去了怜心强大的光明魔法支援后，罗浩一行人的压力陡增，推进的速度瞬间骤降，见此，远处的麦克不禁送了口气。

　　“那个女娃和5年前一样的可怕。”回想起5年前的那场战斗，麦克至今还是心有余悸。

　　“呼～～”

　　长长地吐了口气，罗浩替换下了小玲的岩石傀儡，来到了队伍的最前端，接下来，在怜心恢复元力的这段时间，罗浩便要担当起开路的重担，不过，对此罗浩早有准备。

　　“元素天平！！”

　　当即，罗浩轻喝一声，顿时巨大的元素天平降临在罗浩的意识世界中，随后，罗浩将元素天平主干上的光明之力砝码放入天平。下一刻罗浩体内的元力开始被元素天平转化成光明属性的元力。

　　紧接着，罗浩举起手开始疯狂抽调体内刚刚转化出来的光明元力，刹那间，一个巨大的宛如太阳一般散发着圣洁光芒的光明元力弹出现在罗浩的手中。

　　“草，又一个光明属性执卡者，而且，这么大的元力弹是什么情况！！”远处望着罗浩手中托着的巨大光明元力弹，麦克惊的眼珠子都快要掉下来了。

　　罗浩的这个光明元力弹大小绝对已经超出了一位执卡者的能力，不，就算是二位执卡者也弄不出怎么大的元力弹。

　　“350%的精神力增幅，果然很爽。”望着手中巨大的光明元力弹，罗浩脸上不禁露出了一丝淡淡的笑容。

第114章 灵魂攻击无效

　　此刻，在罗浩的辅助卡位中放置着一张2级3星增加30%精神力的属性卡，并且，在丹田的卡位中，罗浩还放置着一张1级4星增加50%精神力的属性卡，两者相加，直接让罗浩获得了高达350%的精神力增幅，在加上罗浩绘制卡片锻炼出来的强大元力控制能力，这才造就出了罗浩手中这个巨大的光明元力弹。

　　“去！！”

　　将手中巨大的光明元力弹丢向密集的骷髅军团，伴随着一阵耀眼的光芒，顿时，罗浩面前的骷髅兵、骷髅战士甚至是骷髅勇士全部被肃清。

　　“走！！”

　　随即，罗浩一挥手，带着一行人从光明元力弹轰开的道路中疾行而去。

　　“拦住他们！！”

　　见此，麦克心中大急，连忙命令3级的骷髅首领和刚刚得到了4级哀嚎怨灵冲了过去，骷髅军团显然已经无法阻拦罗浩一行人，如果，让罗浩一行人逃走的话，麦克十分清楚他将会面临怎样的结果。

　　“大家小心，那骷髅首领过来了。”体型巨大的骷髅首领一动，罗浩瞬间便觉察到了，当即，罗浩叮嘱身后的铁柱几人，与此同时，罗浩手中再次凝聚出一颗巨大的光明属性元力弹。

　　“嗯？这是……”

　　就在罗浩准备将手中的巨大光明元力弹丢向那大步走来的骷髅首领时，突然，一个隐藏在骷髅首领后面的半透明虚影引起了罗浩的注意。

　　“怨灵！！”

　　当罗浩看清那半透明虚影的真面目时，罗浩脸色猛的一变，怨灵这可是4级的亡灵生物，其实力绝对不是3级的骷髅首领所能比拟的。

　　如果说面对3级的骷髅首领，靠着怜心的光明魔法一行人还有把握能取得胜利，那么，面对4级的怨灵他们根本就没有任何胜算。

　　“那个邪恶执卡者不是三位级别的吗？他怎么会拥有4级的怨灵？”罗浩目光凝视着远处的灰袍人，心不禁沉到了谷底。

　　可是，事到如今已经容不得罗浩退缩，当即，罗浩让铁柱、小玲、艾西利亚引开那3级骷髅首领，至于这4级的怨灵，自然由罗浩与怜心两人联手对付。

　　“罗学弟，小心。这并不是普通的怨灵，而是精神系的哀嚎怨灵。”怜心站在罗浩身后，神色凝重道。

　　“精神系的？”听到怜心的话，罗浩心中不由一动，顿时，一个大胆的想法在罗浩心中形成，如果这办法能成的话，那么，胜利将不再是遥不可及的事，当然，要是失败那绝对必死无疑，不过，事到如今罗浩也没有其他选择，这4级的哀嚎怨灵不除掉，他们一行人谁也别想逃的了。

　　念此，罗浩随即将手中的光明元力弹砸向了那哀嚎怨灵，面对罗浩丢来的巨大光明属性的元力弹，那哀嚎怨灵显得十分谨慎，身形快速一闪，躲过了罗浩的攻击，没有实体的哀嚎怨灵速度绝对是亡灵系生物中名列前茅的。

　　“圣光！！”

　　在哀嚎怨灵刚刚躲过罗浩的光明元力弹之际，怜心的圣光随即降临，不过，那哀嚎怨灵反应也是十分迅速，在怜心圣光降临的那一刻，哀嚎怨灵半透明的身体诡异的一阵扭曲，险险的避开了圣光的攻击。

　　但是，怜心那具有破邪属性的圣光，就算没有直接命中哀嚎怨灵，哪怕仅仅是擦过，也是令哀嚎怨灵发出了一声凄厉的惨叫。

　　罗浩与怜心的攻击，顿时，将哀嚎怨灵的仇恨牢牢的拉住了，尤其是捧着光明之书，浑身散发着圣洁光芒的怜心，她在获得哀嚎怨灵更多的仇恨的同时，也是让哀嚎怨灵感受到了深深的恐惧，哪怕，哀嚎怨灵的实力比怜心强上不知道多少倍，但那种发自灵魂深处的恐惧却是无法消除的。

　　强烈的恐惧使得哀嚎怨灵放弃了攻击怜心的念头，转而杀向了罗浩，那法比安之所以赐予麦克一只4级怨灵，而不是其他4级亡灵生物，估计也是因为知道怜心对于怨灵系亡灵生物天生就具有强大的克制效果，怨灵类的亡灵不敢轻易对怜心出手。

　　见哀嚎怨灵朝着自己杀来，罗浩的精神瞬间高度集中起来，敌人可是4级的亡灵生物，而罗浩现在只不过一位执卡者巅峰，两者实力相差太大，如果，不小心应对，那可是会死人的。

　　很快，哀嚎怨灵便‘飘’到了罗浩面前，伸出幽蓝的半透明利爪挥向罗浩，面对哀嚎怨灵的攻击，罗浩并没有选择闪避，而是将灌注着光明元力的长剑毫不犹豫的斩去。怨灵类亡灵生物对于普通的物理攻击是免疫的，因此，罗浩想要用武器对哀嚎怨灵造成伤害，只有将光明属性的元力附着于长剑之中。

　　而罗浩之所以选择与哀嚎怨灵硬憾，其实罗浩也是想验证一下，自己心中那个疯狂的想法。

　　“嗞～～”

　　灌注着光明元力的长剑刺入哀嚎怨灵的身体，就宛如烧红的铁片切入黄油中一般，光明之力对于怨灵这种纯能量型的亡灵生物伤害加成比其他亡灵生物更大。不过，在罗浩的长剑刺入哀嚎怨灵的同时，哀嚎怨灵的利爪也抓向了罗浩。

　　“圣盾！！”

　　在哀嚎怨灵的利爪就要抓向罗浩之际，罗浩身后的怜心随即轻喝，道。

　　伴随着怜心的轻喝，顿时，一个散发着圣洁光芒的护盾将罗浩笼罩起来，面对罗浩身上笼罩着的圣盾，那哀嚎怨灵的攻击不禁微微一顿，但很快罗浩那灌注着光明元力的长剑带给它的痛楚，令哀嚎怨灵无视了罗浩身上的圣盾，直接挥下了利爪。

　　“砰！！”

　　2级的光明圣盾，在4级哀嚎怨灵的攻击面前，被轻易的撕开，随后，哀嚎怨灵的利爪威势不减的刺入了罗浩的身体。

　　“罗学弟！”

　　见此，怜心心中大急，当即，怜心连忙释放出一道圣光逼开了哀嚎怨灵，圣光对于非黑暗生物没有伤害，反而是可以起到一些增幅效果，因此，怜心不用担心圣光会误伤到罗浩。

　　“罗学弟，你怎么样啊，你没事吧。”在逼退了哀嚎怨灵之后，怜心连忙跑了过来，神色焦急，道。

　　听到怜心焦急的呼喊，罗浩回过神来，望着刚才被哀嚎怨灵利爪刺入的地方，上面并没有任何的伤口，当然，这并不是哀嚎怨灵没有攻击到罗浩，而是怨灵类的亡灵生物，它们的攻击都是直接针对灵魂的，对于肉体反而没有伤害。

　　“怜学姐，我没事。”望着一脸担忧的怜心，罗浩微微一笑，道。

　　“真的没事？”怜心凝视着罗浩的双眼，被怨灵攻击会令灵魂受损，轻则昏迷不醒，重则直接魂飞魄散，不过，此刻罗浩眼神清澈丝毫不像是灵魂受损的模样。

　　“没事，那哀嚎怨灵的攻击对我无效。”罗浩一脸自信，道。

　　就在刚才哀嚎怨灵的利爪刺入罗浩身体，杀向罗浩的灵魂之时，罗浩果断的将灵魂躲到了那巨大的神秘卡片后，受到神秘卡片的庇护，那哀嚎怨灵愣是没有能找到罗浩灵魂的所在。

　　反到是矗立在罗浩意识世界中的巨大元素天平，将哀嚎怨灵吓的逃了出去，对此，罗浩不禁有些惋惜，早知道罗浩就出来勾引下哀嚎怨灵，让它过来攻击下那神秘卡片，然后，就没有然后了。

　　至今为止，攻击过那神秘卡片的，无一例外全部都是灰飞烟灭的下场。

　　“攻击，快干掉那个小子！！”远处，望着突然变得犹豫不决的哀嚎怨灵，麦克连忙下令，道。

　　只是，无论麦克如何催促，那哀嚎怨灵就是不动手，此刻，在见识过罗浩意识世界中那巨大的元素天平之后，哀嚎怨灵对于罗浩的恐惧，已经达到了与怜心相同的程度。本能告诉哀嚎怨灵，如果，在接近那个人类，它会死。

　　见哀嚎怨灵不听自己的话，麦克心中一阵焦急，此刻，骷髅首领那边的战斗已经开始出现胶着状态，如果，哀嚎怨灵在不给力的话，那这情况可就要遭了。

　　只是，那哀嚎怨灵是4级亡灵生物，而麦克只是三位邪恶执卡者，因此，麦克根本就无法强制命令哀嚎怨灵，甚至，麦克能指挥哀嚎怨灵这还是因为法比安的原故，否则，三位邪恶执卡者的麦克，不要说指挥4级的哀嚎怨灵，没有被反噬就谢天谢地了。

　　“精神冲击！！”

　　见哀嚎怨灵不敢上前进攻，当即，麦克便让哀嚎怨灵释放它的技能。

　　对于麦克的这个命令，哀嚎怨灵犹豫了下便执行了，毕竟，它得到法比安的命令要听从麦克的吩咐，危及到自己生命的命令本能可以让它拒绝，但其他指令它必须执行。

　　当即，哀嚎怨灵的双眼猛的爆发出两道骇人的光芒直刺罗浩。

　　“真理之眼！”

　　面对哀嚎怨灵双目中射出的光芒，罗浩将元力涌入双目，开启了真理之眼，直接迎了上去。

　　哀嚎怨灵强烈的精神冲击，进入罗浩那深邃睿智的双眸之中，顿时，就犹如石沉大海一般，没有在罗浩眼中泛起丝毫的波澜。

　　“给我退下！！”

　　此刻，开启着真理之眼状态的罗浩，凝视着不远处的哀嚎怨灵，突然喝道。

第115章 天赋卡：风暴之弓

　　听到罗浩的轻喝，那哀嚎怨灵的眼神之中突然泛起了一丝慌乱与恐惧，随后，那哀嚎怨灵竟然化作一道流光返回了麦克手中的卡片。

　　“这，这怎么可能！！”麦克呆呆地望着手中的卡片，脸上满是惊骇之色，灵魂攻击无效、精神冲击无效，还有仅仅一句话就喝退了4级的哀嚎怨灵，这一切的一切在麦克看来这简直就宛如天方夜谭一般。

　　不止是麦克，哪怕是罗浩本人，对于自己一言喝退了哀嚎怨灵，也是感到了十分的惊讶，罗浩刚才的举动完全是下意识的，并没有真正想过一句话就能喝退哀嚎怨灵。只是，事情的结果却往往是那么出人意料。

　　而罗浩之所以能一言喝退4级的哀嚎怨灵，也是几种因素结合的原故，首先，那4级哀嚎怨灵不是麦克召唤出来的，麦克对于哀嚎怨灵不具备强制命令的能力，其次，哀嚎怨灵在侵入罗浩意识世界时，被巨大的元素天平震慑，使其对罗浩产生了恐惧。

　　最后，哀嚎怨灵的精神冲击被罗浩用真理之眼挡下，令哀嚎怨灵感受到了罗浩的‘强大’。因此，在当罗浩用真理之眼凝视着哀嚎怨灵，说出让其退下的话时，哀嚎怨灵本能的选择了服从强者。

　　当然，这也幸亏那哀嚎怨灵是纯精神系的亡灵生物，罗浩的灵魂受到那神秘卡片的庇护，几乎不惧任何灵魂系的攻击，而哀嚎怨灵又没有物理攻击能力，这才被罗浩克制的死死的，这要是换成其他4级亡灵生物，随便一刀劈过来，罗浩估计就得重伤。

　　在罗浩喝退哀嚎怨灵的同时，另一边铁柱3人与3级骷髅首领的战斗也达到了高潮。

　　此刻，铁柱挥动着巨大的碎骨巨斧一次次的冲向骷髅首领，铁柱的每一次挥击，碎骨巨斧上都泛着强烈的光芒，这是重击技能发动的迹象。

　　面对实力高于自己2个阶位的骷髅首领，铁柱的每一次攻击都必须全力以赴，但就算如此，每一次与骷髅首领骨刀的撞击，铁柱都是被远远的震开击飞，一丝丝的鲜血随着铁柱不断的被震开击飞，从铁柱的嘴角中渗出。

　　而在铁柱被震开击飞或者情况危急之时，都会有一个岩石傀儡冲上来做肉盾替铁柱挡刀，与此同时，天空中还有一只巴掌大小的1级风雀，不断的骚扰着骷髅首领，不时，从风雀的口中会吐出一道小型的风刃，直接杀向骷髅首领头颅中的灵魂之火，令骷髅首领不断的挥动着手中的骨刀想要干掉这个烦人的小东西，可是，风雀小巧的身体和极快的速度，令行动缓慢的骷髅首领根本就逮不到风雀，反而到是因为攻击风雀拖慢了骷髅首领的速度，使得铁柱有了喘息的机会，小玲有了重新召唤被骷髅首领击碎的岩石傀儡的时间。

　　至于那只风雀，则是小玲用天赋卡，召唤之门中的随机召唤技能召唤出来的。

　　在铁柱与小玲全力以赴的激战骷髅首领之时，最后面的艾西利亚自然没有闲着，此刻，艾西利亚手中握着一把散发着流光溢彩的青色华丽大弓，这把弓正是艾西利亚的天赋卡，风暴之弓。

　　名称：风暴之弓。

　　类型：装备卡。

　　属性：风。

　　等级：1级4星。

　　技能：灵巧（被动）、蓄力、逐风箭。

　　效果：射程增加50%、精准增加30%、射击速度增加20%。

　　特殊效果：风属性箭技效果增加30%。

　　风暴之弓强悍的属性，这正是艾西利亚可以越级挑战的强力保证，不过，面对实力高了整整2个阶位的骷髅首领，艾西利亚知道这还不够。

　　因此，在召唤出了风暴之弓后，艾西利亚又拿出了一张卡片，随后，一支青色的长箭被艾西利亚从卡片中取出，这张卡片正是艾西利亚借了罗浩20万金币买下的属性彪悍的1级4星卡片，风之矢。

　　将风之矢搭在风暴之弓上，艾西利亚拉满了弓弦，同时，一个个技能也接连使出。

　　“蓄力！！”

　　“逐风箭！！”

　　“风之击！！”

　　前两个技能是艾西利亚风暴之弓上自带的技能，蓄力是将自身元力积聚于箭矢之中增加箭矢威力，而逐风箭则是让风的力量附着于箭矢上，使箭矢附加撕裂属性，并且还能增加箭矢的射程与精准。

　　而那个风之击，则是那1级4星箭支风之矢自带的技能，效果与逐风箭一样也是聚集风的力量为己用，不过，风之击完全是增加箭支的杀伤力，并不增加射程与精准，因为，风之矢本身就增加了200%的射程，50%的精准，和100%的速度。

　　1级4星的卡风暴之弓加上1级4星的风之矢，配合上各种技能，可以预见艾西利亚的这一击必将石破天惊。

　　感受到来自艾西利亚的威胁，那骷髅首领不顾一切的冲向艾西利亚，而铁柱与小玲则拼了命的阻止。

　　“小玲、傻大个闪开！！”这时，艾西利亚高声喝道。

　　听到艾西利亚的话，铁柱与小玲连忙散开，而在两人刚刚散开的那一刻，一道青光带着狂暴的风之力量划破虚空，朝着骷髅首领射去，而青光所到之处，地面被狂暴的风之力硬生生的划出了一道深深的沟壑。

　　面对这声势惊人的一击，那骷髅首领连忙举起手中的骨刀格挡。

　　“叮！！”

　　青光撞击在骷髅首领的骨刀上，发出了一声清脆的爆鸣，同时青光的速度也是猛的一止，但是，很快青光骤然爆发，直接贯穿了骷髅首领的骨刀，随后，又贯穿了骷髅首领的头颅，最后，射入了骷髅首领身后的骷髅军团中。

　　“轰！！”

　　青光落入骷髅军团，瞬间，狂暴的风之力量肆虐，将附近区域的骷髅兵全部绞成了碎片，附近的地面更是被肆虐的风之力量弄的满目疮痍。

　　“砰！！”

　　一箭过后，巨大的骷髅首领直挺挺的倒了下去，在青光贯穿骷髅首领的头颅时，风之力量也同时摧毁了它的灵魂之火。

　　不过，倒下的不止是骷髅首领，艾西利亚在射出这一箭之后，也倒了下去，这一箭抽干了艾西利亚的全部元力，此刻，艾西利亚根本就连站着的力量都没有了，这还是艾西利亚在卡位中放置着罗浩给予的元力储存卡，否则，艾西利亚根本就没有这么多的元力释放出这秒杀一个3级骷髅首领的强力一击。

　　当然，这秒杀骷髅首领与其说是艾西利亚的力量，倒不如说是金币的力量，因为，艾西利亚射出的这一箭价值高达20万金币以上，这些钱都可以去买一张3级的召唤卡了。

第116章 骷髅军团卡

　　随着骷髅首领的倒下，远处麦克的脸色顿时变得慌乱起来，事情的发展完全已经超出了他的想象，“这，这真的是一位执卡者吗？”麦克望着罗浩与艾西利亚几人，眼神之中充满着惊惧与震惊。

　　本以为这次围困几个一位执卡者应该是一件十分轻松的事，就算比较棘手的怜心，有4级哀嚎怨灵存在也不是什么问题。

　　可是，麦克做梦也没有想到，就是他眼中的那些一位执卡者，喝退了4级的哀嚎怨灵，击杀了3级的骷髅首领，反而是被麦克认为威胁最大的怜心，却成了配角。

　　一位执卡者，如果谁将罗浩一行人当做一位执卡者，那么，他就已经注定了要失败，罗浩一行5人，小玲与艾西利亚乃是4星天赋卡，铁柱是5星天赋卡，而怜心更是拥有高达6星的天赋卡，至于罗浩则拥有可以越级放置卡片的辅助卡位，并且罗浩的真理之眼与元素天平更是逆天级别的技能。

　　可以说，罗浩一行人所拥有的战斗力，完全可以比拟一支二位执卡者的队伍，其中，二位执卡者的怜心更是邪恶执卡者克星一般的存在。

　　因此，在罗浩喝退了最大的威胁，那4级哀嚎怨灵的那一刻起，胜利的天平就已经倾向了罗浩等人。

　　“噗！！”

　　趁着麦克神色慌乱之际，罗浩迅速冲到了麦克面前，灌注着光明元力的长剑直接洞穿了他的心脏。身为邪恶执卡者的麦克，天赋卡被封印，又无法使用卡位，因此在失去了哀嚎怨灵与骷髅首领之后，他的战斗力绝对不会比一个一位执卡者强多少。

　　这也是大多数邪恶执卡者的一个共同的弱点，那就是自身战斗力极差，他们依靠的完全是那召唤出来的亡灵生物，当然，也有一些邪恶执卡者是近战型的，不过，这类邪恶执卡者只占少数。

　　随着麦克的死亡，四周残存的那些骷髅兵也随即消失。

　　“呼～～”

　　解决了敌人之后，罗浩长长地吐了口气，缓缓闭上了眼睛，解除了真理之眼状态，不过，在罗浩闭上眼睛的那一刻，一缕鲜血从罗浩的眼睛之中渗出。显然，罗浩刚才用真理之眼硬憾4级哀嚎怨灵的精神冲击，并不是毫发无损的。

　　“罗学弟，你不要紧吧。”看到罗浩眼睛中渗出了鲜血，怜心一脸担忧，道。

　　“没事，休息下就行了。”罗浩擦去眼角的血迹，道：“怜学姐，你去看看艾西利亚他们的情况吧。”罗浩指了指远处瘫在地上的艾西利亚3人。

　　“嗯，罗学弟，要是有什么不舒服就告诉学姐知道吗？”闻言，怜心点点头，在叮嘱了几声后，便小跑着来到了艾西利亚几人面前，用光明魔法给几人进行恢复。

　　在怜心给艾西利亚几人治疗的同时，罗浩则将目光转向了正在快速腐化的麦克尸体上，邪恶执卡者一但死亡，体内的恶魔之力就会将他们的尸体腐化，据说一些实力强大的邪恶执卡者，甚至还会转化成亡灵生物，当然，麦克这个三位的邪恶执卡者显然没有这个力量。

　　不过，为了以防万一，罗浩还是凝聚出了一颗光明属性的元力弹，丢到了麦克腐化的尸体上将其彻底净化。

　　麦克的尸体在光明属性的元力弹下彻底化为了灰飞，而在麦克尸体灰飞烟灭的同时，十数张卡片出现在罗浩的眼中。

　　名称：尸体操控术。

　　类别：召唤卡。

　　属性：死亡。

　　等级：1级1星。

　　效果：操控方圆一公里之内，死亡时间超过3天，等级在1级以下的生物尸体。

　　‘起来吧，我的奴隶！！’

　　望着手里这张卡片，罗浩的评价只有一个字，渣。不过，渣归渣，但却也有值得研究的地方，因此，罗浩随手将其塞进了卡片腰带。

　　名称：骷髅军团。（122/500）

　　类别：军团卡。

　　属性：死亡。

　　等级：1级3星。

　　效果：召唤一支数量为五百的骷髅兵军团。

　　“咦？军团卡？”罗浩有些惊讶地望着手中的这张骷髅军团卡，心中不由有些惊喜，虽然听说过军团卡的存在，但这还是罗浩第一次看到军团卡实物。

　　军团卡，属于召唤卡的一个变异分支，其特点就是可以瞬间召唤大量生物，当然，因为召唤的数量庞大，因此，召唤出的生物实力会比卡片等级低上1级或者2级，甚至一些召唤数量特别庞大的军团卡，等级相差会超过3级以上。

　　除此之外，军团卡中的召唤物是可以进行补充的，当然前提是军团卡中的召唤物数量在10%以上，如果军团卡中召唤物的数量低于10%就无法补充，召唤物全部被灭的话军团卡也会损毁，不过，要对军团卡进行补充这还需要一张特殊的卡片，军团调令卡。

　　只有拥有军团调令卡，才能对损员的军团卡进行补充，或者在同类军团卡之间进行召唤物调动转移。

　　“好像在图书馆中，有一个军团调令卡的绘制卷轴。”提到军团调令卡，罗浩随即想起了之前在光辉制卡师学院图书馆中，自己曾经看到过的一卷军团调令卡的制作卷轴。

　　既然图书馆中有军团调令卡的制作卷轴，罗浩对于着军团卡也顿时上心了很多，不过，比较可惜的是，罗浩一行人杀骷髅兵杀的太狠，使得罗浩手中只有这一张军团卡残留的骷髅兵数量超过了10%，其他的几张不是直接损毁，就是数量已经低于10%无法在进行补充。

　　不过，无论是好的还是坏的，罗浩都将这些骷髅军团卡全部塞进了卡片腰带，准备带回去好好研究研究，看看能不能弄出个蚂蚁军团卡或者蜜蜂军团卡之类的，毕竟，罗浩要补充骷髅军团卡，就必须去一些危险性极大的死亡之地。

　　如果，换成蚂蚁军团卡或者蜜蜂军团卡，那补充起来就会方便很多，而且，有些蚂蚁、蜜蜂型的魔兽，杀伤力比骷髅兵更加强大。

　　除了尸体操控术卡片和骷髅军团卡之外，罗浩还发现了一些1级的骷髅战士召唤卡，2级的骷髅勇士召唤卡，还有那张3级的骷髅首领召唤卡，只是因为那些骷髅战士、骷髅勇士和那骷髅首领被罗浩一行人全部消灭了，因此，这些卡片都已经损坏，加上这些卡片也十分普通，没有什么研究价值，罗浩直接将其丢掉了。

　　在去掉了那些损毁无用的召唤卡之后，此刻，罗浩手里便只剩下了两张卡片，而其中一张便是罗浩早就垂涎已久的4级哀嚎怨灵召唤卡。

　　而另一张卡片，则是唯一一张不是亡灵属性的卡片，而它就是麦克被封印的天赋卡。

第117章 冰之臂铠

　　名称：冰之臂铠。

　　类别：魔法卡。

　　属性：冰。

　　等级：3级1星。

　　效果：将冰之元素力量凝结成臂铠附于手臂，此状态下力量增加5%、手臂防御增加10%、攻击时附加冰属性伤害。

　　望着手中的这张冰之臂铠卡片，罗浩也不知道该说什么好，你一张魔法卡，居然来个近战效果，还增加力量、防御，这不是坑爹嘛。

　　哪怕是魔武双修的执卡者面对这张卡片也绝对会相当蛋疼，这张冰之臂铠是魔法卡，因此，想要发挥出它的最大威力，那就需要执卡者拥有强大的精神力，可是，这冰之臂铠的效果却是近战的，你堆了精神力将卡片的威力完美的展现了出来，你怎么战斗，用精神力和别人近战不成。

　　但如果不堆精神力堆力量，又无法将冰之臂铠的威力全部发挥出来，至于，力量与精神力一起堆，那更是一个笑话，执卡者的卡位数量有限，哪可能即堆力量又堆精神力，如果真这样做，那最后只有两边都弱。

　　“这要是一张武技卡就好了。”罗浩不禁叹了口气，道。

　　说着，罗浩将这冰之臂铠卡片塞进了卡片腰带，准备带回去好好研究研究，如果，能将这卡片类别从魔法卡改成武技卡，那这张冰之臂铠绝对会成为一张近战执卡者梦寐以求的极品卡片。

　　1级1星尸体操控卡、1级3星骷髅军团卡、3级1星冰之臂铠，还有那4级4星的哀嚎怨灵召唤卡，罗浩细细回味了下这次的收获，不得不说这是一次大丰收，尤其是那张4级4星的哀嚎怨灵召唤卡，更是一个天大的惊喜。

　　“击杀邪恶执卡者果然是一条发家致富的捷径啊。”罗浩不禁感叹，道。

　　邪恶执卡者天赋卡被封印，死亡不会消失，并且，因为卡位无法使用，他们的卡片都是直接放在身上的，所以，只要能干掉邪恶执卡者，那么他身上的卡片几乎都能成为战利品。

　　而要是普通的执卡者，死亡之后天赋卡会消失，卡位中的卡片也会随着执卡者的死亡而损毁，因此，想要获得普通执卡者的天赋卡与卡位中的卡片是不可能的，当然，没有放入卡位的卡片除外。

　　不过，击杀邪恶执卡者虽然可以获得很多卡片，包括属性稀有的天赋卡，但风险却是十分巨大的，弄不好卡片没有得到，反而将自己给搭进去了。

　　“怜学姐，情况怎么样？”将战利品收好之后，罗浩来到正在给铁柱治疗的怜心旁，问道。

　　闻言，怜心长长吐了口气，道：“没事，3人中只有铁柱受了伤，经过治疗已经无碍，小玲和艾西利亚只是元力消耗过渡，不过，3人想要完全恢复起码需要2天左右。”

　　“那就好。”在确定3人无碍之后，罗浩也是彻底放下心来。

　　“艾西利亚，你的马车呢？我们需要尽快离开这里。”罗浩来到艾西利亚身边，道。因为，罗浩心中总有一种隐隐的不安，提醒着罗浩要尽快离开这里。

　　“在包里你自己拿吧，人家好累。”听到罗浩的话，艾西利亚躺在地上有气无力，道。可见，刚才那一箭彻底榨干了艾西利亚的所有力量。

　　从艾西利亚的小包中罗浩取出了那张元力马车卡片，随后，罗浩召唤出马车，将艾西利亚几人一个个背进了马车。

　　“驾！！”

　　坐上马车，罗浩一挥缰绳，驾驶着马车急速向着贝尔玛城的方向疾驰而去。

　　就在罗浩一行人离开后不久，一个黑袍人便急匆匆地赶了过来，望着眼前的一幕，那黑袍人脸色瞬间阴沉了下来：“麦克失败了。”说完，那黑袍人连忙拿出卡片召唤出一个祭坛，联系在另一个位面的恶魔，法比安。

　　“什么！！让他们逃了？”得知怜心居然逃走了，法比安不禁大怒，“给我追，不惜一切代价给我抓回来！！”

　　“是！！”

　　听到法比安的话，黑袍人连忙应道。

　　结束了与法比安的对话，黑袍人随即拿出了数张卡片抛向空中，下一刻，那数张卡片化作一只只巴掌大小的灰色骨鸟窜入了漆黑的夜空之中。

　　……“罗学弟，我们停下休息会吧。”怜心钻出马车，道。

　　“也好。”闻言，罗浩点点头，经过一段时间的疾驰，罗浩一行人已经距离铁柱的村子很远了，但罗浩心中的不安却丝毫未减，可是，继续赶路显然有些不现实，因为，如今正直半夜，月光又被云彩遮蔽，使得道路一片漆黑，如果，不是罗浩开着真理之眼，他们根本就寸步难行。

　　长时间的使用真理之眼令罗浩此刻感到十分的疲惫，加上铁柱几人的情况也实在不太适合长途赶路，因此，罗浩虽然心中十分想一口气赶回贝尔玛城，但实际情况不得不让罗浩停下进行休整。

　　很快，罗浩在附近一块巨大的岩壁旁停了下来，有岩壁的存在，就算罗浩一行人遇上骷髅大军，也不至于四面受敌。

　　下了马车，罗浩生起了火堆，这里是贝尔玛公国的北方，夜里温度还是很低的，因此，火堆的必须的，哪怕，这会增加暴露的几率，如果不生火堆就艾西利亚几人如今虚弱的状态，不生病才怪。

　　围着篝火，疲惫的艾西利亚几人渐渐陷入了梦乡，其间，一行人从铁柱村子救出的玛丽，也醒过来几回，不过，因为身体太虚没过多久有陷入了昏睡，此刻，铁柱正抱着他的玛丽姐姐呼呼大睡。

　　而罗浩与怜心是一行人中仅有的还保存有战力之人，因此，这守夜的任务自然是落到了两人身上。

　　“怜学姐，你先去休息吧，这里有我就行了。”罗浩说道。

　　“嗯，那下半夜我来换你。”闻言，怜心点点头，两人轮流守夜，显然，要比一起守夜更好。

　　就在罗浩一行人围着篝火静静的休息期间，在漆黑的夜空中，一只巴掌大小的骨鸟从罗浩一行人的头顶划过。

　　“找到了！！”与此同时，在远处铁柱的村子中，那个黑袍人猛地睁开眼睛，随即，黑袍人拿出了一张卡片，在卡片上写了几行字，很快，字体一闪便消失了。

　　下一刻，在贝尔玛公国北方地区的邪恶执卡者全部搔动了起来，一个个隐藏在暗处的邪恶执卡者，纷纷现身并且朝着一个方向涌去。

　　当然，一些在最远处的邪恶执卡者却并没有离开，他们反而是聚集在一起，拿出了祭坛，开始咏唱起古怪的音阶。而随着那些邪恶执卡者咏唱出的古怪音阶，顿时，一股血光冲天而起。

　　“嗯？那是血祭仪式！！”天空中，正坐在云雀上巡视的伊恩，望着极远处那冲天的血光，眼中猛的闪过一丝寒光，随即，伊恩驾驭着云雀火速赶了过去。

　　“那个棘手的老家伙应该已经过去了吧。”望着极远处的冲天血光，黑袍人心中不禁暗道。

　　邪恶执卡者的大规模聚集，这绝对会引起伊恩的注意，而一但让伊恩找到怜心，那么，他们想要抓住怜心的计划就彻底失败了，因此，黑袍人故意让几名邪恶执卡者在极远处进行血祭，将伊恩引过去，而趁着这段时间，黑袍人则可以与其他邪恶执卡者将怜心抓走。

　　“真理之眼！！”

　　罗浩将元力注入双眼，开启真理之眼状态，随后，借助真理之眼的力量环顾四周，以确定附近没有邪恶执卡者的存在，毕竟，如今四周一片漆黑，没有真理之眼，罗浩也只能看清前方十几米，再远就是一抹黑了。

　　“有人？”

　　当罗浩目光转向左边时，突然，罗浩看到了一支5人小队，通过真理之眼罗浩可以确定，这5人并不是邪恶执卡者，应该是来次做任务的冒险者。此刻，那5人冒险者正朝着罗浩一行人走来。

　　“来者止步！！”

　　罗浩站起身凝视着左边不断接近的5名冒险者，道。

　　“我们没有恶意。”听到罗浩的话，那5名冒险者心中不禁被吓了一跳，他们显然没有想到，罗浩居然能在黑暗中看的这么远。

　　“那么，请收起武器。”罗浩自然不会因为对方几句话就让他们过来。

　　在确认5人收起了武器，并且通过真理之眼没有发现5人身上有剧烈的元力波动之后，罗浩让5人走了过来，进入了篝火的照明范围。

　　这时，罗浩才发现，这4男1女5个冒险者，居然个个身上有些伤，其中，一个伤的还十分严重，并且脸上还泛着死气，这显然是被亡灵力量侵蚀的结果。

　　“阁下，能给我们一些食物和水吗？”那5人进入篝火的照明范围之后，便停了下来，随后其中一个伤势最轻的中年男子，道。

　　“没问题。”罗浩从篝火旁的背包中拿出了食物和水丢了过去，因为，那个中年人竟然是一名三位执卡者，为了安全起见罗浩并没有要与对方近距离接触的打算。

　　“谢谢！”接过罗浩丢来了食物和水，那中年男子连忙道谢，道。

　　“罗学弟，发生了什么事？”5个冒险者的到来，自然是惊醒了怜心，她来到罗浩面前，问道。

　　“应该是遭遇到了邪恶执卡者的冒险团。”望着正狼吞虎咽的几人，罗浩说道。

第118章 黑袍邪恶执卡者

　　在罗浩与怜心交谈之际，突然，5名冒险者中那个被死气侵蚀受伤严重的冒险者，呼吸开始变得急促起来，显然，重伤的身体令他无法继续压制侵入体内的死气，“汉克，你要坚持住啊，汉克！！”看到同伴的情况，利恩一把抓住他的手，急道。而其他3名冒险者也是一脸的焦急，可面对死气的侵蚀，他们也无能为力。

　　“团，团长，我，我可能不行了，请，请好好照顾……照顾好我的妻儿。”汉克大口大口的喘着粗气，道。

　　“别说了，汉克，你不会有事的。”听到汉克的话，利恩大吼，道。

　　望着眼前的这一幕，怜心心中有些不忍，当即，怜心走上前去，而看到怜心接近，利恩与另外3名冒险者神色中不禁充满着戒备，此刻，汉克危重，他们又个个带伤，元力也接近枯竭，战斗力大减，此刻，随便来个一位执卡者就足以给他们造成巨大的损伤。

　　感受着那些冒险者眼神中的戒备与警惕，罗浩也是紧紧的跟着怜心寸步不离的保护她，光明系执卡者的怜心面对邪恶执卡者可以说是克星一般的存在，但面对普通执卡者，怜心根本就没有什么战斗力，因为，怜心的光明魔法大多是辅助或者治疗型的，而且，怜心的破邪属性对于非黑暗生物没有任何效果。

　　“我可以救他。”感受到那几名冒险者眼神中的警惕，怜心并没有贸然的接近，而是在距离那几个冒险者十米处停了下来，随后，怜心伸出芊芊玉手，一丝光明的力量在怜心的手中凝结。

　　“光明执卡者！！”

　　看到怜心手中凝聚出的那一丝光明力量，利恩不禁狂喜，当即，他连忙客客气气的将怜心请了过去，光明执卡者是黑暗力量的克星，也是唯一可以救下他们同伴之人。

　　“净化术！！”

　　怜心来到那被死气侵蚀的汉克身边，随即释放出了一个净化术，顿时，那汉克的情况便得到了缓解，见此，利恩几人脸上都泛着惊喜之色。

　　不过，怜心却是皱了皱眉头，净化术虽然净化了一些死气，但根本就无法彻底祛除汉克体内的死气。毕竟，怜心这净化术只是一张1级3星的卡片，而这个汉克很明显是一名二位执卡者，而这些死气应该是来自一名三位邪恶执卡者之手，等级的差距使得净化术的效果削弱了很多。

　　“尊敬的小姐，请问有什么需要我们做的吗？”看到皱着眉头的怜心，利恩有些紧张，道。

　　“没事。”闻言，怜心摇了摇头，虽然汉克体内的死气净化术无法祛除，但这并不代表怜心就没有办法。

　　当即，怜心召唤出了光明之书，光明之书一出现，怜心身上的光明气息顿时暴涨，随后，怜心翻开光明之书，口中轻轻的吐出了几个音阶，下一刻，一个光晕从怜心的光明之书中散开。

　　“驱散术！！”

　　光晕扫过汉克，顿时，将他体内的死气一扫而空，不止如此，就连附近的利恩4人身上残留着的一些死气也同时被驱散，强大的效果，令利恩心中充满着震惊。

　　对此，知道怜心光明之书属性的罗浩则显得十分淡然，怜心的驱散术受到光明之书星级的加持，几乎就等于一张2级6星的驱散术卡片，除此之外，这驱散术还会受到光明之书300%的效果增幅，并且，因为驱散的目标是死气，所以，这破邪效果也会发挥作用。

　　在如此多重的增幅下，怜心的驱散术，要驱除一些死气完全是手到擒来，就算是一些更加麻烦的负面魔法，怜心的驱散术也能将其驱除。

　　“大恩不言谢，今后小姐如果有用得上的，我们山猫冒险团万死不辞！！”见汉克已然无碍，利恩恭恭敬敬的向着怜心鞠了一躬，道。

　　见此，在怜心身后的罗浩心中不禁暗暗点头，此人身为三位执卡者愿意为了同伴放下身段，也算是一个重情重义之人了。

　　“噼啪！！”

　　燃烧着的篝火不时发出了一声声爆裂声，罗浩缓缓睁开双眼，望了眼外围的山猫冒险团，随即，又闭上了眼睛，默默的运转着吞元术恢复着元力。

　　在被怜心的驱散术祛除了死气之后，山猫冒险团5人的伤势恢复的很快，在加上怜心给5人施加了几道治疗术之后，5人除了元力没有能完全恢复之外，其余的基本已经无碍，就连那重伤的汉克都已经恢复的差不多了。

　　而那汉克之所以能恢复的这么快，除了怜心的功劳之外，与那汉克的强大的体质也有很大的关系，根据罗浩的观察这个汉克晋级时炼化的属性卡应该是偏向增加体质的，甚至，那汉克的天赋卡与卡位中的卡片也应该是偏向增加体质或者防御，因为，从汉克身上的装备，罗浩能看出这个汉克应该是一名‘坦克’型执卡者。

　　这也是为什么，山猫冒险团5人中只有汉克受伤最重，毕竟，‘坦克’型的执卡者就是用来承受敌人输出，为自己队友争取攻击机会的，因此，‘坦克’几乎是一支队伍中最容易受伤的。

　　而在山猫冒险团恢复的差不多时，看到罗浩与怜心菜鸟级别的守夜水准，山猫冒险团毫不犹豫的接下了守夜的任务。

　　不得不说，这山猫冒险团的经验的确是十分老道，因为夜色漆黑目光无法远视，山猫冒险团便开始在外面布置警戒装置，除此之外，罗浩还看到团长利恩召唤出的一只猫头鹰，借助猫头鹰的夜视能力进行警戒。

　　当然，山猫冒险团不知道，对于拥有真理之眼的罗浩来说，只要开启真理之眼扫视一遍，就能将一切收入眼中，完全不需要这些东西。

　　时间一分一秒的过去，夜越来越深。

　　“叮铃！”

　　“谁！！”

　　突然，一声清脆的铃声响起，而在铃声响起的那一刻，利恩猛的起身拔出大剑，喝道。而随着利恩的轻喝，山猫冒险团的其他4名成员也纷纷拿出了武器全神戒备着。因为那铃声是一行人布置在外面的警戒装置，铃声响就代表有人或者有生物接近。

　　“利恩，居然是你。”在利恩一行人全神戒备之际，一个略带惊讶的声音从黑暗中响起，紧接着，一个略显狼狈的青袍男子出现在众人眼中。

　　“是你。”看到那青袍男子，利恩撇撇嘴，道。不过，同时一行人也收回了武器，见此，后面的罗浩再次闭上了眼睛。

　　“看你的样子，也遇到邪恶执卡者了？”利恩打量着那青袍男子，道。

　　闻言，那青袍男子长叹了口气，道：“哎，今天也不知道是怎么了，那些原本一直像老鼠一般躲着不出来的邪恶执卡者，好像发了疯一般，见人就咬，要不是我逃的快，说不定就留下了。”

　　“嗯，今天的确很异常。”听到青袍男子的话，利恩也是点点头。

　　“叮铃！！”

　　说话间，突然又一声清脆的铃声响起，接着，一支只剩下2人的冒险团出现在了利恩眼中。

　　“叮铃！”

　　“叮铃！！”

　　随后，利恩布下的警戒装置被不断的触发，而每一次警戒装置被触发，都会有一个或者几个受伤的冒险者出现。很快，岩壁附近便聚集了近百人的冒险者。

　　罗浩跟着怜心在那些冒险者中不断游走，心中的不安却是越来越盛，因为，这些冒险者都是突然遭到邪恶执卡者的攻击，而逃到这里来的，所以，那些伤者身上都有被死气侵蚀，而能祛除死气的也只有怜心能做到，因此，心有不忍的怜心主动的给那些被死气侵蚀的冒险者祛除死气。

　　而罗浩则不放心怜心一个人与那些来历不明的冒险者接触，因此跟在怜心身边保护她，怜心这一举动也是赢得了在场所有冒险者的尊敬。

　　“叮铃！叮铃！叮铃……”

　　这时，一阵密集的铃声突然从四面八方响起，利恩召唤出用来监视的猫头鹰也发出了急促的叫声，听到声音在场的冒险者脸色齐齐一变。

　　如此密集的铃声说明来者不是一两人，而是一支大部队，在这个荒山野岭的地方，根本就不可能会有军队或者商队路过，除了那些邪恶执卡者召唤出的骷髅大军。

　　“准备战斗！！”利恩大吼，道。

　　听到利恩的话，在场近百冒险者纷纷拿出武器，一个个神色凝重的望着远处的黑暗。

　　“呼～～”

　　这时，一阵晚风吹过，吹散了一直遮在月亮上的云朵，随着云朵的离开，皎白的月光洒向大地。

　　“嘶～～”

　　借助月光，众人终于看清的眼前的景象，顿时，在场所有人不禁倒吸了口冷气。

　　正如众人心中所预料的，一支庞大的骷髅战士大军将众人里三层外三层的包了个严实，而在那森白是骷髅战士大军之中，十数名灰袍的邪恶执卡者，更是令在场众人心中一沉。

　　那十数名邪恶执卡者，竟然有一半都是三位级别的邪恶执卡者，而冒险者中的三位执卡者则只有3人而已。

　　然而，就在这时，骷髅战士大军突然分开了一条通道，紧接着，一个黑袍邪恶执卡者从通道中走了过来，出现在众人面前。

　　看到黑袍邪恶执卡者的出现，在场的冒险者心中不禁泛起了一丝绝望，黑袍邪恶执卡者，那最差都是四位级别的存在。

第119章 恶魔之力

　　黑袍人走出骷髅大军之后，目光随即四下一扫，很快，黑袍人便发现了人群中的怜心，见此，那黑袍人心中不禁微微舒了口气。

　　不过，当黑袍人看到那一个个全神戒备的冒险者时，他不禁皱了皱眉头，用拉网式的围堵方式虽然成功的将怜心围困住了，但这也将这一范围内的冒险者一起围了进来。

　　“我的目标是她，你们如果不和我作对，我可以放你们一条生路。”黑袍人一指人群中的怜心，对着在场的近百冒险者，道。说完，骷髅大军中随即分开了一条通道。

　　听到黑袍人的话，在场一些冒险者心中不禁有些异动，毕竟生命只有一次，能活着谁愿意去死，只是，邪恶执卡者的信誉实在是不咋地，因此，虽然那些冒险者心中十分想出去，可却并没有行动，毕竟，谁知道等他们走到骷髅大军中后，会不会被包饺子。

　　“既然给你们生路不要，那么，我只有送你们上路了。”

　　望着那些犹豫不决的冒险者，黑袍人脸色一寒，这要是在平时，他那里会和他们废话，直接杀光就行了，可是，现在不行，黑袍人知道他的时间不多，那些吸引伊恩的邪恶执卡者根本就坚持不了多久，而这里聚集着这么多的人，在空中巡视的伊恩很容易就能发现。

　　因此，黑袍人必须尽快将怜心带走，只是，眼前这么多冒险者，而且基本上都是二位执卡者的级别，就算黑袍人有十足的把握将其全部干掉，那也会花费不少时间。

　　听到黑袍人放下了狠话，顿时，一些冒险者慌了，当即，就有一个冒险者大喊，道：“等等，我愿意离开。”说着，那冒险者越众而出，快速从骷髅大军分开的通道中跑了出去。

　　“我等也愿意离开！！”当看到第一名冒险者真的平安的离开了骷髅大军的包围之后，顿时，众人纷纷效仿，从骷髅大军的包围中逃离了出去。

　　不一会，原本人数近百的冒险者已然走了大半，剩下的一部分人则在犹豫，而这些人基本上都是得到过怜心救助的冒险者。

　　“你们这是要与我为敌了？”黑袍人冷冷地望着那些剩下的冒险者，道。

　　对于黑袍人的威胁，人群中的汉克走出一步，道：“我这条命是怜心小姐救的，谁想要动怜心小姐，那么，就从我尸体上踏过去。”

　　“是嘛，那么，你就去死吧。”听到汉克的话，那黑袍人目光一寒，顿时，一支骨矛闪现直刺汉克。

　　“不好！！”

　　看到突然急射而至的骨矛，汉克大惊，可是，骨矛的速度太快，以汉克的速度根本就躲不开。

　　“圣盾！！”

　　危急关头，不远处的怜心出手了，她连忙给汉克施加了一个圣盾魔法，可是，黑袍人乃是四位级别的邪恶执卡者，而怜心的圣盾只是一个2级3星的光明系防御魔法，等级实力的巨大差距，使得圣盾只是微微阻了一下骨矛便被洞穿，深深地刺入了汉克的心脏。

　　“不！！”

　　看到汉克被骨矛洞穿，正急速赶来救援的利恩，不禁疾呼道。

　　只是，此刻的汉克再也无法回应利恩的话，骨矛刺穿心脏，骨矛上附着的死气瞬间夺去了汉克的生命。

　　汉克的死，给其余众人留下了很大的震动，一时间，那些还在犹豫中的冒险者，都选择了默默的离去。

　　“利恩团长，对不起，是我害死了汉克。”怜心走到利恩面前，喃喃道。

　　“不，这与怜心小姐没有关系，如果不是怜心小姐出手，汉克早就死了。”利恩说着轻轻的背起汉克的尸体，向着怜心微微鞠了一躬，随后，利恩带着山猫冒险团的其他3名成员，缓缓的离去了。

　　面对这一场不可能胜利的战斗，利恩选择了离去，他不能在眼睁睁地看着自己的团员一个个死去，因为，在远方还有他们的亲人在等待着他们回归。

　　随着利恩一行人的离去，顿时，场中便只剩下了罗浩一行人。

　　“罗学弟，你带着艾西利亚他们走吧，这些人的目标只是我。”怜心目光温和的凝视着罗浩，道。

　　面对一名四位级别的黑袍邪恶执卡者和十数名灰袍邪恶执卡者外加一支庞大的全部由1级骷髅战士组成的骷髅军团，怜心十分清楚，他们几个绝无逃出去的可能，现在，怜心唯一能做的就是用自己威胁对方，让罗浩等人离开。

　　“怜学姐，你觉得我会走吗？”罗浩没有回答怜心的话，而是反问，道。

　　“怜姐姐，我们是绝对不会丢下你不管的。”罗浩话音刚落，这时，艾西利亚几人也来到了怜心身边，只是，望着神色苍白还未完全恢复的艾西利亚几人，怜心心中不由一酸。

　　“那么，我们一起战斗到最后一刻吧，学姐一定会保护你们的。”怜心擦去眼角的泪花，神色坚毅，道。

　　不过，正当艾西利亚几人拿出武器准备战斗时，罗浩冷着脸，道：“艾西利亚，你们几个都给我一旁呆着去，这里，不需要你们。”

　　就艾西利亚几人现在的情况，那根本就不是去战斗，而是去送死，因此，罗浩是绝对不会让这几人上去战斗的，可以说，这一次的战斗，是罗浩与怜心VS一名黑袍邪恶执卡者与十数名灰袍邪恶执卡者外加一支骷髅战士军团的战斗，一场在外人看来绝无获胜机会的战斗。

　　“哼，凭什么瞧不起人，就算死，我们也能杀几个骷髅战士。”听到罗浩的话，艾西利亚怒道。

　　“铁柱，带她们过去，保护好她们，你死之前她们绝对不能有事。”无视艾西利亚的话，罗浩直接对着一旁的铁柱，道。铁柱的泰坦血脉使得铁柱的恢复力，比起艾西利亚与小玲要快很多，这使得铁柱如今已经恢复了一些战斗力，因此，保护艾西利亚几人的任务也只有交给铁柱了。

　　“是，副院长。”听到罗浩的话，铁柱犹豫了下，随即，便拎起艾西利亚与小玲走向岩壁，途中铁柱也不忘将他最重要的玛丽姐姐也抱了过去，随后，铁柱召唤出碎骨巨斧挡在了艾西利亚几人面前，任由艾西利亚如何打骂就是丝毫不动。

　　“拿下。”见碍事的冒险者已经走光后，黑袍人随即挥手，道。随着黑袍人的话，顿时，一支骷髅战士队伍脱离了大部队，向着罗浩与怜心走来。

　　“罗学弟，你可以将元力转化成光明属性的元力吧。”望着不断接近的骷髅战士队伍，怜心神色凝重的对着一旁的罗浩，道。

　　“可以。”罗浩点点头。

　　“那么，罗学弟，将你的元力全部转化成光明属性的元力注入到学姐体内吧。”说到这怜心的眼神中已然带着一丝决绝。

　　“怜学姐，强行施展光明赞歌不要紧吗？”听到怜心的话，罗浩立马便明白了怜心的打算。

　　“没事的，不要忘了学姐以前可也是三位执卡者。”怜心笑道。当然，对于怜心的话，罗浩自然不会相信，只是，现在他们没有选择的余地。

　　“元素天平！！”

　　罗浩心中轻喝一声，巨大的元素天平随即降临在罗浩的意识世界中，随后，罗浩伸手按在了怜心的后背，那经过元素天平转化而成的光明属性元力源源不断的注入到了怜心的体内。

　　得到来自罗浩元力的支援，怜心手中的光明之书光芒大涨，下一刻，光明之书脱离了怜心的双手，缓缓悬浮起来。

　　“光明赞歌！！”

　　看到这一幕，黑袍人眼中不禁闪过一丝惧意，随即，黑袍人连忙掏出了一张黑色卡片，紧接着，一滴散发着强大威压的黑色液体从卡片中浮现，这滴黑色的液体正是恶魔法比安的本源恶魔之力，法比安也知道想要在不伤害怜心的情况下抓住她，就必须封印她的光明力量，否则，想要活捉怜心，难。

　　而能压制怜心那强大的光明力量的，也只有使用更加强大的黑暗力量。

　　“去！”

　　黑袍人一甩手中的黑色卡片，顿时，那滴本源恶魔之力化作一道黑色流光猛的冲入怜心体内。

　　本源恶魔之力进入怜心体内，顿时，怜心身上的光明力量瞬间被压制，怜心正准备施展的光明赞歌也被强行终止，并且，从本源恶魔之力从散发出的强大黑暗力量，正在快速的侵蚀着怜心的身体，吞噬这怜心体内的光明力量。

　　“怜学姐，你怎么了？”感受到怜心体内的情况，罗浩不由大惊。

　　“罗学弟，你，你快离开我，黑暗力量正在破坏诅咒的封印，诅咒就要爆发了。”怜心神色虚弱，道。

　　“什么！！”听到怜心的话，罗浩心中一急，当即，罗浩将更多的光明属性元力注入怜心体内，企图抵挡怜心体内黑暗力量的侵蚀。

　　可是，在强大的黑暗力量面前，罗浩的这点光明元力犹如车水杯新。

　　“可恶的黑暗力量。”感受着怜心体内肆虐的黑暗力量，罗浩不禁暗恨。

　　“黑暗力量也是能量，既然如此，那么……”面对那肆虐的黑暗力量，一时间手足无措的罗浩心中也是犯了狠，一个大胆的念头随即在罗浩脑中闪现。

　　念此，罗浩当即伸出另一只手，按在了怜心的后背，随后，罗浩竟然开始主动吸取怜心体内的黑暗力量。

第120章 吞噬恶魔之力

　　罗浩这一举动，顿时，令怜心体内肆虐的黑暗力量找到了一个新的宣泄口，下一刻，滚滚的黑暗之力奔涌着扑向罗浩。

　　黑暗力量的大量涌入，瞬间破坏了罗浩体内力量的平衡，下一刻，在罗浩意识世界中的元素天平，随即开始平衡那澎湃的黑暗之力。

　　不过，这一次罗浩并没有选择将黑暗之力转化成自己的元力，而是直接将其转化为光明元力。

　　由黑暗力量直接强行转化成相反的光明力量，这也是罗浩第一次尝试，所幸，元素天平并没有令罗浩失望，涌入的黑暗力量在元素天平的转化下，被迅速的转化为光明力量。

　　随后，罗浩将转化而来的光明力量注入到了怜心的体内。

　　得到罗浩光明力量的支援，怜心的情况顿时得到了缓解，而且，罗浩除了将光明力量注入怜心体内外，还抽取怜心体内的黑暗力量，这一来一去，令怜心体内的光明力量很快便占据了上风。

　　光明力量的强盛，使得怜心原本暗淡的光明之书再次绽放出圣洁的光芒，而光明之书散发出的光芒，将那支已经十分接近他们的骷髅战士队伍，瞬间秒杀。

　　“这，这怎么可能！！”望着再次绽放出圣洁光芒的光明之书，不远处的黑袍人一脸惊骇，道：“难道她是天使转世不成？”

　　在黑袍人看来，这个世上能压制恶魔之力而且还是本源恶魔之力的，也只有天使之力，只是，黑袍人绝对不会想到，这个世上还有元素天平这一逆天的技能。

　　怜心体内的黑暗力量，在罗浩的转化下，迅速的被压制，随后，光明力量开始逼向潜藏在怜心体内的那滴本源恶魔之力，不过，在光明力量的围攻之下，那滴本源恶魔之力显得无动于衷。

　　对此，罗浩也有些无可奈何，恶魔之力本来就是不属于这个世界的强大力量，而本源恶魔之力更是一个恶魔最根本力量，一般的光明力量根本就压制不住这本源恶魔之力。

　　此刻，罗浩所能做的就是不断的抽取那滴本源恶魔之力的力量，转化成光明力量注入怜心体内，期望能尽快消耗掉这滴本源恶魔之力，因为，有这滴本源恶魔之力存在，怜心根本就无法释放任何的光明魔法。

　　与此同时，从震惊中回过神来的黑袍人，连忙指挥一队2级的骷髅勇士走向两人，在看到那滴本源恶魔之力没有能彻底压制怜心，使得黑袍人将怜心误认为是天使转世，因此，黑袍人也不敢妄动，以免怜心天使之力突然爆发，将他给秒杀了，为了安全起见，黑袍人便命令一队骷髅勇士过去，将怜心拿下。

　　望着那队不断逼近的骷髅勇士，罗浩心中不由一紧，2级的骷髅勇士，光凭怜心如今光明之书散发出的光芒是无法将其净化的。

　　除此之外，更糟的是，此刻，怜心被那滴本源恶魔之力压制，无法释放光明魔法，而罗浩要为怜心转化掉那滴本源恶魔之力不断散发出的黑暗力量也不能分身，否则，没有了罗浩的转化，怜心很快就会再次被黑暗力量侵蚀。

　　骷髅勇士队伍越来越近，情况也越来越危机，见此，罗浩当机立断，他不在一点点的抽取那本源恶魔之力，还是选择直接那怜心体内的本源恶魔之力引导至自己体内，也只有这样才能解决此刻的危局。

　　至于那滴本源恶魔之力进入自己体内会有什么后果，罗浩已经顾不得了，他只能祈祷元素天平能给他再次带来惊喜。

　　念此，罗浩一边控制着怜心体内的光明力量逼向那滴本源恶魔之力，一边牵引着那本源恶魔之力向自己靠近。因为，怜心体内有本源恶魔之力的压制，使得她无法调动体内的光明元力，也无法释放魔法，所以，此刻怜心体内的元力都由罗浩在掌控。

　　“罗学弟，你不要乱来啊！！”虽然不能调动体内的元力，但怜心却能清楚的感受到体内元力的流动，因此，罗浩的举动怜心立马便感知到了。

　　“没事的，怜学姐你不要忘了，我有转化元力的能力。”听到怜心的话，罗浩微微一笑，道。

　　见罗浩神色，怜心就知道罗浩肯定不清楚本源恶魔之力的恐怖之处，当即怜心连忙解释，道：“这不一样，那是本源恶魔之力，不是一般的黑暗力量，他一旦进入体内，会封印你的天赋卡，摧毁你的卡位，让你彻底堕落成为一名邪恶执卡者。”

　　其实，怜心并不知道，那些与恶魔签下契约的邪恶执卡者中，大多数只是使用普通的恶魔之力堕落的，也只有少数实力强大的才可能被恶魔赐予本源恶魔之力堕落成更强大的邪恶执卡者，因为，没有足够的实力是根本无法承受本源恶魔之力的。

　　但就算如此，真正能承受住本源恶魔之力的也只有极少数，而且，那使用的本源恶魔之力，还只是极少的一丝。

　　像此刻，怜心体内那滴小指指甲盖大小的本源恶魔之力，足以供近百个执卡者进行堕落了。

　　而这一滴本源恶魔之力，也几乎是等于法比安十年的苦修，不过，为了抓到怜心他也是不惜血本了，毕竟，拥有光明之书而且还有破邪属性的怜心，也只有本源恶魔之力才能压制。

　　“是嘛，怜学姐，要是我不幸成为了邪恶执卡者，你到时也别我当坏人灭了啊。”听着怜心的解释，罗浩微微一笑，但是，罗浩手上却丝毫未见停歇，因为，他已经没有选择。

　　“到时学姐保护你。”怜心转过头目光温和的望着罗浩，事已至此，怜心也知道罗浩心意已决。

　　“怜学姐，咏唱吧，光明的赞歌！！”罗浩轻轻道。

　　话音刚落，顿时，怜心体内的那滴本源恶魔之力，在罗浩的引导下，终于进入了他的体内，本源恶魔之力一去，怜心身上的光明力量瞬间炸开，光明之书更是散发着耀眼的光明，并且重新开始悬浮起来。

　　“噗！！”

　　然而，这时的罗浩却是猛的喷出了一口鲜血，那滴本源恶魔之力一进入体内，罗浩便感觉自己的体内好像是被放进了一座高山一般，沉重的压力直接将罗浩压的吐了血。本源恶魔之力对于才一位执卡者的罗浩来说，绝对是一股不可承受的力量。

　　而且，罗浩发现他寄予厚望的元素天平，此刻，对于那滴本源恶魔之力的转化速度，十分的缓慢，但是，元素天平转化出的光明元力却是丝毫未见减少，由此可见那滴本源恶魔之力蕴含的能量是如何的庞大。

　　元素天平短时间无法转化那滴本源恶魔之力，这使得那滴本源恶魔之力有了在罗浩体内肆虐的时间。

　　那滴本源恶魔之力一路破坏着向着罗浩的意识世界冲去，所过之处，罗浩的经脉被不断的撕开。

　　经脉受损，使得罗浩的血液不可避免的流了进来，然而，当罗浩的血液流入经脉接触到本源恶魔之力留下的黑暗力量时，突然，罗浩感觉自己的血液开始沸腾起来，熟悉的嗜血气息在一次涌现。

　　随后，在罗浩震惊的目光之中，他体内的血液化作一道道锁链疯狂的冲向那滴本源恶魔之力，那样子宛如一个饕餮客看到了世上最美味的东西一般，不一会，在无数血之锁链的围追堵截之下，在罗浩体内的那滴本源恶魔之力被血之锁链死死的缠住，随后，那滴本源恶魔之力被拖入了罗浩的心脏中，没有了踪影。

　　“这，这是什么情况？”身体中发生的一幕，令罗浩有些发懵。

　　不过，还没有等罗浩去细想这些东西，另一个十分棘手的问题随即摆在了罗浩面前，那滴本源恶魔之力莫名其妙的被自己的血液化成的锁链拖进了心脏消失了，这使得罗浩失去了黑暗力量的来源，没有了黑暗力量补充，罗浩也就无法继续将黑暗力量转化成光明力量来给怜心补充。

　　此刻，怜心正处于施法的最关键时刻，一但元力不足，那将功亏一篑。

　　“这滴本源恶魔之力留着是个麻烦，消失了也是个麻烦。”念此，罗浩不禁苦笑，道。

　　“快，快阻止她！！”看到怜心彻底挣脱了本源恶魔之力的压制，黑袍人不禁大急。

　　听到黑袍人的话，那些灰袍人连忙指挥着骷髅大军压向怜心，只是，此刻被光明力量笼罩着的怜心，根本就不是那些骷髅所能接近的。

　　“怎么办，法比安大人给的本源恶魔之力都未能压制住她，这可怎么办？”黑袍人望着浑身散发着圣洁气息的怜心，心中也是有些不知所措。

　　压制不住怜心，要在那恐怖的光明魔法下活捉怜心，这太难太难了。

　　“首领，我们可以用些人威胁她束手就擒不就行了。”这时，一个灰袍人来到黑袍人身边，指着岩壁旁的铁柱等人，道。

　　听到手下的话，黑袍人眼睛顿时一亮，“好好好，这次拿下那个女娃，我会替你向法比安大人请功的。”

　　“多谢首领！！”听到黑袍人的话，那灰袍人也是一脸的欣喜。

　　不过，就在黑袍人准备去抓铁柱几人时，怜心身上的光明力量瞬间弱了下来，见此，黑袍人先是一愣，随即大笑，道：“哈哈哈哈，元力不足，真是天助我也。”

　　只是，接下来的一幕，却令黑袍人怎么也笑不出来了。

第121章 光明赞歌

　　失去了本源恶魔之力这个黑暗力量的来源，罗浩在将剩余的黑暗力量与自己的元力全部转化成光明力量注入到怜心体内之后，便再也没有一丝力量了……

　　而没有罗浩的元力支持，怜心即将完成的光明赞歌，随即开始出现了不稳的状态，如果，情况继续这样下去，怜心的这个光明赞歌魔法极有可能会就此失败。

　　“要失败了嘛。”感受到体内正在快速消逝的元力，怜心心中也是一阵泛苦，本来怜心是有把握释放出这个光明赞歌的，只是，之前在与本源恶魔之力的抗衡中，消耗了太多的元力，这直接导致此刻元力的匮乏。

　　“吞天！！”

　　然而，就在这时，怜心背后的罗浩突然怒喝一声，而伴随着罗浩的怒喝，顿时，天地间的元力开始疯狂的涌入罗浩的体内。

　　与此同时，一股澎湃的光明元力随即被灌注到了怜心体内，得到罗浩光明元力的支持，怜心顿时精神一振，手中的光明之书同时光芒大盛，随后，一道光柱冲天而起，得到罗浩元力的支持，怜心的光明赞歌，此刻终于完成。

　　光明赞歌施法完成，下一刻，圣洁的歌声从怜心口中咏唱而出。

　　“不！！”

　　看到那冲天而起的光柱，那黑袍人不禁发出了一声不甘的怒吼，随后，黑袍人二话不说转身就跑。

　　不跑不行，因为怜心释放的光明赞歌已经足以威胁到身为四位邪恶执卡者的他了，光明赞歌，本身就属于3级光明魔法之中最强的一个魔法，其威力足以比拟一般的4级光明魔法。

　　在加上怜心6星级的光明之书增幅，300%的效果增幅，和那破邪属性，使得怜心这释放出的光明赞歌对于黑暗生物的杀伤力，已经超越了一般的4级魔法，直逼5级魔法的程度。

　　然而，那黑袍人还没走几步，随着怜心咏唱的光明赞歌进入第一个高潮，一个巨大的光晕随即荡漾开来，巨大的光晕轻轻的扫过那骷髅大军，顿时，那骷髅大军就宛如烈日下的积雪，瞬间融化。

　　第一个光晕还未散去，伴随着光明赞歌第2个高潮的到来，又一个更加巨大更加凝实的光晕迅速的荡开。

　　这一次，光晕直接扫向了那些正在夺路而逃的黑袍人与灰袍人。

　　感受着快速扫来的光晕，黑袍人随即拿出一张卡片，召唤出一个3级的骷髅首领挡在自己面前。

　　可是，在那光晕面前，就算是3级的骷髅首领也只是抵挡了一下，就消失在强大的光明力量之下。

　　“黑暗屏障！！”

　　在3级骷髅首领被光晕轰杀的那一刻，黑袍人连忙再次掏出一张卡片，在身前布下了一个黑暗屏障。下一刻，光晕拂过黑袍人布下的黑暗屏障，在光明力量的净化下，那黑暗屏障在快速的消融，所幸，还未等黑暗屏障彻底消失，那光晕便已然越过了黑袍人向着远方扫去。

　　“呼～～”

　　见此，黑袍人不禁长长地舒了口气，额头上更是因为紧张而布满了汗水，连四位级别的黑袍人面对那光晕都如此小心谨慎，那些实力更弱的灰袍人面对那光晕的情况就可想而知了，在那光晕面前，那些灰袍人瞬间便死了大半，就算剩下一些没死的也都基本重伤。

　　“完了！！”

　　黑袍人目光撇向那些灰袍人手下，他知道这些人这一次是绝无幸存的可能，因为，这些重伤的灰袍人根本不可能挡下下一道光晕，至于去救援，黑袍人心中压根就没有出现过这个念头，此刻，他自身都难保，更不要说去救别人了与此同时，在极远处伊恩很轻松的就干掉那些灰袍邪恶执卡者，而对于那些灰袍邪恶执卡者近乎送死的行为，伊恩也是有些不解。

　　“嗯？”

　　然而，就在伊恩疑惑之际，极远处一道冲天而起的光柱吸引了伊恩的目光，“那光柱，好像是……”望着那道光柱，伊恩总觉得十分眼熟。

　　“光明赞歌！！”突然，伊恩凝声道。

　　说完，伊恩二话不说连忙召唤出云雀，向着那光柱所在方向疾驰而去，光明赞歌，据伊恩所了解到的情况，整个贝尔玛公国中会这个魔法的只有一人，那就是他的孙女，怜心。

　　望着浑身散发着澎湃光明力量的怜心，罗浩不禁长长地吐了口气，随后，整个人直挺挺地倒了下去，在危急关头，罗浩施展了吞元术的禁术，吞天。瞬间抽取天地间的元力，随后将其转化成光明元力注入怜心体内，助她成功释放出了光明赞歌。

　　只是，大量的天地元力冲入身体，这对罗浩的经脉来说，这绝对是一次巨大的挑战，尤其是，罗浩的一部分经脉还在那本源恶魔之力的破坏下受了伤，如今，在被天地元力一冲击，那更是伤上加伤。罗浩估计，这次回去起码得躺上一段时间了。

　　不过，望着那被光明赞歌全部肃清的骷髅大军和那些邪恶执卡者，罗浩觉得这一切都是值得的。

　　当怜心吐出最后一个音阶，光明赞歌也终于结束，在光明赞歌结束的同时，怜心整个人也软软地倒了下来，这强行咏唱光芒赞歌，这对于怜心来说，显然也有着极大的副作用。

　　“呵呵呵呵，蝼蚁一般的你们，居然能让我亲自出手，你们应该可以自豪了。”然而，就在罗浩与怜心都认为这场战斗已经结束之时，一个低沉的声音在两人耳边响起。

　　随后，那个因为未能抵挡住光明赞歌的威势，而倒下的黑袍邪恶执卡者此刻却诡异的站了起来，并且，这一刻的黑袍人身上散发出的气息，令人战栗。

　　“恶魔，法比安！！”怜心望着此刻浑身缭绕着恶魔之力的黑袍人，涩声道。

　　“小女娃，看来你还记得我，乖乖跟我走，我可以让你的同伴死的痛快些。”法比安目光凝视着怜心，而对于罗浩等人，法比安根本就连正眼都没有一个，在法比安眼中怜心才是最重要的，至于其他人反正等会都要死，谁又会在乎一个死人呢。

　　“嗯？来了个麻烦的家伙。”突然，法比安眉头一皱，目光遥望着远处，此刻，在远处一个黑点正在迅速的变大。

　　当即，法比安不在废话，直接走向怜心，准备将怜心带走，身为恶魔的法比安虽然本体实力强大，但他的本体此刻在另一个位面，而现在的他只是借助与黑袍人之间的契约将一丝意志降临到了他的身体上，因此，法比安现在所能发挥的实力也只有四位执卡者级别，当然，以法比安的境界，就算是使用四位执卡者的实力，也能发挥出堪比五位执卡者的战斗力。

　　只是，法比安能感受到那个正在快速接近之人的实力，已经超越了五位执卡者的地步，如果遇上此人，法比安没有取胜的把握，因此，他现在只有在那个人赶到之前将怜心带走。

　　望着不断逼近的法比安，罗浩的手不由的伸到了卡片腰带中，法比安要带走怜心，这罗浩是绝对不会允许的，可是，在罗浩施展吞天之后，体内经脉受创，连元力都无法凝聚，更不要说战斗了。

　　不过，不能战斗这并不代表罗浩就没有反抗之力，因为，罗浩还有不需要凝聚元力就能爆发出强大杀伤力的1级爆裂卡。

　　“给我去死！！”

　　随着法比安走进攻击范围，罗浩毫不犹豫地将身上全部的1级爆裂卡甩出。

　　“轰轰轰轰轰轰轰轰！！”

　　瞬间，剧烈的爆炸响彻四野，那法比安的身影也消失在漫天的爆炸之中。

　　“成……成功了吗？”罗浩强忍着因为激发爆裂卡而引起的经脉的剧痛，神色紧张地望着前方。

　　很快，当罗浩看到一个身影从爆炸中心走出时，罗浩的心彻底沉了下来，爆裂卡这已经是罗浩最后的手段了。

　　“很好，很好。”法比安目光森冷的望着罗浩，语气中充满着恼羞成怒的意味，本来法比安根本就没有将才不过一位执卡者的罗浩放在眼中，可是，罗浩甩出的大把1级爆裂卡让法比安亲身体会到了，这个一位执卡者的攻击力。

　　吃了暗亏的法比安，此刻心中自然是怒火中烧，当即，法比安在指尖凝聚出一颗小型的高度凝结的黑色元力弹，随后，法比安猛的一弹，那颗元力弹宛如一颗子弹一般急速射向罗浩。

　　“罗学弟（副院长）！！”

　　看到那急速射向罗浩的元力弹，一旁的怜心与远处的铁柱等人，纷纷疾呼道。

　　“轰！！”

　　“不要！！”

　　在怜心凄厉的悲鸣声中，法比安的元力弹直接命中了罗浩。

　　“怜学姐，我没事。”不过，很快罗浩的声音传来，在法比安的元力弹攻击下，罗浩居然毫无无损，而这一切的原因，正是此刻罗浩面前悬浮着的那张卡片，正是那张卡片形成的防御盾，挡下了那颗元力弹的攻击。

　　而这张卡片并不是罗浩的，它属于另一个人，这个人正是从远方疾驰而来的贝尔玛公国的国师，也是光辉制卡师学院的院长，伊恩。

第122章 晋级！二位执卡者

　　“呼～～老头子终于是赶上了。”望着空中的伊恩，罗浩不禁长长地舒了口气，在法比安觉察到伊恩到来之时，罗浩也借助真理之眼，看到了正疾驰而来的伊恩。

　　“不好！！”

　　伊恩的到来对于罗浩一行人来说是一个好消息，但对于法比安来说却是一个不折不扣的坏消息。

　　当即，法比安连忙冲向怜心，想要在这最后关头，将怜心带走。

　　“谁敢动我孙女！！”

　　法比安刚一动，顿时，一声暴喝声从空中传来，紧接着，一股巨大的压力猛的降临。

　　“这，这是……”

　　感受到天空中降下的巨大压力，法比安随即抬头，而这一刻映入他眼帘的并不是伊恩，而是一颗硕大无比的超大型元力弹。

　　如果将罗浩之前释放的大光明元力弹比作一颗乒乓球，那么，此刻伊恩释放出的这颗元力弹就是一个大西瓜，而且，伊恩的这颗元力弹中的元力并不是简简单单的凝聚在一起，而是在飞速的旋转。

　　宛如一座小山一般高速旋转的超大元力弹缓缓的下降，那股压迫感也随着那超大元力弹的下降而不断地增加。

　　“我去，老头子这么猛啊！！”感受着那股令人窒息的压迫感，罗浩对于伊恩的实力终于有了一个清楚的认识。

　　连不在伊恩超大元力弹攻击范围中的罗浩都已经感受到了那令人窒息的压迫感，此刻，身处超大元力弹攻击中心的法比安，感到到了压迫感则更加强大，强大到令他根本就无法动弹的地步。

　　“可恶，区区一个人类居然敢如此羞辱我！！”面对被伊恩超大元力弹压的无法动弹的事实，这令法比安愤怒不已，可是，此刻只有四位执卡者实力的法比安，面对伊恩这种直接以力压人的攻击方式，法比安的境界优势根本就发挥不出来只有被彻底压制，否则，以法比安的境界，就算是只有四位执卡者的力量，打不过伊恩但也能纠缠一番。

　　“恶魔，受死！！”

　　听到法比安的咆哮，伊恩目光一寒，随即，双手猛的一压，顿时，那颗超大型的元力弹加速下坠。

　　“轰！！”

　　很快，超大型的元力弹狠狠地砸向了地面，但是，伊恩的那颗超大型元力弹却并没有就此消散或者爆炸，而是依旧在不断下降，好像，那地面根本不存在一般。

　　不一会，在那超大型的元力弹就沉入了地面数十米之后，终于因为能量耗尽而消散，留下了一个巨大的深坑。

　　“旋转，想不到让元力弹中的元力旋转起来，居然能产生如此强大的威力，不过，想要让元力弹中的元力旋转起来，这需要极强的元力控制力才行，现在的我根本就不可能做到。”望着不远处那个巨大的深坑，罗浩不禁暗暗咋舌，道。

　　而在罗浩震惊于伊恩这超大型元力弹的恐怖之际，虚空中猛的响起了法比安暴怒的声音，“人类，你给我记着，我法比安一定会回来的。”话音刚落，顿时，一道流光猛地冲出深坑，随后，消失在天际。

　　黑袍人的身体在伊恩那恐怖的超大型元力弹下彻底碾成了灰飞，没有了黑袍人的身体，法比安的意识自然无法在这个世界久留，因此，法比安也只能留下狠话，心有不甘的离开了。

　　……

　　贝尔玛城，光辉制卡师学院。

　　罗浩筋疲力尽的回到了自己屋子，随后，一头栽倒在床上，在伊恩击退了法比安后，一行人便搭着伊恩的云雀返回了贝尔玛城，途中，罗浩几人可是狠狠的被伊恩训了一顿。

　　躺了半晌之后，罗浩起身掏出了一个的装着碧绿色液体的小瓶，这是伊恩给他的，打开瓶盖罗浩将那瓶中的碧绿色液体一饮而尽。

　　那碧绿色的液体一进入肚中，瞬间化作滚滚的生命之力涌向罗浩浑身各处，令罗浩感觉浑身一阵舒坦。

　　“生命之水，这真是好东西啊。”感受着体内受创的经脉在那滚滚的生命之力下，一点点的恢复着，罗浩不禁感叹，道。

　　生命之水，这是生命系元力高度凝结的产物，十分的珍贵，这一小瓶价值绝对不会少于五十万金币，而且还有价无市。之所以生命之水这么珍贵，这除了生命之水具有强大的恢复效果之外，还有修复经脉的功效，正是因为生命之水具有修复经脉的功效，才会使其如此珍贵。

　　当然，罗浩如今喝下的只能算是最初级的生命之水，虽然具有修复经脉的效果，但这个效果很缓慢，如果是真正的生命之水，别说修复经脉，哪怕是彻底挂了，只要死亡不超过3天，喝下真正的生命之水都能救活。

　　只是，真正的生命之水据说只有传说中的精灵族才有，精灵族在诸神时期可是一个十分强大的族群，只是诸神消失之后，精灵族也慢慢的消声灭迹，无人知晓她们如今所在何处。

　　“元素天平！！”

　　在体会着生命之水带来的舒坦感的同时，罗浩召唤出了元素天平，这点生命之水让罗浩受损的经脉修复这没有问题，但修复与痊愈可是两个概念，就算喝下这生命之水罗浩起码3个月内不能动用元力，否则，修复好的经脉会再次受损。

　　因此，罗浩便想到了用元素天平将自己的元力转化成生命之力加速恢复。

　　召唤出元素天平之后，罗浩随即盘膝而坐，开始运转吞元术，顿时，天地间的元力开始源源不断地涌入，那蕴含杂质的天地元力涌入身体，立马将还未完全修复的经脉给再次弄伤，不过，很快那些涌入的天地元力被元素天平转化成生命之力，将受伤的经脉再次修复。不断的受伤修复，使得罗浩的经脉一点点的变得坚韧起来。

　　3天时间一晃而过，而经过这3天的锤炼，罗浩的经脉不但完全恢复，也变得比以前更加坚韧。

　　不过，此刻罗浩并没有因为经脉恢复而停下修炼，因为，在经脉恢复的那一刻，罗浩已经感受到了丹田中的那颗元力核心发出了一阵阵的颤动，这是元力核心即将破茧诞生出新卡位的迹象。

　　“咔咔！！”

　　丹田中元力核心的震动越来越大、越来越频繁，很快，一道道裂纹出现在坚硬的元力核心之上。

　　“砰！！”

　　当裂纹遍布元力核心之际，突然，元力核心猛的爆开，紧接着，在罗浩的丹田之中，又一个卡位出现。

　　这一刻，罗浩正式从一位执卡者，晋级成为二位执卡者。

　　细细的体会着二位执卡者带来的不同，罗浩脸上不禁露出了一丝笑容，晋级二位执卡者后，罗浩的各方面都有了不小的提升，其中元力的提升最为巨大，本身罗浩的元力就比同级执卡者庞大，并且罗浩在一位执卡者时还炼化了元力之泉这种增加元力总量的属性卡，这使得，罗浩在晋级二位执卡者时，他本身的元力总量直接增长到了堪比一名顶级二位执卡者的程度。

　　除此之外，随着罗浩实力晋级二位执卡者，他的辅助卡位也能放置3级的卡片，那时，罗浩只要将一张3级的元力储存卡放置在辅助卡位中，罗浩的元力能直接飙升到三位执卡者的程度。

　　“看来得找个时间将那3级的元力储存卡绘制出来了。”罗浩心中暗道。

　　不过，在此之前，罗浩还有更加重要的事要处理，念此，罗浩起身走出屋子，“副院长，您稍等，我马上给您准备早点。”看到罗浩出现，正在打扫卫生的玛丽，连忙放下手中的活，道。

　　“不用了，我马上就要出去。”罗浩摆了摆手，道。

　　已经无家可归的玛丽，被罗浩留在了学院，比较可惜的是，玛丽没有成为执卡者的天赋，而不愿做闲人的玛丽，便主动的承担起了罗浩5人的衣食起居来。而有了玛丽为罗浩等人解决衣食问题，的确是令罗浩感觉十分方便，起码，铁柱这货是饿不着他了。

　　“咦？谁做好事把那块破烂的学院招牌换了？”当罗浩来到学院大门，一眼便看到了大门上那一块崭新的木牌。

　　“光辉执卡者学院！”

　　罗浩目光扫过那快崭新的木牌，不禁一愣，道：“老头子还真把学院名字给改了啊。”

　　回想起几天前，伊恩与铁柱、小玲第一次见面时，伊恩就对罗浩将铁柱与小玲这两个没有丝毫制卡师天赋的人招进来，有很大的意见。

　　不过，在罗浩让铁柱与小玲亮了亮天赋卡后，伊恩脸上的笑容就没有停下过，见此，罗浩就开始怂恿伊恩改学院名字。

　　在罗浩的一通忽悠下，老头当场就拍板决定给学院改名，并且，还十分高调的喊出只收有制卡师天赋和拥有3星以上天赋卡的学员。

　　那时，罗浩还为老头是因为高兴随便说说的而已，毕竟不管是拥有制卡师天赋还是拥有3星以上天赋卡，都是万里挑一的天才，这样的天才一出现就会被各大势力挖走，能进入学院的少之又少。

　　只是，罗浩没有想到伊恩还真把学院招牌换了，而且这绝对是当天就换的。

第123章 恶魔的诅咒

　　在学院大门前驻足了片刻之后，罗浩便离开了学院，朝着贝尔玛城中心的皇城走去。很快，罗浩便出现在高大威严的皇城大门前。

　　“皇宫禁地！来者止步！！”

　　就在罗浩准备进入皇城之时，两名皇城守卫拦住了罗浩的去路，皇城这可不是随便什么人都能进入的。

　　见此，罗浩直接拿出了紫金徽章，看到罗浩的紫金徽章，那两名守卫不由一惊，当即，两名守卫行礼，道：“见过大人！”

　　有紫金徽章开路，罗浩畅通无阻的进入到了皇宫之中，很快，在皇宫侍卫的指引下，罗浩来到了皇宫中的一座院子前，这是伊恩的居所。身为贝尔玛公国的国师，同时也是贝尔玛公国的守护者，伊恩一直都是坐镇贝尔玛皇城。

　　“进来吧。”

　　罗浩刚想敲门，这时，伊恩的声音从里面响起。闻言，罗浩随即推开了院子大门，走了进去。

　　进入院子，罗浩一眼就看到了正坐在院子中喝茶的伊恩。

　　“咦？臭小子你突破了？”

　　伊恩看到罗浩，顿时，目光一凝，以伊恩如今的境界，自然是一眼就能看透罗浩的实力。

　　“嗯，刚刚晋级二位执卡者。”罗浩说着自顾自的做到了伊恩对面，拿起石桌上的茶壶，给自己倒了一杯茶。

　　望着罗浩平静的神色，伊恩不禁一愣，道：“你来找我是有什么事吧。”

　　“我想知道关于怜学姐的事。”罗浩轻轻抿了口茶，道。

　　听到罗浩的话，伊恩微微一沉凝，道：“也罢，既然你想知道，我便告诉你。”说完，伊恩便给罗浩大致的讲了下当年发生的事。

　　5年前，怜心成功晋级三位执卡者，15岁的三位执卡者，6星级的天赋卡，如此强大的天赋与潜力引起了执卡者神殿的注意，从而向怜心发出了圣女候选者的邀请。

　　得到邀请之后，怜心的父亲皇家卡片学院副院长，五位执卡者的伊森，和一支皇家骑士团护送着怜心出发前往执卡者神殿。

　　只是，在途中一行人遭到了邪恶执卡者的埋伏袭击，虽然，最后伊森凭拼着重伤的代价带着怜心硬生生的杀了出来，但那支皇家骑士团却全军覆没，怜心也被那伙邪恶执卡者召唤出来的恶魔施加了诅咒。

　　而那个恶魔就是罗浩之前见过的法比安。

　　面对身中诅咒而情况危急的怜心，伊恩经过了数次的努力依旧未能清除那诅咒，最后，伊恩借助了当年贝尔玛大帝留下的力量，这才将那诅咒封印，不过，诅咒虽然被封印，但诅咒的副作用却开始在怜心身上显现。

　　因为这个诅咒的力量大部分都盘踞在怜心的丹田之中，令怜心根本就无法像普通执卡者一样修炼元力，而且为了封印那诅咒的力量，怜心丹田大部分区域也被一起封印了起来，因此，怜心这5年来实力不但没有增长，反而在不断的倒退。

　　除此之外，在怜心丹田之外的诅咒力量，虽然也被封印，但因为分布太散，封印的效果不是十分有效，因此，怜心身上会时不时的散发出那邪恶诅咒的气息，这使得接近怜心之人都会受到那邪恶诅咒气息的影响，当年，怜心的母亲就是因为一直待在怜心身边照顾她，才被怜心身上散发出的邪恶诅咒气息侵蚀，最后，不幸逝世。

　　也正是因为这段经历，才使得如今的怜心不愿意与人接触。

　　当然，事件发生之后，伊恩经过几年的研究尝试，终于在一年前找到了压制那邪恶诅咒气息的办法，但之前那段经历却已然成为了怜心的心病，因此，就算伊恩消除了怜心散发邪恶诅咒气息的副作用，但怜心依旧是一直躲在图书馆中，不愿与外人接触。

　　不过，随着罗浩进入学院之后，伊恩发现现在的怜心已经渐渐发生了一些改变，这令伊恩感到十分欣慰，也正是因为如此，伊恩才决定将怜心的事情告诉罗浩，希望罗浩能帮助怜心真正的走出来。

　　“那个诅咒真的没有办法解除吗？”听完伊恩的讲述，罗浩不由问出了他心中的疑惑。

　　闻言，伊恩轻轻地叹了口气，道：“想要解除这个诅咒，除非杀死诅咒的释放者，或者请一名实力比施术者更加强大的光明系执卡者强行驱除，可是，想要穿越位面的屏障去另一个位面击杀一名强大的恶魔何其困难，而光明系执卡者本来数量就十分稀少，更不要说实力要比那恶魔更加强大的存在。”

　　“执卡者神殿也做不到吗？”罗浩问道。

　　“执卡者神殿可能办得到，但他们不会为了怜儿付出如此巨大的代价，毕竟，怜儿天赋虽然杰出，但放眼整个卡之大陆，比怜儿更加出色的天才并不是没有。”伊恩摇摇头，神色间泛着一丝苦涩，道。

　　看伊恩的模样，罗浩已经可以猜到，伊恩当年应该是去求过执卡者神殿了。

　　“好了，不说这个了，来，让我看看你小子，这段时间制卡师的基础知识掌握的如何了。”伊恩显然不想在这个略显伤悲的话题上继续下去，于是一摆手，道。

　　……

　　“嗯，这次算你勉强及格，不过，你的奖励没有了。”经过几番对答后，伊恩板着脸，道。罗浩虽然这段时间恶补了一番理论知识，但奈何面对伊恩这位大师级人物的考核，还是略显不足。

　　“老头，别啊。”听到奖励要黄，罗浩忙道。

　　“怎么，你还想在考一次？”伊恩瞪着罗浩，道。

　　“不，我觉得光考理论知识，显不出真实的实力，只有理论加实践这才是衡量一个制卡师的标准。”罗浩大义凛然，道。说穿了还是念念不忘老头的那奖励。

　　“哦，如果你在卡片绘制方面比上次有所进步的话，那奖励我依旧可以给你。”听到罗浩的话，伊恩眉头一挑，道。

　　相比理论知识，在卡片绘制上的进步更加重要。

　　“好，老头这可是你说的。”见伊恩点头，罗浩二话不说便掏出了一张2级空白卡片。

　　“小子，拿错了吧。”瞥见罗浩拿出的2级空白卡片伊恩心中不由一阵狂跳，不过，伊恩的脸上却依旧是一副风淡云轻的样子。

　　“老头子，你现在可以先把奖励准备好了。”撇了眼故作镇定的伊恩，罗浩当即提起刻画笔开始在空白卡片上龙飞凤舞的绘制起来。

　　罗浩在一位执卡者时就能绘制2级卡片，如今，罗浩晋级二位执卡者，这2级卡片绘制起来，那更是如鱼得水，很快，一张2级3星的元力储存卡便从罗浩手中诞生。

　　在罗浩刚刚将元力存储卡绘制完毕，下一刻，石桌上的卡片就到了伊恩手中，望着手中这张2级3星的元力储存卡，伊恩的双手都不禁有些颤抖。

　　如果不是亲眼所见，伊恩无论如何也不相信，手中这张2级卡片，居然是出自一个不过16岁的少年手中，并且，这还不是一张普通的2级1星卡片，而是一张十分罕见绘制难度极大的2级元力储存卡，一张2级3星级别的元力储存卡。

　　当然，如果单单这样，伊恩虽然会感到震惊，但却还不能让这位大师级的人物如此失态，真正令伊恩如此失态的并不是这卡片本身，而是另外一件事。伊恩记得很清楚，罗浩在3天前还只不过是一个一位执卡者，这也就说明罗浩早就在一位执卡者时就拥有了绘制2级卡片的能力，如今罗浩晋级二位执卡者，将那份能力彻底变成了实力。

　　“16岁的3星中级制卡师，这绝对是百年、不，千年难得一见的天才啊。”伊恩望着心不跳气不喘的罗浩，眼神中难掩心中的惊骇。

　　要是伊恩知道，如今的罗浩不仅能绘制2级的卡片，就算是3级的卡片也能一试的话，不知道会是如何一副表情。

　　“老头子，你看是不是应该给奖励了，别的我也不要，你把那云雀卡片奖励给我就行了。”罗浩望着一脸震惊中的伊恩，道。对于那云雀卡片，罗浩一直是念念不忘，毕竟着可以载人而且速度也很快的大型飞行召唤兽，实在是太方便了，有了它罗浩一行人今后想去那就能直接让云雀载过去。

　　甚至，如果之前罗浩一行人拥有这云雀卡片的话，就不会被邪恶执卡者包围了。

　　“你想要云雀卡？”听到罗浩的话，伊恩这才回过神来，道。

　　“是啊，老头子你不会小气不给吧。”罗浩挤对，道。

　　“哼，臭小子你还是省省吧，云雀卡不是你能玩的起的。”伊恩白了罗浩一眼，随即，拿出了那张罗浩梦寐以求的云雀卡，放在了石桌上。

　　名称：大云雀。

　　类别：召唤卡。

　　属性：风。

　　等级：5级4星。

　　技能：风之守护、飓风之刃。

　　天赋技能：音速飞行。

　　大云雀，云雀中的变异种类，具有比普通云雀更大的体型，不仅实力强大而且性格温顺，可以载人。

　　“怎么样？你还想要这云雀卡吗？”在罗浩看清了云雀卡的属性之后，伊恩问道。

　　“老头子，你先给我留着，等我成为五位执卡者时，我在过来拿。”望着那高达5级的云雀召唤卡，罗浩顿时傻了，就罗浩这点实力，压根就驱动不了5级的卡片。

第124章 百炼元力

　　“臭小子，不要垂头丧气的，等会我带你去图书馆上层挑选一件宝物，那里可是有当年贝尔玛大帝留下的宝贝哦。”见罗浩神色沮丧，伊恩安慰道。

　　在见识过罗浩在制卡师方面的那骇人天赋之后，伊恩当即决定带罗浩去图书馆最上层挑选一件宝物，因为，罗浩如今有这个资格。

　　“贝尔玛大帝留下的宝贝。”听到伊恩的话，罗浩顿时眼睛一亮，有些迫不及待，道：“那还等什么，老头我们快走吧。”

　　“急什么，宝贝放在图书馆中又不会跑。”伊恩白了罗浩一眼，随后，掏出了一个卷轴递给了罗浩，道：“拿着吧，这是你今后的修炼功法。”

　　“咳咳，老头子我已经有修炼功法了。”对于伊恩递来的卷轴，罗浩摇了摇头，道。

　　虽然，拥有元素天平的罗浩不管修炼什么功法，都不会产生冲突，但一个人的精力毕竟有限，罗浩不可能什么功法都炼。而且，罗浩如今修炼的那门5星级功法吞元术对于罗浩来说，堪比一门6星的功法，因此，罗浩到也没有想要换功法的念头，除非，有更加强大的修炼功法。

　　“小子，你可真是不识货，我这门修炼功法就算别人跪着求我，我都不给，你小子还挑三拣四的。”听到罗浩的话，伊恩心中不禁一阵来气。

　　“哦，是什么修炼功法？”见伊恩这么说，罗浩到也不禁对这门功法产生了一些兴趣，毕竟，以伊恩的实力拿出的功法应该不会差到哪去。

　　念此，罗浩随即拿起卷轴将其打开。

　　“炼元决。”打开卷轴顿时三个闪着金光的大字映入罗浩眼中，显然这应该是这门功法的名字了。

　　略过名字，罗浩的目光在卷轴中缓缓扫过，然而，很快罗浩的脸上便露出了震惊之色，“这，这竟然是一门6星级的功法！！”

　　“怎么样？”望着震惊中的罗浩，伊恩心中也是微微有些自得，“小子，我告诉你，这门炼元决可是一门十分罕见的辅助型功法，而它的效果，就是淬炼元力使其变得更加精纯，并且还能增加对元力的控制力。”

　　说完，伊恩伸出手凝聚出一颗元力弹，随后，那颗元力弹中的元力开始快速的旋转起来，“这就是修炼了炼元决的效果，当然，这只是末节，这门炼元决对于制卡师的效果的才是最强的。”

　　闻言，罗浩不禁点点头，的确伊恩说的一点没错，精纯的元力与细腻的元力控制力这是卡片绘制成功的重要因素之一。

　　可以说，这门炼元决就是一门为制卡师量身打造的修炼功法。而且，因为这炼元决是辅助型的修炼功法，修炼它并不是影响主修功法的进度。

　　“咦？老头子这门功法有些不对劲啊，好像……”望着手中的卷轴，罗浩突然看出了一些不对劲的地方。

　　“好像缺了一半是吧。”罗浩话还没有说完，伊恩便接了过去。

　　“嗯。”罗浩点点头。

　　“哎。”伊恩轻轻地叹了口气，道：“其实这门功法应该是有两卷的，一卷是淬炼元力的炼元决，还有一卷是淬炼精神力的煅神术，这两卷功法合在一起才算是真正完整的功法，一门可以媲美8星级的7星功法，可惜，煅神术很早以前就遗失了，如今，只剩下了这卷炼元决。小子，今后如果你能找到那遗失的煅神术，一定要将其拿下，因为，只有炼元决与煅神术一起修炼，你才会明白这门功法为什么说能媲美8星级的功法。”

　　“嗯，我会的。”

　　听到伊恩的话，罗浩毫不犹豫的答应了下来。

　　将煅神术遗失的遗憾放到一边，伊恩对着罗浩，道：“臭小子，你现在就先把这卷炼元决的内容记下，有什么不懂的就问，等会我会帮你淬炼元力。”

　　闻言，罗浩点点头，随即将注意力转向了手中的卷轴上。

　　片刻之后，罗浩在确定将卷轴上的内容全部记下之后，便对着伊恩点了点头，见此，伊恩随即抬手甩出了十八张卡片悬浮于罗浩四周。

　　“凝！！”

　　接着，伊恩轻喝一声，顿时，那悬浮于罗浩四周的十八张卡片，当即散发出了蒙蒙的光芒，随后，那光芒连成一片，将罗浩整个人彻底的包裹在光芒之中。

　　与此同时，身处光芒之中的罗浩则感受到了一股巨大的压力，在这股压力之下，罗浩感觉自己体内的元力运转也变得缓慢起来了。

　　不过，这却正是修炼炼元决的最佳环境，炼元决乃是一门淬炼元力提纯元力的功法，而压力对于元力也具有淬炼与提纯的效果，因此，在一个压力环境中修炼炼元决这将会起到事半功倍的效果。

　　当即，罗浩就地盘膝而坐，开始运转炼元决的修炼之法，而外面的压力在伊恩的控制下，一点点的增强着。

　　“压缩、压缩！！”

　　罗浩借助外部的压力将体内的元力不断的压缩，直到压缩到不能压缩为止，随后，罗浩将那压缩起来的元力用炼元决的特殊法决进行淬炼，祛除元力之中的杂质，提升元力的纯度。

　　在罗浩忘我的修炼之际，一旁的伊恩则时刻关注着罗浩的状况，时刻调整着对罗浩的压力，并且，伊恩也尽量让那压力作用与罗浩的元力上，而非他的身体，以免巨大的压力对罗浩的身体造成伤害。

　　“1次、2次、3次……11次、12次……”

　　罗浩一遍又一遍的宛如打铁一般的淬炼着体内那团被压缩起来的元力，而这元力用炼元决淬炼的次数越多，那么，元力提纯的效果也就越好。

　　“97次……98次……99次……”

　　罗浩元力淬炼的次数在不断地增加着，不过，随着淬炼次数的增加，如今，罗浩每运转一次炼元决对元力进行淬炼都会消耗大量的精力。

　　“还差最后一次，就能达到百炼了。”在完成了第99次的淬炼之后，罗浩咬着牙开始进行第100次的淬炼。

　　“这小子第一次修炼就能坚持这么久，按时间推算，现在他应该已经快接近百炼的程度了吧。”随着时间的流逝，伊恩望着依旧在修炼中的罗浩，眼神中不禁露出了一丝震惊。

　　百炼，这是炼元决第一阶段的小成阶段，按理说这个阶段只有三位执卡者级别才能达到的境界，但罗浩凭借着二位执卡者顶峰的元力与卡片绘制锻炼出来的元力控制力，硬生生的在初入二位执卡者阶段就将元力淬炼到了99炼。

　　不过，此刻罗浩也已然到达了极限，前面99次的淬炼耗尽了罗浩全部的力量，面对这最后的第100次淬炼，罗浩已经显得有些心有余而力不足。

　　“怎么办？”面对这种情况，罗浩心中也是有些着急，99炼与百炼虽然只差一次，但两者之间却有着质的差距，正所谓百炼成钢，只有淬炼百次才能让元力达到质变。

　　“看来只能达到99炼了，不过，能在第一次修炼就达到99炼，这也已经十分了得了。”感受着罗浩此刻的状态，伊恩不禁长长地叹了口气，有些惋惜道。炼元决的元力淬炼，伊恩最多只能帮助罗浩营造出一个最佳的修炼环境，而无法帮助罗浩完成元力的淬炼。

　　“嗯？”然而，伊恩话音刚落，罗浩的身上便散发出了一股奇异的波动，那是进入百炼之境才会产生的波动，只是，令伊恩有些疑惑的是，罗浩身上散发出的这股波动太过微弱了些。

　　这也令伊恩一时间无法确定，罗浩到底有没有进入百炼之境，而这时，罗浩也正好停下了修炼，见此，伊恩随即撤去了悬浮在罗浩四周的卡片。

　　“怎么样？”

　　伊恩走到罗浩身边，问道。

　　“嗯，应该算是成功了。”罗浩想了想，道。

　　在发觉自己无力冲击百炼之境时，那时，罗浩突发奇想将原本淬炼了99次的那团元力直接散去了九成，只留下一成，淬炼的元力一下子减少了9成，这淬炼的压力自然大减，因此，罗浩成功了将那一成元力淬炼到了百炼。

　　“什么！只有一成达到了百炼！！”听完罗浩的讲述，伊恩不禁瞪大了眼睛，道：“臭小子，只有一成的百炼元力，你能干什么，不要忘了，达到百炼之后不是就结束了，你还要将体内的元力全部淬炼到百炼达到大圆满境界，而你这一次淬炼出来的百炼元力，就是用来淬炼全身元力的种子，只有一成的百炼元力，那你要将体内元力淬炼到百炼大圆满就需要比别人多十倍的时间难度也要增加十倍。”

　　“放心啦，老头子这问题我自有办法解决。”对于伊恩的担忧，罗浩此刻显得十分轻松，因为，对于拥有元素天平的罗浩来说，伊恩担心的事根本不是什么问题。

　　只要有了这一成百炼元力，罗浩就可以直接用元素天平转化，压根就不需要累死累活的在去淬炼全身的元力，可以说，在罗浩淬炼出这一成百炼元力的那一刻，几乎就可以将罗浩当做是百炼大圆满的境界了。

第125章 选宝

　　“你能解决？”听到罗浩的话，伊恩一脸的不信，不过，为了避免过度打击罗浩而让其产生消极心态，因此，伊恩也没有在这个话题上继续下去的想法。

　　而且，伊恩这时也回过神来，如今的罗浩可不是三位执卡者，而只是一名刚刚晋级的二位执卡者，以二位执卡者的境界淬炼出百炼元力这本身就是一个奇迹。

　　这也使得，罗浩可以拥有大量的时间将百炼之境修炼到大圆满，甚至，在二位执卡者阶段就开始接触百炼元力，可能会对罗浩将来突破到炼元决的第二阶段有着不小的帮助。

　　想到这，伊恩顿时放下心来，“嗯，臭小子，你也不要着急慢慢来，时间有的是。”说完，伊恩不等罗浩回话，便大手一挥，道：“走吧，我带你去图书馆选宝贝。”

　　“呃……哦。”

　　本以为伊恩会询问自己如何解决这个问题，而罗浩心中也已经想好了说辞，可是，罗浩却没有想到，伊恩直接将自己的话给无视了。

　　不过，当听到要去挑选宝贝，很快罗浩便将此事抛到了脑后，跟着伊恩离开了皇宫，朝着光辉制卡师学院走去，哦，现在应该叫光辉执卡者学院了。

　　刚回到学院，罗浩在伊恩愕然的目光中，快步冲到学院宿舍，看到铁柱、小玲与艾西利亚正客厅吃午饭，当即，罗浩将3人叫了过去。

　　“喂，你难道不知道打断别人吃饭是一件很不礼貌的事吗？”经过了几天的调养，终于恢复状态的艾西利亚，今天难得出来吃顿好的，就被罗浩给叫了出去，这令艾西利亚感到很不满。

　　“咦？我又没有叫你，你可以回去继续吃啊。”听到艾西利亚的话，罗浩不禁翻了翻白眼。

　　“哼，谁知道你是不是在做什么不可告人的事，所以我要跟着，以免小玲与大块头被你带坏。”艾西利亚撇撇嘴，道。

　　闻言，罗浩伸手将艾西利亚金色的秀发揉成了鸡窝，道：“你要跟来就直说，别败坏了我的名声。”

　　“可恶！！”见自己的秀发被罗浩揉成鸡窝，艾西利亚大怒，当即，艾西利亚就要和罗浩‘拼命’，不过，已经是二位执卡者的罗浩，很轻易地就‘制服’了艾西利亚。

　　“我要告诉怜姐姐，你欺负我。”见打不过罗浩，艾西利亚当即搬出了怜心。

　　“是嘛，那我等会去找你父皇，将这些给你父皇看看。”罗浩拿出一叠签着艾西利亚名字的欠条，道。

　　“啊！！你敢！！”看到罗浩手中的欠条，艾西利亚脸色微微一变，如果，她父皇知道她欠了这么多钱，一定会关她禁闭的，“一张欠条，我就原谅你了。”艾西利亚伸出一根手指，道。

　　“没问题。”当即，罗浩抽出一张面额最小的欠条，递给了艾西利亚。

　　随后，罗浩顶着艾西利亚‘杀人’般的目光来到了图书馆前，这时，伊恩也正好从学院外面慢条斯理地走了过来。

　　“嗯？这是什么情况？”望着罗浩与身后的艾西利亚3人，伊恩不由一愣，道。

　　“咳咳，老头子，你看这些都是咋们学院的学员，你身为院长是不是应该表示表示。”罗浩拉过伊恩，悄声，道。

　　闻言，伊恩顿时恍然，罗浩这丫根本就是嫌一个人选宝贝不过瘾，还拉了几个人过来。

　　不过，对于罗浩的提议，伊恩想了想便也答应了下来，毕竟，铁柱与小玲的天赋摆在那里，伊恩自然也不能亏待了他们，“也罢，那今日老夫就放次血，让你们每人去图书馆中挑选一件宝贝吧。”

　　“噢耶！！”

　　听到伊恩的话，铁柱与小玲还没有反应过来，到是艾西利亚兴奋的欢呼起来，毕竟，相比铁柱与小玲，艾西利亚更清楚这图书馆中的宝贝是如何的珍贵。

　　当然，欢呼之余艾西利亚也不忘恶狠狠地瞪了罗浩一眼，那意思好像在说，这么好的事，刚才居然不叫她。

　　“艾西利亚，上次你父皇带你来这里选过宝贝了吧，所以，这次没有你的份。”乐极生悲，这个词语此刻用来形容艾西利亚是最适合不过的了。

　　“伊恩爷爷，人家也是您的学生嘛，您不能区别对待。”听到自己的宝贝要告吹，艾西利亚连忙撒娇，道。

　　“不行，无论是谁，只能在图书馆中选择一件宝物，这是规矩。”伊恩摇摇头，断然拒绝了艾西利亚。

　　“哼，小气！！”闻言，艾西利亚撇撇嘴也不在说什么，显然，艾西利亚应该也知道这个规矩。

　　随后，伊恩带着一行人进入了图书馆，望着那恢弘的图书馆，第一次进来的铁柱与小玲不禁发出了一声声的惊呼。

　　“爷爷，罗学弟，你们怎么来了。”一行人的到来，自然是引起了怜心的注意。

　　“怜儿，身体有什么异常吗？”伊恩关切的望着怜心，道。上次与邪恶执卡者的战斗，怜心强行释放光明赞歌加上本源恶魔之力的侵蚀，令怜心受伤不轻。

　　“已经没事了。”怜心轻轻摇了摇头，道。

　　“那就好，不过，现在还不可大意，要是有什么情况，一定要及时告诉我，知道吗？”伊恩一脸严肃，道。

　　“嗯，我会的。”怜心微微点头应道。

　　接着，伊恩让艾西利亚给铁柱与小玲教授漂浮盘的使用之法，而他则率先带着罗浩借助漂浮盘一路直达图书馆的最上层。

　　“看到了吗？这些散发着光芒的就是当年贝尔玛大帝留下的宝物，不过，这些宝物上面都有贝尔玛大帝留下的封印，你想要获得这些宝物只有两个办法，第一个就是你的实力能超越当年的贝尔玛大帝，强行破除上面的封印。第二个就是你的天赋资质与其中的宝物属性相符，那么，上面的封印就会自动解开。”伊恩向罗浩解释，道。

　　“如果，要是其中没有一件条件符合咋办？”闻言，罗浩问道。至于强行破解封印，罗浩压根就没有考虑过，贝尔玛大帝何等的人物，在多的罗浩加起来也抵不过贝尔玛大帝一根毫毛。

　　“凉拌呗，如果上面没有适合你的，那你只有在这里找一件心仪的宝贝了。”伊恩指着四周书架上摆放的物品，道。

　　“好了，别婆婆妈妈的，快去吧。”说完，伊恩便催促着罗浩上去尝试。

　　“好。”闻言，罗浩也是怀着期待控制着漂浮盘来到了那些散发着光芒的宝物之中。不过，很快罗浩就发现了一个十分棘手的问题，那就是那些宝物一个个亮的都跟个大灯泡似，这根本就看不到这光芒之中到底是什么宝物。

　　“臭小子，你只要运转元力将手进那光芒中就行，如果，你的条件符合那些光芒就会消失。”好像是看出了罗浩遇到的困难，伊恩开口道。

　　闻言，罗浩当即默默运转元力，随后将手伸入了距离自己最近的那团光芒之中。

　　1秒、2秒，3秒……1分钟、2分钟……

　　“喂，臭小子，发什么傻，换下一个，超过一分钟没有反应就说明这件宝物与你无缘。”看到罗浩呆在那里不动，伊恩提醒道。

　　“哦。”闻言，罗浩收回手将手伸入另一团光芒之中，平静的一分钟过去，罗浩皱了皱眉头又换了一个目标。

　　又是一个平静的一分钟。

　　……

　　“这是最后一个了，如果还不行的话……”罗浩站在最后一团光芒前，深深地吸了口气，随后，将手伸入其中。

　　没有任何意外，依旧是平静的一分钟。

　　“又没有反应，我倒要看看你到底是何宝物，我怎么就配不上你了？”最后一件宝物也没有任何反应，这不禁令罗浩心中泛起了一丝火气。

　　“真理之眼！！”

　　当即，罗浩将元力注入双眼，开启了真理之眼，想要通过真理之眼，看看这光芒之中的到底是什么宝物。

　　在真理之眼状态下，罗浩眼前的光芒一点点的消失，与此同时，罗浩发觉自己的元力消耗的速度也是快得惊人。

　　不过，此刻罗浩也顾不得这些了，因为，罗浩已经看到了在光芒之中那一张若隐若现的卡片。

　　“给我现身！！”

　　罗浩将全部的元力一鼓作气全部灌注到双瞳之中，顿时，那若隐若现的卡片随即显出了真身，随即，罗浩目光在卡片上一扫，紧接着，一股虚弱的感觉袭来，令罗浩再也站立不住，整个人从漂浮盘上跌落下来。

　　“嗯，不好！！”

　　看到罗浩跌落，一旁的伊恩眼疾手快连忙冲上去一把将罗浩拉了回来，随后，伊恩开始对罗浩做心理工作，“臭小子，与宝物无缘也不要想不开啊，这不还有其他宝物可以选择嘛，虽然比起那贝尔玛大帝留下的宝物差了些，但这也是贝尔玛帝国时期收集的宝物……”

　　“靠，老头子你那只眼睛看到我想不开啊，我这是元力不足掉下来的好吧。”罗浩缓了口气，白了伊恩一眼道。

　　说完，罗浩的目光再次转向了刚才的那团光芒，道：“老头子，我可以过几天再来重新选择宝物吗？”

　　“小子，你还是放弃吧，你这次无法获得宝物，不代表下次就可以了，否则，上面的宝物早就被人拿光了。”伊恩摇摇头，道。

　　“不，下次我一定会成功的。”罗浩信心十足，道。

　　因为，在刚才罗浩已经看到了那隐藏在光芒中的卡片属性，也知道了想要获得那卡片需要条件，而罗浩正好有办法能达到那个条件。

第126章 元素刻灵笔

　　在罗浩的再三坚持下，伊恩终于同意过几天让罗浩在尝试一次，见伊恩点头，罗浩心中也是不由微微松了口气。

　　虽然，刚才仅仅只是匆匆的扫了一眼，但是，就是那一眼，令罗浩对那团光芒中的卡片，产生了一股强烈的想要得到它的欲望。

　　名称：元素刻灵笔。

　　类别：装备卡/道具卡。

　　属性：？？

　　等级：？？？

　　技能：元素转换、变化。

　　效果：卡片绘制成功率增加、卡片绘制元力消耗减少、元力控制力增加。

　　‘元素刻灵笔，卡之大陆十大刻画笔排名第八，可变化大小，亦可作为武器法杖使用，可晋级。’

　　虽然卡片属性具体数值没有显现出来，但就凭卡之大陆十大刻画笔排行第八，这一句话足以证明这张卡片无与伦比的价值。

　　如今，罗浩正好缺一支极品的刻画笔，而这支位列十大刻画笔第八的元素刻灵笔的出现，不禁令罗浩欣喜若狂，十大刻画笔这可是每一个制卡师毕生追求的终极宝物，如果能获得这支元素刻灵笔，这绝对能让罗浩的卡片绘制水平有一个质的飞跃，一些罗浩心中设想的卡片，说不定借助着元素刻灵笔能将其变成现实。

　　不过，这位列十大刻画笔第八的元素刻灵笔可不是那么随随便便就能获得的，因为，想要使用这元素刻灵笔，就必须满足一个在一般人看来几乎不可能满足的条件。那就是持有者必须拥有3种以上的元素属性力量。

　　唯有拥有3种以上元素力量的持有者才能召唤出卡片中的元素刻灵笔，而且，3种元素属性只是召唤元素刻灵笔的最低要求，想要让这元素刻灵笔发挥出与其地位相符的能力，那么，3种元素属性是远远不够的。

　　只是，在执卡者中拥有单一元素属性的执卡者很多，两种元素属性的执卡者也有一些，三种属性的那就绝对是凤毛麟角般的存在，至于3种元素属性以上的执卡者几乎不存在。哪怕就算真有3种以上元素属性的执卡者存在，那他也不一定就是一位制卡师。

　　种种苛刻的条件，使得大多数人就算侥幸遇到了位列十大刻画笔的宝物，也只能望而叹息。

　　当然，这其中并不包括罗浩，元素刻灵笔的条件虽然苛刻，但是对于拥有元素天平可以随意转化元素属性的罗浩来说，只要他召唤出元素天平想要获得这元素刻灵笔并非难事。

　　不过，罗浩此刻却并没有这么做，因为，罗浩刚才施展真理之眼时耗尽了全部的元力，再者，这元素刻灵笔第一次召唤时至关重要，罗浩召唤元素刻灵笔时拥有的元素属性越多，那么，召唤出来的元素刻灵笔就越强大。

　　正是因为怀着这个想法，罗浩才会提出要过几天后，再来尝试。

　　既然已经决定下次再来尝试，因此，罗浩也没有继续留在图书馆上层，控制着漂浮盘降了下来。

　　“罗学弟，你没事吧。”待罗浩下来，怜心走上前来关切，道。却是刚才罗浩从漂浮盘上差点跌落的情况，被怜心给看到了。

　　“没事没事。”闻言，罗浩摆摆手，道。

　　与此同时，刚刚学会控制漂浮盘的铁柱与小玲则在伊恩的带领下，到了图书馆的上层，开始选择他们的宝物。

　　不一会，铁柱与小玲便带着各自选好的宝物，落了下来。

　　其中铁柱选择的是一卷修炼功法，巨象决。这是一门4星级的功法，效果是增加力量，据说修炼到大成可以使修炼者拥有堪比巨象的力量，算是一门力量型执卡者十分极品的修炼功法。

　　而小玲选择的是一张防御型的被动卡。

　　名称：雷盾。

　　类别：被动卡。

　　属性：雷。

　　等级：1级4星。

　　效果：受到攻击时，自动激发一个雷盾保护持有者，攻击雷盾时有一定几率会使敌人进入麻痹状态。

　　“嗯，不错不错。”看到铁柱与小玲选择的宝物，罗浩不禁点点头，两人虽然没有能获得那贝尔玛大帝留下的宝物，但这两件宝贝却也是十分适合两人。

　　选完宝物，伊恩便带着一行人离开了图书馆。

　　翌日，罗浩早早的就出了房间，向着贝尔玛城西区赶去，为了那支元素刻灵笔罗浩这几天准备给自己的元素天平在添几个元素砝码。

　　此刻，罗浩的元素天平一共有四种元素力量，来自绯月的冰之力量、来自怜心的光明之力，来自恶魔法比安的恶魔之力，来自生命之水的生命之力，因此，罗浩还需要补齐火之力、风之力、大地之力、雷之力，这样罗浩就能拥有八种元素之力。

　　当然，除了这些力量之外，还有像时空之力、灵魂之力等力量，不过，这些力量都不属于元素力量，对于元素刻灵笔没有什么用处，而且，这些力量获得起来十分困难，不像风火水土等元素力量比较容易到手。

　　珍宝拍卖行。

　　“最近有什么拍品吗？”罗浩对着珍宝拍卖行的侍者，道。

　　拥有珍宝拍卖行贵宾卡的罗浩，可以提前了解拍卖行拍品的消息，如果罗浩有需要，还可以通过拍卖行与卖主直接联系进行交易。

　　“这是下次拍卖会的清单，请您过目。”看到罗浩手中那张金色的贵宾卡，侍者不敢怠慢，连忙拿出一本小册子递给了罗浩。

　　接过小册子，罗浩快速的翻动起来，很快，罗浩就找到了不少蕴含元素力量的魔核、晶石，不过，这些都是最为普通的元素力量，罗浩有些看不上眼，毕竟，罗浩现在拥有的四种力量，都要远胜于普通的元素力量。

　　因此，罗浩也希望能找到些特殊的元素力量。

　　“熔岩晶核。”

　　不一会，罗浩就找到了自己想要的，熔岩晶核这是只有在常年活跃的火山岩浆中才会诞生的结晶，其中蕴含的火之力量被称为地火，其威力要远比普通的火系力量强。

　　除此之外，随着罗浩将册子不断地往后翻，风晶、大地之石、雷霆晶核等与熔岩晶核不相上下的元素结晶纷纷出现在小册子上，见此，罗浩不禁微微松了口气，风、火、水、土、雷这五种元素结晶还算是比较容易到手，如果是黑暗与光明系的那可就棘手了，起码，罗浩在小册子上并没有看到任何光明与黑暗属性的物品。

　　“我想与这些物品的卖主谈谈。”罗浩指着自己选择的那四块元素晶核，道。

　　“请您稍等。”罗浩要见卖主这已经不是侍者的能力范围之内了，因此，他只有去请拍卖行的主事之人。

　　“哈哈，罗阁下，我们又见面了。”不一会，之前那个给罗浩贵宾卡的中年管事出现在罗浩面前。

　　“这次是要麻烦管事了。”罗浩客气，道。

　　“能为罗阁下效劳，这是我的荣幸。”中年管事一脸微笑，道。然而，话音刚落，中年管事旁边的一位三位执卡者实力的侍卫眼神之中突然露出了不可思议之色，随后，那侍卫悄声在中年管事耳边低声说了几句。

　　听到侍卫的话，那中年管事有些不敢置信的望着罗浩，道：“这，罗阁下，您已经晋级二位执卡者了？”

　　“侥幸罢了。”对于自己的实力，罗浩倒是没有想要隐瞒的想法。

　　“嘶～～”

　　听到罗浩的确认，那中年管事与那侍卫不禁倒吸了口冷气，如此年轻就已经晋级二位执卡者，那将来……想到这，那中年管事对罗浩的态度顿时在客气的同时，又多了一丝敬意。

　　“管事的，我想要和这拍品的卖主谈谈，你能帮忙联系吗？”罗浩指着小册子上的四块元素结晶，道。

　　“呵呵，罗阁下想要这四块元素结晶的话，在下可以做主赠予阁下。”中年管事望了眼罗浩所指的四块元素结晶后，道。

　　用四块元素结晶换一个未来强者的人情，这笔帐中年管事自然会算，而且，这四块元素结晶本来就是从珍宝拍卖行宝库中拿出来放进拍卖会，用来丰富拍品种类的，因此，这四块元素结晶中年管事完全能做主处理。

　　当然，这其中原因中年管事是不会明说的。

　　“哦，那多谢管事了。”听到中年管事如此爽快，罗浩心中也是顿生好感，不过，罗浩却也不会白要这些元素结晶。

　　在收下中年管事递来的四颗元素结晶的同时，罗浩也拿出了4张卡片递了过去，“这，这是……”拿着罗浩递来的卡片，中年管事的手不由微微一抖。

　　罗浩拿出的这4张卡片，正是他最拿手的元力三件套外加一张回元卡，而这4张卡片全部都是4星级别的。

　　如今的罗浩已经是二位执卡者，而这1级的元力三件套和1级的回元卡对于罗浩来说已经没有什么效果了，所以，罗浩本着物尽其用的心态，将这些卡片拿出来换取一些自己需要的资源。

　　只是，罗浩却低估了他这4星级的元力三件套带来的强烈震撼，不过，就算罗浩知道了也无所谓，反正，罗浩背后有老头子罩着，在贝尔玛城谁敢对罗浩动手。

　　“管事的，那在下这就告辞了。”拿到元素结晶之后，罗浩当即辞别中年管事，离开了拍卖行，准备吸收元素结晶中的力量，给元素天平添加元素砝码。罗浩刚离开，那中年管事顿时回过来神，想要喊住罗浩，可是，罗浩早就没有了踪影。

　　“快，将这4张卡片，火速送往总部，请总部发一张宝石卡。”中年管事将手中的四张卡片，郑重的交给了身边的侍卫，道。

第127章 宝石卡

　　极皇城，卡之大陆三大古老帝国之一，德洛斯帝国的首都。

　　此刻，在极皇城中的珍宝拍卖行内，一名少女正翻看着手中的几张卡片，而这几张卡片，正是从贝尔玛城中的珍宝拍卖行火速送来的，来自罗浩的那元力三件套与一张回元卡。

　　“莉莉安丫头，急着找老夫来，有什么事吗？”这时，一名老者大步从外面走了进来。

　　“劳勒爷爷。”看到那老者出现，少女莉莉安随即迎了上来，道：“劳勒爷爷，今天从贝尔玛城的分行送来了一些有趣的东西，所以想请劳勒爷爷，帮忙鉴定一下。”

　　“哦，那我倒要看看，是什么东西能让你这个丫头如此感兴趣。”闻言，劳勒微微一笑，接过了莉莉安递来的卡片。

　　“元力存储卡、元力恢复卡、元力之泉、回元卡。”劳勒目光一一扫过手中的卡片，随后微微点头，道：“嗯，这4张1级卡片居然都是针对元力的卡片，4星的级别也算不低，进拍卖会是不成问题，至于价格嘛……”

　　听到劳勒的喃喃自语，一旁的莉莉安连忙打断，道：“劳勒爷爷，这4张卡片不是要上拍卖会的，人家只是想请劳勒爷爷看看，这4张卡片是不是出自同一个人之手。”

　　“哦。”闻言，劳勒一愣，随即将目光再次转向手中的卡片，片刻之后，劳勒点点头，道：“从这4张卡片的绘制风格上基本可以断定，这应该是出自同一个人之手，怎么丫头对那名制卡师有兴趣？”

　　“是啊，分行为了他，已经提出了申请宝石卡的要求了。”莉莉安道。

　　“宝石卡！！”

　　听到莉莉安的话，劳勒脸上不由露出了一丝惊讶之色，宝石卡，那可是珍宝拍卖行最顶级的贵宾卡，拥有宝石卡的贵宾在珍宝拍卖行中能享有很大的权力，因此，珍宝拍卖行对于每一张的宝石卡发出，都会慎重的考虑。

　　“没错，就是宝石卡。”莉莉安点点头，肯定道。

　　闻言，劳勒皱了皱眉头，道：“据我所知，在贝尔玛城有资格获得宝石卡的只有贝尔玛城执卡者工会的会长凯尔文，与贝尔玛公国的国师伊恩这两位大师级的制卡师，不过，两人都有属于自己的势力，他们应该不会接受我们珍宝拍卖行的宝石卡。可是，如果不这两人，那么又会是谁呢？”

　　“劳勒爷爷，根据分行的情报，这4张卡片都来自一个叫罗浩的16岁少年，此人还是一位3星级的初级制卡师，而且，就在不久前刚刚突破到了二位执卡者……”对于劳勒的疑惑，莉莉安拿出了一份资料，道。

　　“什么，难道这4张卡片是那个少年绘制的不成？”莉莉安的话，很自然的就让人不由自主的联想到了一个骇人的结果，不过，说完，劳勒又摇了摇头，否决了自己的猜测。

　　因为，劳勒很清楚这4张卡片虽然是1级卡片，但绘制的难度绝非普通的初级制卡师所能完成的。

　　“这个现在还无法确定，不过，从分行送来的情况中，可以看出一些蛛丝马迹，这4张卡片是那个少年绘制的可能性极大。”说到这，莉莉安突然话音一转，道：“劳勒爷爷，听说执卡者工会已经任命您成为即将举行的青年制卡师大赛的裁判了？”

　　“没错。”闻言，劳勒点点头，身为宗师级的卡片鉴定师与大师级的制卡师，劳勒已经不止一次被邀请成为青年制卡师大赛的裁判了。

　　“好像这次青年制卡师大赛在卡奇诺的首都举办，而卡奇诺帝国的首都与贝尔玛城貌似距离也不是很远……”莉莉安说着，眼睛顿时一亮。

　　“丫头，你如今刚刚接手珍宝拍卖行，还有很多事要处理，现在离开总部不太合适吧。”听到莉莉安的话，劳勒皱了皱眉头，道。

　　珍宝拍卖行的掌权者也就是莉莉安的父亲在一次外出去探索遗迹后，就再也没有回来，令年仅18岁的莉莉安挑起了管理整个珍宝拍卖行的重担，不过，在劳勒等珍宝拍卖行一些元老的大力支持，与莉莉安出色的表现下，局面很快便稳定了下来。

　　但珍宝拍卖行中依旧存在一些不怎么安分的人，因此，莉莉安现在离开，绝对不是一个明智之举。

　　“我离开了，正好让那些隐藏着的家伙浮出来，到时也好一网打尽。”说到这，莉莉安的脸上露出了与年龄极不相符的果断。“而且，去青年制卡师大赛，招揽、拉拢一些有天赋的制卡师，这对我们珍宝拍卖行来说，可是有很大好处的。”

　　拍卖行最重要的是什么？第一信誉，第二就是拍品。

　　信誉对于拥有悠久历史的珍宝拍卖行来说他们并不缺，这也是珍宝拍卖行可以彻底力压其他拍卖行的一个大法宝。

　　可是，在拍品上珍宝拍卖行面临的竞争就大的多了，甚至可以用惨烈来形容，因为，有时一件极品的宝物，能瞬间造就出一个具有不小名望的拍卖行，如果，这拍卖行能时不时的拿出一些极品的宝物，那么，这拍卖行很快便会被众人记住。

　　相应的，就算是珍宝拍卖行要是一段时间没有什么亮眼的宝贝出现，也会被人渐渐遗忘，而想要让拍卖行不时的出现极品宝物，要么拍卖行自行收集，就像莉莉安的父亲去探索遗迹为的就是能获得一些极品宝物，以应对其他竞争对手的攻击，可是，探索遗迹这其中的风险不言而喻。

　　因此，除非是迫不得已，否则，拍卖行的拍品来源，基本上都是来自于他人的寄售，尤其是那些实力强大的执卡者和制卡师更是拍卖行重点的关注对象，因为，他们是最有机会能获得极品的宝物或者是绘制出极品卡片的人群，同时他们也是拍卖行最大的客户群体。

　　当然，强者需要关注，那些具有潜力的青年执卡者与制卡师也不能遗落，而青年制卡师大赛，这个汇聚了卡之大陆最具潜力制卡师天才的比赛，各大拍卖行或者是各大势力更是不能错过。

　　……

　　“阿嚏！！”

　　“艾西利亚，你是不是又在说我坏话了。”罗浩揉了揉鼻子，对着正和怜心说悄悄话的艾西利亚，道。

　　“哼。”

　　对于罗浩的‘质问’艾西利亚冷哼一声，不予理睬。

　　“臭小子，跟我上去吧。”就在罗浩准备好好‘教训’下艾西利亚时，前面的伊恩开口，道。闻言，罗浩随即收回注意力，今天，是罗浩再次选宝的时间。

　　“去吧。”将罗浩带到图书馆最上层，伊恩摆摆手，道。

　　对于罗浩的这第二次选择，伊恩压根就不报任何希望，不过，为了让罗浩死心，伊恩才答应了罗浩这第二次的选宝。

　　进入光团中，罗浩无视掉其他的光团，直接来到了那个有着元素刻灵笔的光团前。

　　“元素天平！！”

　　深深地吸了口气，罗浩随即轻喝一声召唤出了元素天平，此刻，在罗浩的元素天平的主干之上已然整整齐齐的排列着八颗颜色各异的元素砝码。

　　随后，罗浩将一颗元素砝码放入元素天平，接着将手伸入光团中，自然，光团没有任何反应，见此，罗浩将第二颗元素砝码放入元素天平，顿时，两种不同属性的元素力量在罗浩体内流动。

　　但光团依旧没有反应，直到罗浩将第三颗元素砝码放入元素天平，顿时，平静的光团开始出现了变化，光团的光芒正在一点点的减弱，不过，这速度太慢，估计罗浩将元力耗光那光团也不见得能全部消失。

　　而在罗浩将第四颗元素砝码放入元素天平时，那光团消失的速度顿时加快，见此，罗浩也不在一一试探，快速地将八颗元素砝码全部放入了元素天平。

　　顿时，八种元素属性力量在罗浩体内流动，而如此多的元素属性力量在体内流动，不禁令罗浩有种心惊胆战的感觉，如果不是靠着元素天平的平衡，罗浩估计下一刻他就会被这八种元素力量撕碎。

　　不过，不得不说八种元素属性力量一出现，那光团在眨眼的功夫就消失了，露出了里面的元素刻灵笔卡片。

　　光团消失，罗浩一把抓住元素刻灵笔卡片，同时，八种元素属性疯狂的涌入到卡片中。

　　“这，这怎么可能……”看到罗浩居然真的拿到了光团中的宝物，一旁原本还兴致缺缺的伊恩，顿时，瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，他活了这么久还是第一次见到这种情况。

　　“这是要将我抽成人干的节奏啊。”感受着好似无底洞一般的元素刻灵笔卡片，罗浩不禁有些捉急，虽说为了这次选宝罗浩做好了充足的准备，辅助卡位中放置着前几天辛苦绘制出的3级元力存储卡，而丹田中的两个卡位中也放置这2张2级元力储存卡。

　　但就算这样，也顶不住一份元力转化八份高级元素属性力量的巨大消耗，眼见元力即将消耗一空，而元素刻灵笔却依旧没有要现身的迹象，不敢尝试中途打断召唤的后果，因此，罗浩深深吸了口气，轻喝道。

　　“吞天！！”

第128章 八星

　　随着罗浩发动吞元术功法中的禁术，吞天。顿时，罗浩整个人宛若化成了一个黑洞一般，疯狂的吸取着四周的元力，如今已经是二位执卡者的罗浩，施展出的吞天之威，比起之前一位执卡者时更加的强大，当然，罗浩承受的压力也会更大。

　　大量的元力涌入身体，随后，由元素天平快速的转化成八种不同属性的元素力量，注入到罗浩手中的元素刻灵笔卡片中。

　　八种不同属性的元素力量不断地涌入，很快，罗浩手中的元素刻灵笔卡片上散发出了一道道炫丽的光华。

　　紧接着，一支外观古朴铭刻着玄奥符文的毛笔形状的刻画笔从卡片之中浮现而出，落到了罗浩的手中，随着那支毛笔型的刻画笔的出现，那卡片也不在吸取罗浩的元力。

　　见此，罗浩不禁松了口气，随后，罗浩将目光转向手中的卡片，随着罗浩完成了这第一次的召唤，那元素刻灵笔卡片原本未知的属性已然全部解开。

　　名称：元素刻灵笔。

　　类别：装备卡/道具卡。

　　属性：风、火、水、土、雷、光、暗、生命。

　　等级：1级8星。

　　技能：元素转换、变化。

　　效果：卡片绘制成功率增加30%、卡片绘制元力消耗减少50%、元力控制力增加60%、绘制时高星级卡片出现率增加10%。

　　‘元素刻灵笔，卡之大陆十大刻画笔排名第八，可变化大小，亦可作为武器法杖使用，可晋级。’

　　“嘶～～”

　　望着那卡片上八颗星闪着金色光芒的星星，罗浩顿时有种被恍瞎了眼的感觉，8星，罗浩做梦都没有想到这张元素刻灵笔的星级居然高达恐怖的8星。

　　根据罗浩的了解，元素刻灵笔虽然位列十大刻画笔第八，但却远没有达到8星的程度，“莫非，这元素刻灵笔第一次召唤时注入多少种元素力量，就能达到几星？”目光瞥向卡片右上角那融合了八种颜色的未知属性符文，罗浩心中不禁暗暗猜测。

　　罗浩的猜测一点也没有错，元素刻灵笔的星级就是取决于第一次召唤时注入的元素属性数量，所以，罗浩这一口气将八种不同属性的元素力量注入，这也造就出了有史以来星级最高的一支元素刻灵笔。

　　可以说，罗浩手中的这支元素刻灵笔，已经突破了它原本的排名，完全有资格进入十大刻画笔的前五名，甚至，随着元素刻灵笔的不断晋级，将来就算是名列三甲也绝对不是什么问题。

　　在八星的震撼之后，罗浩心中对于这元素刻灵笔也产生了极大的兴趣，不过，现在罗浩只能通过元素刻灵笔卡片上的属性来判断它的强大，至于具体效果如何，那还得亲自测试一番，念此，有些迫不及待的罗浩对着呆滞中的伊恩打了一声招呼后，便离开了图书馆回到了自己屋子。

　　“元素刻灵笔，想不到贝尔玛大帝还留下了这等宝物！！”待罗浩从图书馆中离去，伊恩这才回过神来，回想起刚才的那一幕，伊恩的心中依旧是充满着震惊。

　　伊恩虽然是图书馆的管理者，但他也不清楚贝尔玛大帝留在图书馆中的宝物具体有哪些，这一切，都只有在有缘之人获得了贝尔玛大帝留下的宝物之后，伊恩才有可能知晓。

　　另一边，罗浩带着刚获得的元素刻灵笔急匆匆的回到了屋中，随后，罗浩拿出了一张1级空白卡片，当即，便挥笔而下。

　　然而，罗浩这手中的元素刻灵笔刚刚划出第一笔，罗浩顿时有了不一样的感觉，前所未有的顺畅、稳定、自如，并且，罗浩绘制时消耗的元力只有平时的一半，除此之外，就算罗浩故意将元力的输出增加或者减少，那元素刻灵笔都会进行调节，除非，罗浩输入的元力波动特别巨大，否则，元素刻灵笔都能进行调节，以保障卡片绘制的成功。

　　显然，那元素刻灵笔上增加成功率的效果，并不是简简单单的一句话，这其中包含着很多细节。

　　“成！！”

　　花了只有平时三分之一的时间，罗浩便完成了卡片的绘制。

　　名称：元力储存卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：1级5星。

　　效果：恢复150%的元力，可重复使用。

　　特殊效果：快速补充、快速充能。

　　“呵呵！！”

　　望着手中卡片上的5颗星，罗浩脸上也不由自主的泛起了笑容，借助元素刻灵笔的强大，罗浩终于再次突破，成功的绘制出了第一张5星级的卡片。

　　比起4星级的元力储存卡，这5星级的元力储存卡，不但储存的元力总量更大了，而且还多出了一个快速充能的效果，而这个效果与前面的那个快速补充正好相反，快速补充是将元力储存卡的元力快速补充给执卡者，而快速充能则是加快执卡者给元力储存卡储存元力的效果。

　　成功的绘制出了5星级的卡片之后，罗浩心中顿时信心大增，当即，罗浩立马开始了2级与3级卡片的绘制，只是，最后测试的结果则比较可惜，2级与3级卡片的绘制，并没有出现5星级的卡片。

　　毕竟，这元素刻灵笔如今还只是1级，在绘制1级卡片时，元素刻灵笔的效果能100%的发挥，但是在绘制2级或者3级时，那元素刻灵笔的效果就会有所削弱。

　　不过，借助元素刻灵笔罗浩也成功的绘制出了一张4星级的2级卡片与一张3星级的3星卡片，与之前相比都有了不小的突破。

　　“不知道这元素刻灵笔的晋级条件是什么？”望着手中的元素刻灵笔，罗浩心中不禁暗道。

　　元素刻灵笔虽然强大，但如果一直是1级状态，那随着罗浩实力的提升，它的作用也会不断的削弱，因此，让这元素刻灵笔晋级这就显得尤为重要，不过，罗浩并不清楚元素刻灵笔的晋级条件，当然，对此罗浩也不着急，自己不知道等会去问问伊恩这个大师级的制卡师，想必他一定会知道的。

　　念此，罗浩暂时放下这个念头，准备看看元素刻灵笔的其他效果，比如说上面附加的2个技能，和说明上介绍的武器状态。

　　“元素转换！！”

　　将元力注入元素刻灵笔，罗浩激发了元素刻灵笔中的元素转换技能，顿时，原本古朴的元素刻灵笔上散发出了点点的火红色光芒，那是火属性元素的力量，见此，罗浩心中有些明白这元素转换技能的效果。

　　而接下来的几次尝试也验证了罗浩的猜测，这个元素转换技能，效果与罗浩元素天平有些相似或者说是一个简化版的元素天平，罗浩可以通过元素转换让元素刻灵笔变化出不同属性的力量，以此来绘制相应属性的卡片，提高卡片的成功率和效果。

　　元素转换加上元素天平，如果这两者同时施展罗浩甚至可以同时输出2种不同属性的元素力量，而这个效果，罗浩隐隐觉得将会是一个十分强大的能力，不过，现在罗浩还不知道还如何使用这个能力。

　　测试完元素转换技能之后，罗浩又开始了元素刻灵笔另一个技能的测试，变化。

　　经过一段时间的摸索，罗浩对于这个变化技能也是有了一个大致的了解，这个变化技能，并不是千变万化的意思，而是可以让元素刻灵笔变大变小，其中最小时只有绣花针一般，最大时则能达到一根三人合抱的柱子般大小，除此之外，这元素刻灵笔柔软的不知道什么动物毛发组成的笔尖，也能变化。

　　当然，笔尖的变化除了随着笔身的大小而变化之外，还能在硬度方面变化，笔尖柔软时宛如轻柔的毛絮，坚硬时则能开石裂金，可以说，元素刻灵笔的这个能力，可以让罗浩在一些特殊的材料，比如说金属、岩石上进行绘制，不再需要其他的特殊工具，只要让元素刻灵笔笔记变硬就能直接绘制。

　　而且，如果将元素刻灵笔笔身变成长矛大小，随后笔尖在变硬，那么，这元素刻灵笔完全能当做一支长矛使用，这也难怪元素刻灵笔上的说明中，提到这元素刻灵笔还能当做武器使用。

　　至于，另一个元素刻灵笔能当魔杖使用的说明，罗浩不用测试就已经可能明白其中的缘由，元素刻灵笔能进行元素转换，举个例子来说转化成火属性的元素刻灵笔去激发火属性的卡片，那绝对能让火属性的卡片得到增幅，其他属性的也是一样。

　　当然，元素刻灵笔武器化，这只是其附带的能力，元素刻灵笔其主要还是一支用来绘制卡片的刻画笔。

　　在了解了元素刻灵笔的基本情况之后，接下来的一段时间，罗浩整个人都沉浸于卡片的绘制与研究中，并且借助真理之眼与元素刻灵笔的能力，罗浩开始了对之前从邪恶执卡者身上获得的军团卡等卡片的仿制与改制。

　　与此同时，原本已经是一位执卡者顶峰的艾西利亚，在那场与邪恶执卡者的战斗之后，终于突破了原本的瓶颈，成功晋级成为了一名二位执卡者。

　　而紧随艾西利亚之后，铁柱凭借着新获得的4星功法巨象决，加上5星的泰坦血脉天赋，竟然也晋级到了二位执卡者的境界，而小玲虽然没有突破晋级二位执卡者，但也是有了不小的进步，实力稳固在一位执卡者的巅峰阶段。

第129章 安德烈的背叛

　　与比罗浩所在的光辉执卡者学院的宁静相比，仅一墙之隔的皇家卡片学院，随着卡奇诺帝国学院参赛选手的到来，整个学院都弥漫着一股紧张的气氛。

　　尤其是以杰克、艾伯特为首的皇家卡片学院的十强学员，他们身为这次交流赛的参赛选手，为了能赢得比赛，一个个都是在玩了命的修炼，学院方面也是将无数的资源向着他们倾斜，甚至，伊森这位学院副院长还亲自给他们指导，给他们当陪练。

　　因为，伊森知道这一次的学院交流赛并不只是一次事关颜面的比赛，在它的背后关系着更大的利益。

　　“砰！！”

　　“安德烈学长，您没事吧。”看到安德烈被自己击飞，那名年轻的学员一惊，连忙跑上前去，道。

　　“哼！！”

　　一把甩开对方的手，安德烈冷冷地望了那名年轻的学员一眼，随后，站起身阴沉着脸，走出了训练场。

　　“安德烈，你要去那？”看到安德烈要离开，正在指导杰克与艾伯特等人的伊森皱了皱眉头，道。

　　“副院长，刚才牵动了伤势，我想回去休息下。”安德烈恭声，道。

　　“是嘛，那你去吧，好好休息。”闻言，伊森轻轻叹了口气摆了摆手，道。

　　上次安德烈与罗浩一战，令安德烈受了极重的伤，虽然经过一段时间的治疗调养，安德烈的伤势已经得到控制，但实力却是受到了极大的影响。

　　而刚才那个与安德烈切磋的年轻学员，则是学院排名第十二的一名二位执卡者，是作为替补被招进来的，如果，安德烈不能在交流赛开始之前恢复实力，那么，这名替补将顶替安德烈成为正式的选手。

　　“可恶，可恶，可恶！！”离开了训练场，安德烈拔出大剑，将心中的愤怒与恨意全部宣泄到了附近的草木之上。

　　“安德烈阁下，少爷有请。”这时，一个男子悄无声息的出现在安德烈的面前。

　　“滚！！”

　　此刻，正处于愤怒之中的安德烈，二话不说，直接挥剑而上。

　　不过，对方却是伸手，仅用两根手指捏住了安德烈手中的大剑，见此，安德烈心中一惊，随即，安德烈从之前的愤怒中回过神来，道，“我不认识什么少爷。”

　　听到安德烈的话，那男子随手拿出了一块令牌，看到那男子拿出的令牌，安德烈不由一震，随后，安德烈跟着男子离开了学院。

　　“安德烈见过欧文少爷！”在贝尔玛城中的一座偏僻小院中，安德烈恭恭敬敬的向着眼前的青年行礼，道。

　　在看到了那个男子拿出的令牌之时，安德烈就已经知道要见自己的那位少爷是谁了。

　　欧文？奇诺，奇诺家族的三少爷，也是家族诸多少爷中最为出色的一位，年纪轻轻就已经是三位执卡者级别的高手，据说随时都有可能晋级到四位执卡者，是奇诺家族未来族长最有力的竞争者。

　　身为奇诺家族的旁支，安德烈对于奇诺家族的消息自然十分了解，因为，安德烈想要回归家族，那么这些情报就必须掌握。

　　“起来吧。”青年淡淡的撇了眼安德烈，道，“这次找你来，是想让你帮忙办点事，当然，事成之后，我可以做主让你和你的父亲回归家族。”

　　“请少爷吩咐。”闻言，安德烈眼睛一亮，只要这位欧文少爷开口，那么，他安德烈想要回归家族将没有任何阻碍。

　　“好。”听到安德烈的话，欧文微微点点头，随后，欧文拿出了一个装着透明液体的小瓶，道：“你要做的就是给皇家卡片学院的参赛学员加点营养。”

　　“这……”望着欧文手中的瓶子，安德烈的神色顿时一凝，如果对方要些情报什么的，安德烈自然不会有丝毫犹豫，可是，下毒的话，那情况就严重了。

　　“放心吧，这并不是什么毒药，它最多只能让人拉几天肚子，浑身无力而已。”见安德烈一脸的犹豫，欧文自然知道他在犹豫什么。

　　而且，欧文也不会傻到用剧毒，因为，如果将皇家卡片学院的学员毒死了，那贝尔玛方面不发疯才怪，因此，这种效果与吃坏肚子相同的特效泻药，就是一个很好的选择，它既能让皇家卡片学院的学员失去战斗力，也不至于触及到贝尔玛方面的底线。

　　当然，身为奇诺家族的少爷，卡奇诺帝国学院排名第一的种子选手，欧文也有自己的骄傲，他其实并不愿意用这种手段来获取胜利，可是，这一次的胜利十分重要，为了确保万无一失，欧文也不得不能用这种手段。

　　“怎么，你不愿意？”欧文望着沉默的安德烈，道。

　　欧文此话一出，安德烈额头上顿时泛起了细细的汗珠，此刻，是他做出选择的时候，因为，他一旦接受欧文的任务，那么，他将彻底与贝尔玛决裂，可以说，这欧文的任务，就是一张投名状。

　　“我愿意！！”

　　怀着这段时间对于学院的不满与对罗浩强烈的恨意，安德烈做出了背叛皇家卡片学院的决定。

　　“欧文大少爷，他能成功吗？”望着离去的安德烈，那名带着安德烈过来的男子，不禁有些不放心，道。

　　“就算他失败，我还有其他办法，在贝尔玛城中，我奇诺家族的棋子可有不少。”欧文淡淡，道。

　　奇诺家族，曾经是贝尔玛帝国中数一数二的大家族，族中子弟遍布帝国各地，不过，随着贝尔玛帝国的衰败，奇诺家族看到形势不妙，主动向卡奇诺帝国投诚，加入到了卡奇诺帝国。

　　而对于奇诺家族的投诚，卡奇诺帝国自然十分欢迎，毕竟，奇诺家族的实力也是十分强大，如果卡奇诺帝国硬要消灭奇诺家族，那也将付出不小的代价，而且，当年也正是因为奇诺家族的投诚，里应外合卡奇诺帝国才能顺利的拿下贝尔玛帝国大片的领土。

　　可以说，贝尔玛帝国的陨落，其中也有奇诺家族的一份功劳。

　　正是因为有过这段历史，因此，现在在贝尔玛公国中，依旧留有当年的奇诺家族的子弟，其中安德烈父亲就是其中一个。

　　……

　　“喂，你一个大男人，怎么比女人还磨蹭啊。”艾西利亚站在罗浩屋子外，敲着门喊道。

　　今天是卡奇诺帝国学院与皇家卡片学院交流赛正式开始的日子，对于这场比赛艾西利亚可是期待了很久，因此，这一大早的艾西利亚就挨个将一行人叫了起来。

　　“我说丫头比赛地点就在隔壁，你这么着急干什么？”

　　在艾西利亚的再三催促下，罗浩一脸不善的打开了房门，这段时间罗浩没日没夜的在研究绘制卡片，已经好几天没睡了，昨天刚好绘制成功了新研究出来的卡片，罗浩正准备大睡个三天三夜，却不料大清早就被艾西利亚叫醒了。

　　无视掉罗浩的不善的脸色，艾西利亚直接将罗浩拖下了楼，此刻，怜心、铁柱、小玲3人已经全部到齐。

　　“好了，我们出发！！”人员全部到齐，艾西利亚一脸亢奋的带着一行人抄近路直接翻过学院围墙直接进入了皇家卡片学院。

　　皇家卡片学院，院长办公室。

　　伊森、贝尔玛大公还有伊恩3人，一个个面色阴沉的坐在椅子上，而在一旁则是十一位脸色苍白，神情萎靡的青年，这十一人正是杰克与艾伯特等这次交流赛是参赛选手。

　　就在昨天，在场几人开始不同程度的出现腹泻的症状，起先，对于这腹泻的情况，大家也没有在意，毕竟，他们都不是普通人，一些小小的腹泻，过一晚就能恢复，不会对身体有任何的影响。

　　可是，随着时间的流逝腹泻的情况越来越严重，一些实力稍弱的已经开始出现虚脱，这时，众人才反应过来，开始紧急治疗，然而，出乎所有人的意料，不管是治疗卡还是药剂都无法解除腹泻的情况。

　　“会不会是卡奇诺帝国的人下的药。”伊森声音有些嘶哑，道。

　　“就是卡奇诺帝国下的药，可是，我们没有证据，而且，听说他们也有2个实力‘最弱’的出现了相同的症状。”伊恩在最弱的两个字上加的重音，言外之意谁都能听出来。

　　“卡奇诺帝国是怎么下药的，这段时间他们可都是与外界隔绝的。”闻言，贝尔玛大公出言问道。

　　在如此严密的情况下，居然还能被下药，这太可怕了。

　　“要么卡奇诺帝国中有通天手段之人，要么，我们之中出现了叛徒。”伊恩说着，目光扫过在场的十一人。

　　感受着伊恩锐利的目光，安德烈竭力保持着平静，为了洗脱嫌疑，安德烈连自己都没有放过，同样忍受着腹泻身体虚弱的痛苦。

　　并且，他是奇诺家族的事情也没有任何人知道，所以，只要他不暴露，学院方面绝对不会怀疑到自己头上。

　　“事已至此，还是想想该怎么解决吧。”收回目光，发现没有异常的伊恩，长长地叹了口气，道。

　　“怎么解决，如今比赛时间已经定下，想改也来不及了，再说卡奇诺方面会同意延期才怪。”伊森抓着头发，有些苦恼道。

　　如果是普通的一场学院交流赛，输了也就输了，但这一次的比赛输不起啊。

第130章 交流赛开幕

　　“都是你磨磨蹭蹭的，现在没有位子了吧。”当罗浩一行人来到皇家卡片学院的竞技场时，里面早已经坐满了人，对此，艾西利亚不禁开始抱怨起罗浩来。

　　这次卡奇诺帝国学院与贝尔玛皇家卡片学院之间的交流赛，不止是艾西利亚心怀期待，整个贝尔玛城的民众也是抱着极大的热情，加上这次比赛是对外开放的，因此，在场的大多数人为了一睹这次比赛的盛况，天不亮就已经来了。

　　“艾西利亚姐姐，那我们该怎么办啊。”见竞技场已经没有位置了，一旁的小玲不禁有些焦急，道。

　　“这……”听到小玲的话，艾西利亚那漂亮的大眼睛开始不住的四处打量，很快，艾西利亚眼睛一亮，随后对着众人，道：“跟我来，我找到了一个非常棒的看比赛的地点。”

　　说着，艾西利亚带着一行人进入了竞技场内部，当然，此刻竞技场内部是禁止外人进入的，可是，那些竞技场的侍者又哪里拦的住艾西利亚这位公主殿下，在通过一条长长的隧道后，罗浩一行人来到竞技场中，坐上了原本应该属于参赛选手的选手席上。

　　“怎么样？这个地方不错吧。”坐在长长的参赛选手的椅子上，艾西利亚一脸得意地望着罗浩。

　　“啊～～”

　　只是，此刻罗浩回应艾西利亚的只有一个大大的哈欠，如果，不是艾西利亚硬拖着他来，罗浩更喜欢现在去好好睡一觉。

　　竞技场选手准备室。

　　“杰克、艾伯特、塔克，这次比赛就全靠你们了。”贝尔玛大公一脸凝重的对着眼前的3人，道。

　　此刻，这3人的腹泻已经彻底痊愈，而为了治好这腹泻的问题，贝尔玛大公拿出了皇宫宝库中，仅存的一瓶可以解除任何毒素的光明之水。

　　与生命之水一样，光明之水也是一种极其珍贵的元素之水，虽然恢复效果没有生命之水那么强大，但光明之水却拥有生命之水所没有的解毒，压制诅咒的效果。

　　而小小的一瓶光明之水显然不可能令所有人的状态恢复，因此，贝尔玛大公只能选择，其中实力最强的杰克等3人，虽然3人对上敌方8人，胜利的机会十分渺茫，但这总比直接认输彻底失去希望要强。

　　“我们一定誓死捍卫荣耀！！”听到贝尔玛大公的话，3人一脸郑重，道。

　　说完，3人大步走出了准备室，因为，比赛的时间已到。

　　“现在有请双方选手入场。”

　　伴随着主持人的高呼，整个竞技场的气氛瞬间被点燃，四周的观众一个个伸长了脖子，望向竞技场中心，期待着选手的到来。

　　很快，在众人的期待中，卡奇诺帝国学院的选手率先入场，而主持人也简单的向在场的观众介绍了下入场的选手。

　　“诸位，现在走在第一位的是奇诺家族的三少爷，欧文？奇诺……”然而，主持人的话还没有说完，就被四周愤怒的观众打断了。

　　“叛徒，卡奇诺帝国的走狗！！”

　　无数愤怒的怒吼声从观众席上传来，因为当年奇诺家族的背叛，所以，现在的贝尔玛公国的民众对于奇诺家族都带着强烈的厌恶感。

　　听到四周传来的辱骂声，身为当事人的欧文目光一寒，“哼，一群蠢猪，要不了多久，卡奇诺帝国的铁骑就能踏破贝尔玛城的防御，到时，我定要你们为今日的言行付出代价。”

　　“咳咳，下面走在第二位的选手是……”见情况有些失控，主持人连忙开始介绍欧文后面的那名选手。

　　很快，卡奇诺帝国参赛的8名选手介绍完毕，虽然介绍的十分笼统，但是，这却已经能看出卡奇诺帝国学院的强大，8名学员其中居然有6名已经是三位执卡者级别，要知道这次参赛的选手年龄都不会超过25岁，而能在25岁前晋级到三位执卡者，那绝对都是惊才艳艳之辈。

　　与之相比，皇家卡片学院的三位执卡者数量，却只有对方的一半。

　　介绍完参赛的选手，主持人也没有忘了，将带队的那名身形岣嵝的老人介绍一下，通过主持人的介绍，在场众人惊骇的发现，那名岣嵝的老人居然是一名六位执卡者级别的超级强者。

　　“卡奇诺帝国这次居然派来了一名六位执卡者，这还真是大手笔啊。”闻言，罗浩心中也是有些惊讶。

　　要知道整个贝尔玛公国也只有伊恩这一位六位执卡者，平时伊恩都会坐镇贝尔玛城中，除非有极其重要的事，否则伊恩是不会随意外出的，当然，在贝尔玛城中的六位执卡者并不止伊恩一人，比如像执卡者工会或者冒险者工会中绝对有差不多级别的强者存在，不过，这些强者并不属于贝尔玛公国。

　　而那名岣嵝的老人，他的身份是卡奇诺帝国学院的副院长，是彻彻底底的卡奇诺帝国之人，而且，副院长就已经是六位执卡者级别的强者，那这不由得令人会联想到那院长会是何等的实力。

　　由此不难看出，卡奇诺帝国的历史虽然不深，但就强者的数量与实力绝对不是如今的贝尔玛公国所能比拟的。

　　“哼，伊恩爷爷比他厉害多了。”感受着观众的惊叹，艾西利亚不禁撇撇嘴，道。

　　“咦？怎么还有一个人？”在众人惊叹那名岣嵝老人强大的实力之余，突然，有人看到队伍中的一名俊朗的华服少年，而主持人却并没有介绍到这名少年。

　　“此人是谁？”罗浩目光凝视着那名华服少年，总觉得这个华服少年不简单，因为，那名六位执卡者级别的岣嵝老人，一直不离那华服少年的左右，可以肯定如果有谁敢对那华服少年动手，那么，这绝对会面临那六位执卡者级别的岣嵝老人猛烈的反击。

　　“不认识，不过，刚才主持人没有介绍他，此人，应该不是这次比赛的参赛选手。”听到罗浩的询问，一向消息灵通的艾西利亚也是摇了摇头。

　　“是嘛。”闻言，罗浩也没有太过在意，毕竟，对方是谁和罗浩根本就没有半毛钱的关系。

　　到是皇家卡片学院选手的到来引起了罗浩的注意。

　　“嗯？怎么就3人？”望着伊森身后的杰克、艾伯特等3人，罗浩不禁有些错愕。然而，感到错愕的不仅仅是罗浩，在场所有人望着只有3人的队伍，都是有些发懵。

　　“这是怎么回事？”这一刻，每个人心中都泛起了一个大大的问号。

　　“哈哈，我知道了。”突然，人群中响起了一个恍然大悟的声音，引起了附近众人的注意，“要我说，那肯定是卡奇诺帝国学院的学员不堪一击，我们皇家卡片学院，只要派出3人就能将他们全部解决。”

　　听到那名观众的话，附近众人不禁翻了翻白眼，3对8，而且对方还有6名三位执卡者，就算皇家卡片学院的3人在强，对方一个个来车轮战那也顶不住，除非，皇家卡片学院的3人全部是四位执卡者。

　　“哥，这么就你们3人，其他人呢？”在众人议论纷纷之际，艾西利亚则直接对着走来的艾伯特询问了起来。

　　听到艾西利亚的话，艾伯特苦笑一声，摇了摇头，随后，坐到了选手席位上。

　　“是中毒的还是诅咒？他们身上有很浓郁的光明力量，应该是喝了光明之水。”这时，一旁的怜心开口，道。

　　“怜……怜儿……”

　　心中焦虑不已的伊森，听到怜心的话，顿时，精神一振，他怎么也没有想到，居然会在这里见到自己的女儿。

　　心情激动的伊森仔仔细细的打量着快5年没有见面的女儿，喜悦之情溢于言表，而对于怜心刚才的询问，伊森更是毫不保留的说了出来，为的就是能和怜心说说话，因为，此刻的伊森见到怜心，一时间也不知道该说些什么好。

　　“父亲，比赛就要开始，您去准备吧。”望着神情激动的伊森，怜心微微一笑，道。

　　怜心这一声父亲，叫的伊森骨头都轻了几分，不过，怜心的话也提醒了伊森，现在并不是高兴的时候，因为，对于这一场比赛想要赢除非出现奇迹。

　　念此，伊森深深地吸了口气，随即走上了竞技场中心的擂台，同时卡奇诺帝国的那名岣嵝的六位执卡者级别的老人也走上了擂台在加上伊恩，三人将组成这次比赛的裁判，之所以要三名裁判，这除了公平公正之外。

　　最重要的还是为了在危机关头将比赛的选手救下来，毕竟，这次上场的都是各学院的精英，谁也不愿看到比赛途中出现伤亡。

　　一切准备妥当，随后，在宣布了比赛的规则之后，交流赛也正式拉开了序幕，而这次比赛的规则很奇特，那就是双方轮流选择比赛方式，单挑、群殴随便选，并且选择一方不但能选择比赛方式，还能选择对手，并且，胜利者可以一直战斗下去。

　　所以，理论上只要杰克等3人足够强，要赢还是有机会的，当然，这只是理论上的。

　　“兰金，第一场你上。”欧文对着队伍中两名二位执卡者中的一人，道。

　　“好。”

　　闻言，那个叫兰金的二位执卡者，当即跃上了擂台，随后，此人目光在对面的选手席上一扫，很快，兰金一指正吃着零食，准备观看比赛的小玲，道。

　　“你上来！！”

第131章 火蚁军团卡

　　“我？”

　　小玲指了指自己，神色中满是迷茫与不知所措，她只不过是来看比赛的，可是，小玲怎么也没有想到，对方居然会指明要自己上场，这下小玲不禁有些慌了，她用求助的眼神望向罗浩。

　　对此，罗浩也是有些愕然，不过，当罗浩想起现在他们所处的位置时，心中不禁恍然，此刻，他们几个都坐在皇家卡片学院的选手席位上，而且更加巧合的是，罗浩一行5人加上杰克3人，加起来正好是8人，而卡奇诺帝国学院方面参赛选手也同样的8人，在这种种巧合之下，擂台上的那位卡奇诺帝国学院的选手，显然也将罗浩几人当做了参赛选手。

　　“小玲，上场吧，这是考验你这段时间修炼成果的好机会。”罗浩拍着小玲的肩膀，一脸郑重，道。

　　“啊！！”

　　听到罗浩的话，小玲顿时懵了，这显然与小玲预想的不一样。

　　“喂，不许欺负小玲。”望着不知所措的小玲，艾西利亚不禁瞪着罗浩，道。

　　“你那只眼睛看到我在欺负她。”闻言，罗浩不禁白了艾西利亚一眼。

　　其实，罗浩本来也是不想让小玲上场的，毕竟，这是卡奇诺帝国学院与贝尔玛皇家卡片学院的交流赛，与罗浩几人压根就没有一丁点的关系，不过，就在罗浩准备拒绝时，却看到擂台上的伊恩正向着他狂使眼色，那意思是想让几人参赛。

　　而伊恩这么做也是无奈之举，皇家卡片学院如今只剩下了3位选手，想要赢得比赛难如登天，但是，如果在加上罗浩一行人，那么，这也不是没有一搏之力。因为，伊恩十分清楚罗浩一行人别看实力低了点，但是他们的战斗力绝对不是表面的实力所能衡量的。

　　当然，伊恩有这个念头，还多亏了那擂台上将罗浩几人误认为是参赛选手的兰金，如果不是他，伊恩根本不会想到让罗浩几人冒充皇家卡片学院的选手来参加比赛。

　　既然，院长大人发话了，罗浩想了想便也答应了下来，毕竟，小玲几人还没有打擂台赛的经验，今天正好让他们试试手，就算输了也没有什么，有伊恩在几人应该不会有什么危险，而且，这要是赢了可是有不错的奖励的。

　　“那，那副院长，我上场了。”在罗浩的鼓励下，小玲终于提起勇气走上来擂台。

　　见此，一旁的艾西利亚不禁大急，道：“喂，小玲才一位执卡者，你怎么让她去对战二位执卡者啊。”

　　“放心吧，谁输谁赢还不一定呢。”罗浩信心十足，道。

　　望着神色紧张的小玲，兰金的眼神之中充满着不屑，如果不是比赛的特殊规则，他根本就不会选择一个一位执卡者作为对手，不过，事已至此兰金现在要做的就是将对方打败。

　　念此，兰金一抬手，顿时，一张卡片悬浮在他身前，随后，兰金从长袍中拿出了一根魔杖轻轻一点身前卡片。

　　“出来吧，铁甲虫！”

　　随着兰金的轻喝，顿时，一只小汽车大小的黑色甲虫从卡片之中冲出，降临到了擂台之上。

　　“居然是铁甲虫！”四周的观众看到兰金召唤出的巨大黑色甲虫，不禁惊讶，道。

　　铁甲虫，乃是一种十分强大的1级魔兽，不但拥有强大的力量，还拥有极强的防御，在1级魔兽中也是属于顶级的存在，当然，想要捕获这种魔兽的难度也是十分的大。

　　“是召唤卡专修嘛。”当看到兰金召唤出铁甲虫的那一刻，罗浩便已经能判断出此人修炼的方向了。而这也就是说，接下来的战斗将会是两位专修召唤卡执卡者之间的战斗。

　　召唤出铁甲虫之后，兰金便淡漠的望着小玲，既没有要攻击的意思，也没有要继续召唤的举动。身为卡奇诺帝国学院前十的天才，兰金心中也有属于自己的骄傲，如果对付一个一位执卡者还要抢先出手，这根本就是对自己的侮辱。

　　要不是兰金专修的是召唤卡，自身的实力有限，他甚至连这铁甲虫都不想召唤出来。

　　望着不远处小汽车大小的铁甲虫，小玲不由摸了摸怀中刚才罗浩塞给她的卡片，顿时，心中感觉踏实了很多。

　　深深地吸了口气，随后小玲拿出了罗浩给她的卡片，卡片的数量一共有5张，取出其中一张卡片，激发，伴随着一阵耀眼的光芒，下一刻，小玲四周出现了大群火红色拇指大小的蚂蚁大军。

　　名称：火蚁军团卡。（10000/10000）

　　类别：军团卡。

　　属性：火。

　　等级：1级3星。

　　效果：召唤出一支数量为1万的火蚁军团。

　　“军团卡！！”

　　随着那火蚁大军的出现，现场顿时响起了一阵惊呼，显然，火蚁军团卡的出现，比兰金的铁甲虫所带来的震撼更大，而这火蚁军团卡，正是罗浩这段时间的杰作。

　　望着小玲召唤出的火蚁大军，兰金的神色顿时凝重了许多，虽然，单个的火蚁实力很弱连魔兽都算不上，但是这火蚁数量一多，那可就十分恐怖了，而当火蚁数量形成一定规模时，就算是真正的魔兽都要退避三舍。

　　在众人为军团卡的出现也感到惊讶之际，又一群更加庞大的火蚁大军降临到擂台上，两群火蚁大军加在一起，几乎将小玲附近小半擂台都给淹没了。

　　“铁甲虫，上！！”

　　见此，兰金顿时感觉一阵不妙，他不在犹豫，指挥着铁甲虫冲向小玲，不过，铁甲虫想要接近小玲，那就必须冲过数万的火蚁大军。

　　而且，就在这时，随着那熟悉的光芒再次亮起，第3支火蚁大军随之降临，然而，这并不是结束，很快，第4支，第5支火蚁大军也紧随其后。

　　5张火蚁军团卡，5支火蚁大军，总数加起来足足有十万之巨，之所以有这么多的数量，这都是因为，这5张火蚁军团卡中有一张4星和一张5星级别的存在，军团卡星级越高，容纳的召唤物数量就越大，这十万火蚁大军60%的数量都是来自于这4星与5星的卡片中。

　　十万火蚁大军将兰金召唤出的铁甲虫围了个里三层外三层，不过，铁甲虫的铁壳防御也是极强，硬生生的抗下了火蚁大军的疯狂撕咬，只是，铁甲虫防御在严密，但它并不是铁疙瘩，身上难免会有一些缝隙，而这些缝隙则成为了火蚁攻击的重点区域。

　　很快，在火蚁悍不畏死的疯狂撕咬下，终于第一只火蚁钻进了铁甲虫的缝隙之中，狠狠地咬向了铁甲虫，顿时，那小汽车大小的铁甲虫开始疯狂地扭动起来，火蚁之所以叫做火蚁，因为它们身上携带着强烈的火毒，只要被火蚁咬到，那绝对是痛不欲生。

　　望着擂台上疯狂扭动的铁甲虫，铁柱下意识地摸了摸自己的胳膊，罗浩绘制出了军团卡，但其中的召唤物可需要去捕获，因此，罗浩便让铁柱、小玲和艾西利亚3人拿着他绘制好的军团卡与军团调令卡去抓火蚁。

　　那时，铁柱对于小小的火蚁根本就没有放在心上，直到他被一只火蚁咬了一口之后，铁柱对于那些小小的火红色生物，便有了一种刻骨铭心的认识。

　　“铁甲虫，回来！！”

　　看到铁甲虫的情况，兰金大惊，当即，兰金想要将铁甲虫召回，要知道这铁甲虫可不是元素傀儡，死了可就真的死了。

　　只是，此刻铁甲虫被火蚁大军围的严严实实，就连身体之中都已经有火蚁钻了进去，想要召回根本就不可能，最后，兰金只能眼睁睁的望着自己的铁甲虫被庞大的火蚁大军吞噬。

　　“嘶～～”

　　望着擂台上那铁甲虫留下的黑色铁甲，顿时，四周观众看向擂台上那的火蚁大军时，心中都不禁泛起了一股寒意，一只顶级的1级魔兽铁甲虫，居然被一群火蚁硬生生的给啃的只剩了个壳，这要是将他们其中一个人丢进火蚁大军之中，估计不用几秒中就会变成一具骸骨。

　　“啊！！可恶！！”

　　铁甲虫死亡，这令兰金大怒，而且，望着那正不断涌来的红色大军，兰金心中也是泛起了一丝惧意。

　　当即，兰金不在保留，激发出了他第2张召唤卡，重甲虫。

　　重甲虫，铁甲虫的进化版，除了实力提升到2级之外，重甲虫的体型也比铁甲虫更大，而那一身覆盖全身的重甲令重甲虫具有极其强大的防御力。

　　召唤出重甲虫之后，兰金身前又出现了一张卡片，而这张卡片则是他的天赋卡，虫鸣。

　　名称：虫鸣。

　　类别：辅助卡。

　　属性：虫。

　　等级：2级2星。

　　效果：虫系生物全属性增加10%。

　　‘发出一道只有虫系生物才能听到的鸣叫，可以使听到该声音的虫系生物，实力大增。’

　　激发卡片，顿时，一道人耳不可闻的声音响起，听到声音，兰金召唤出的重甲虫随即变得兴奋起来，随后，它庞大的身躯冲入火蚁大军之中，面对实力达到2级身覆重甲的重甲虫，火蚁这次显得有些无力。

　　“哎，火蚁的数量还是太少了。”见此，台下的罗浩不禁叹了口气，道。如果，火蚁的数量足够多，就算是2级重甲虫也不是不能干掉，蚁多咬死象这可不是随便说说的。

　　“嗯？”

　　然而，就在众人以为小玲就要失败之际，突然，一道巨大的召唤之门出现在小玲身后，随后，一只拖着白白肥硕腹部的蚂蚁从召唤之门中爬了出来。

第132章 首战告捷

　　“火蚁蚁后！！”

　　望着从小玲召唤之门中爬出的那只肥硕的蚂蚁，罗浩不禁一愣，随后，罗浩嘴角微微一裂，道：“这还真是天意啊。”

　　火蚁蚁后乃是1级魔兽，是整个火蚁群的统治者，因此，随着那火蚁蚁后的出现，原本擂台上宛如散兵游勇的火蚁大军，瞬间变成了一支纪律严整的精锐大军，自然火蚁大军发挥出的战斗力也是提升了数倍。

　　并且，那火蚁蚁后出现之后，从她的那巨大的腹部中不断的产出一颗颗的火蚁卵，随后，那些火蚁卵迅速孵化，变成了一只只新生火蚁加入了到了火蚁大军之中。

　　不过，如今的火蚁蚁后是小玲用召唤之门召唤出来的，因此，火蚁蚁后生产火蚁卵时，都是需要消耗小玲的元力，所幸小玲在卡位中放置着一张罗浩给她的1级5星的元力储存卡，并且身上也带足了回元卡与元力储存卡，因此，小玲到也能勉强跟上消耗。

　　“哎，要是能抓到一只蚁后，那就不用为军团卡的召唤物发愁了。”看到擂台上，源源不断的生产出火蚁大军的蚁后，罗浩心中充满着渴望。

　　可是，火蚁好抓，但要抓蚁后却是难如登天，先不说抓蚁后会激起火蚁大军强烈的仇恨，就算你实力强大到可以无视火蚁大军的攻击，可一旦发现情况不妙，火蚁会将蚁后转移，如果，转移无效火蚁会杀死他们的蚁后，反正，就是不会让蚁后落入他人之手。

　　“可恶！！”

　　面对源源不断的火蚁大军，兰金也是显得有些着急，虫鸣的效果可是有时间限制的，虽然效果结束后不会对重甲虫造成什么副作用，可是，如果现在还不能结束战斗的话，等虫鸣效果结束后，想要结束战斗岂不是更加困难，而时间拖得越久对于兰金就越糟。

　　念此，兰金伸手凝聚出一颗元力弹，朝着远处肥硕的火蚁蚁后丢去，只要能干掉火蚁蚁后，那么，战斗自然也就结束了。

　　面对兰金丢来的元力弹，行动缓慢又没有自保手段的火焰蚁后被打了个正着，顿时，火蚁蚁后的腹部被打出了一个大洞，白色的液体从腹部的大洞中流淌而出，而火蚁蚁后也是发出了一声凄厉的悲鸣。

　　听到蚁后发出的悲鸣，顿时，擂台上的火蚁大军行动猛的一止，下一刻，擂台上的火蚁大军瞬间狂暴了，那一只只火红色的火蚁身上纷纷散发着火红的光芒，随后，散发着红光的火蚁杀气腾腾的冲向了打伤他们蚁后的凶手，兰金。

　　“重甲虫，保护我！！”

　　望着那狂暴的火蚁大军兰金大骇，这要是被那狂暴的火蚁大军围住，兰金估计他绝对活不过3秒种。

　　得到兰金的命令，体型庞大的重甲虫快速冲到了兰金面前，将火蚁大军挡在身前，面对拦路者，火蚁大军丝毫没有退让的意思，那散发着红光的火蚁瞬间淹没了重甲虫。

　　“嘎吱～～嘎吱～～”

　　一声声令人牙酸的撕咬声从被火蚁大军包围的重甲虫身上响起，那散发着红光的火蚁，居然在重甲虫厚重的重甲上咬出了一道道的咬痕，要知道，之前的火蚁还根本无法对重甲虫造成任何的伤害。

　　显然，那散发着红光形态的火蚁，撕咬的力量比起之前变得更加强大了，不过，那散发着红光的火蚁，过了几秒之后，便再次暗淡了下来，同时，那只火蚁的生命也随之终结。

　　但是，就算生命终结，火蚁大军依旧是毫不犹豫燃烧着生命扑向重甲虫，凡是妨碍它们为蚁后复仇的目标，它们都会毫不犹豫的消灭。

　　在火蚁大军前赴后继的亡命撕咬下，重甲虫厚实的重甲上终于被撕开了一道口子，随后，一只火蚁顺着口子钻了进去，下一刻，原本稳如泰山的重甲虫开始在地上疯狂的翻滚。

　　见此，兰金眼神中也是充满着着急，铁甲虫与重甲虫这可是十分稀有的虫系召唤卡，为了获得这2张召唤卡，他的家族可是花费了不小的代价，之前铁甲虫已经被火蚁大军杀死，如果，这重甲虫也死了，那先不说这两张稀有虫系召唤卡的损失。

　　他兰金的实力也会因为损失了这2张召唤卡而跌倒谷底，甚至会掉出卡奇诺帝国学院的十强之外，这将是兰金所无法接受的。

　　“我，我认输！！”

　　眼见自己的重甲虫即将陨落在狂暴的火蚁大军之下，兰金顾不得其他连忙大喊，道。

　　听到对方认输，神色疲惫的小玲不禁长长地舒了口气，随后，擂台上的火蚁大军随即消失，而受伤的火蚁蚁后也重新返回了召唤之门。

　　“第一场，皇家卡片学院胜！！”同时，伊森带着一丝不敢置信的声音，在竞技场中响起。

　　而随着伊森的话，顿时，全场爆发出了一阵阵热烈的欢呼，己方的一位执卡者战胜了对方的二位执卡者，这实在是太涨士气了。

　　“小玲，好样的。”望着走下擂台的小玲，罗浩毫不吝啬的赞道。听到罗浩的赞扬，小玲也是显得有些不好意思，因为，她之所以能赢这全部是罗浩的功劳。

　　与之相比，卡奇诺帝国学院那边的气氛则有些凝重，“兰金，你太令人失望了。”卡奇诺帝国学院的其他选手望着垂头丧气走来的兰金，道。

　　“这能怪我吗？”听带队友的责怪，心中有些憋屈的兰金不禁气恼，道：“5张火蚁军团卡、1张火蚁蚁后召唤卡，数张恢复元力的卡片，这么多的宝贝，你们上去也一样。”

　　听到兰金的话，顿时，众人不禁一愣，貌似兰金还真是被对方的宝贝给砸死的，火蚁军团卡，蚁后召唤卡，恢复元力的卡片，这不管哪种都价值不菲的宝贝，而这些宝贝全部用来武装一个一位执卡者，就算是二位执卡者也要栽跟头。

　　“你们皇家卡片学院真是大手笔啊。”这时，擂台上的那岣嵝老人对于对方让一名一位执卡者用宝贝将自己的一名二位执卡者选手砸下了擂台，语气中也是带着一丝羡慕嫉妒恨。

　　听到那岣嵝老人的话，伊森这才从胜利的喜悦中回过神来，随即，伊森的目光不由转向一旁的伊恩，伊森知道罗浩几人都是他的学生，所以，伊森自热而然的认为，这些卡片都是伊恩给的。

　　其实，此刻伊恩心中也是充满着疑惑，那蚁后伊恩知道那是小玲人品爆发用召唤之门随机召唤出来，而那些恢复元力的卡片则是来自于罗浩之手，之前伊恩还亲眼见过罗浩绘制的元力储存卡。

　　这些伊恩都是知道的，唯一令伊恩有些不解的是，就是那军团卡的出现，军团卡的制作卷轴一直都是被邪恶执卡者掌握着，因此，出现在市面上的军团卡数量及其稀少。

　　“莫非，是上次那几个小家伙去邪恶执卡者战斗时获得的战利品？”突然，伊恩想起之前罗浩等人与邪恶执卡者的战斗，军团卡对于邪恶执卡者来说，基本上是标准配备，所以，从邪恶执卡者身上获得几张军团卡十分正常。

　　想到这，伊恩顿时觉得自己已经找到了事情的真相，自始至终伊恩都没有将想过这军团卡是罗浩绘制的，毕竟，这先不说绘制军团卡的难度，就算罗浩有能力绘制军团卡，可军团卡的制作卷轴都掌握在邪恶执卡者手中，没有军团卡制作卷轴就算他伊恩也绘制不出军团卡来。

　　估计，伊恩绝对想不到，世上还有真理之眼这一逆天的技能，卡片的制作卷轴对于罗浩来说根本就是可有可无的东西，罗浩完全可以借助真理之眼的力量，直接锁定隐藏在卡片中的核心纹路，在进行仿制。

　　自认为是想明白了小玲卡片的来源的伊恩，却并没有多说什么，反而是默认了这些卡片来自于他，这也算是对罗浩等人的一种保护了。

　　“那么，开始下一场比赛吧。”不想在这个问题上多做纠缠，伊恩岔开话题，道。

　　第一场是卡奇诺帝国选择的比赛方式，那么，第二场则轮到皇家卡片学院进行选择。

　　“塔克，这一场你上，在给我带来一场胜利吧。”艾伯特拍了拍身边坐着的塔克，道。

　　“没问题。”

　　闻言，身形魁梧的塔克起身走上了擂台，而塔克选择的目标则是对方剩下的另一位二位执卡者。

　　因为，比赛规则规定胜利者可以一直战斗下去，也可以打完一场在去休息一会，在上来打，因此，先将对方实力弱小的剔除，这几乎成为了双方的共识，毕竟，等会双方的高端战力打的两败俱伤，最后却被对方留下的一个弱者捡了便宜，那无论是放在谁身上，都会郁闷到吐血的。

　　三位执卡者的塔克对上对方的二位执卡者，战斗没有任何悬念，塔克甚至连他的地行龙都没有召唤出来，就将对方打败了。

　　“第二场，皇家卡片学院胜！！”当塔克将对方打出擂台的那一刻，伊森充满亢奋的声音也随之响起。

第133章 爆裂箭（伪）

　　交流赛一开始，皇家卡片学院就获得了二连胜，这着实令伊森感到欣喜万分，但是，在卡奇诺帝国学院的第3名选手上场之后，伊森的脸色随即再次变得凝重起来。

　　刚才的两场胜利，皇家卡片学院只是将对方的两名二位执卡者淘汰了出去，而接下来，皇家卡片学院面对的对手，将是整整6名三位执卡者。

　　穿着一身黑色紧身衣，身材惹火的卡妮走上擂台，目光在罗浩一行人身上扫过，按照之前的计划，这场交流赛要先将对方最弱的优先剔除，因此，卡妮接下来选择的目标，自热而然的落在了罗浩一行人身上。

　　而罗浩一行人中实力最弱的那绝对是一位执卡者实力的小玲了，可是，要让身为三位执卡者的卡妮去对付一个一位执卡者，而且还是一个刚刚经历过一场战斗，状态极差的一位执卡者，这的确是令卡妮有些拉不下这个面子。

　　犹豫了片刻，卡妮最后还是将目光从小玲身上移开，随后在一番选择之后，卡妮的目光锁定了艾西利亚。

　　罗浩一行人中，除了小玲之外，其他4人都是二位执卡者实力，不过，虽然4人的实力都是二位执卡者，但他们给卡妮的感觉却是不尽相同，其中，怜心给卡妮的感觉如同怜心带着的面纱一般，给人的感觉朦朦胧胧的，看上去怜心的实力是二位执卡者，但仔细观察感觉却又像是三位执卡者，令卡妮一时间也摸不准怜心到底是何实力。

　　而与怜心的朦朦胧胧的感觉不同，罗浩给卡妮的感觉很明确，那就是一位二位执卡者，但是，同时从罗浩身上，卡妮也明确的感受到了一丝危险的感觉，这令卡妮十分不解，一个二位执卡者为何会令她这个三位执卡者产生危险的感觉。

　　当然，此刻的卡妮也没有时间去细想其中的缘由，干脆放弃选择怜心与罗浩，将注意力转向了剩下的艾西利亚与铁柱身上，而人高马大的铁柱与娇滴滴的艾西利亚一比较，这很容易让人产生艾西利亚实力要弱于铁柱的错觉，因此，卡妮也是毫不犹豫的选择了艾西利亚作为优先剔除的对象。

　　见对方选择自己，艾西利亚不禁有些紧张，毕竟对方可是三位执卡者，不过，当艾西利亚看到竞技场上方正在观看比赛的贝尔玛大公时，她深深地吸了口气，当即走上了擂台，此刻，正是艾西利亚证明自己的时候，她要让她的父皇知道，上次将她排除在交流赛的选手名单是一件多么愚蠢的事。

　　“喂，艾西利亚，等会别忘了写欠条啊。”就在艾西利亚昂首挺胸地走上擂台时，后面罗浩的声音，差点没让艾西利亚冲过去狠狠地揍他一顿。

　　不过，想到刚才罗浩给的好东西，艾西利亚决定现在还是先放他一马，等比赛结束之后再找罗浩算账，而被罗浩这么一捣乱，艾西利亚的情绪也算是彻底平静了下来。

　　“是艾西利亚公主殿下！！”

　　随着艾西利亚走上擂台，顿时，四周响起了热烈的欢呼声，显然，美丽而又充满活力的艾西利亚在贝尔玛城的知名度还是很高的。

　　“风暴之弓！！”

　　走上擂台，艾西利亚没有丝毫犹豫，直接召唤出了她的天赋卡，风暴之弓，面对三位执卡者级别的高手，艾西利亚可不敢有丝毫大意。

　　看到艾西利亚召唤出的风暴之弓，擂台另一边的卡妮也拿出了一把匕首，由此，从卡妮的穿着打扮与拿出的武器，这几乎已经可以断定，卡妮所走的是刺客型的路子。

　　“比赛开始！！”

　　这时，随着伊森宣布比赛的开始，卡妮的身影瞬间化作一道影子，向着艾西利亚杀来，卡妮显然是要速战速决。

　　不过，另一边的艾西利亚动作也不慢，在卡妮动身的那一刻，艾西利亚早已经做好了射击的准备，同时，一张卡片也浮现在箭尖。

　　“引导箭！”

　　下一刻，艾西利亚松手，箭支穿过浮现在箭尖的卡片，朝着急速冲来的卡妮射去。

　　见此，卡妮脸上泛着不屑，就算艾西利亚使用引导箭增加箭支的命中率，但实力的差距，加上身为刺客的她本身拥有的速度，卡妮认为艾西利亚的这支箭是绝对不可能命中自己的。

　　而事实也的确是如此，艾西利亚射出的箭在距离卡妮大约十公分的地方划过，只是，在箭支划过的那一刻，卡妮突然看到了艾西利亚射出的箭支上好像绑着什么东西。

　　“不好！！”

　　突然，卡妮感觉心中一悸，随后，卡妮下意识的摆出了防御姿势。

　　“轰！！”

　　就在卡妮摆出防御姿势的那一刻，艾西利亚射出的箭支轰然炸开，爆炸产生的冲击力直接将卡妮推出了数米。

　　“刚才那是什么箭技，威力都快赶上一名二位巅峰执卡者的全力一击了。”艾西利亚这一击顿时引起了在场众人的好奇。

　　“箭支爆炸，这应该就是爆裂箭了。”对于众人的疑惑，一些对箭技比较有研究的人，不禁开始卖弄起来。

　　不过，人群中有一些真正的弓箭手型的执卡者却并不这么认为，身为弓箭手型的执卡者，他们十分清楚爆裂箭释放出来的效果，刚才艾西利亚射出的箭支上除了引导箭的力量之外，根本就没有爆裂箭的力量。

　　就在众人议论纷纷之际，艾西利亚再次抽出了一支箭，毫不犹豫地向着还未站稳的卡妮射去。

　　望着艾西利亚再次射出的箭支，已经吃过一次亏的卡妮，自然不会让那箭支接近，早就远远地躲开了。

　　“轰！！”

　　箭支在距离卡妮十多米处爆炸，这次并未给卡妮造成任何威胁，见此，艾西利亚嘴巴一撅，当即拿出一把箭支插在地上，随后，一股脑的朝着卡妮射去。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　面对艾西利亚的狂轰滥炸，卡妮被逼的只能在擂台上四处乱窜，根本就无法靠近艾西利亚分毫。

　　“一名三位执卡者居然被公主殿下逼成了这样，公主殿下威武！！”四周的观众看到艾西利亚大发雌威，一个个都兴奋的大喊，道。

　　不过，在兴奋之余，一些人也不禁有些疑惑，道：“我说，艾西利亚殿下一下子释放这么多的爆裂箭，这好像有些不对啊。”

　　爆裂箭，那可是2级的箭技卡，像艾西利亚这样的初入二位执卡者的弓箭手，能释放个三五次就算是十分不错的了，可是，此刻的艾西利亚却是在用射普通箭支的方式在释放爆裂箭，这怎能不令人感到不可思议。

　　其实，艾西利亚射的就是普通的箭支，至于为什么普通箭支会爆炸，这全部是因为那卷在箭支上的卡片，爆裂卡。

　　在前段时间，罗浩将爆裂卡的软卡版本给弄了出来，随后，罗浩将软卡型的爆裂卡卷在了箭支上，变成了现在艾西利亚用的那种会爆炸的箭支。

　　这也使得，艾西利亚根本就不需要消耗多少元力，就能不断的发出堪比一名二位巅峰执卡者的全力一击。

　　“可恶！！”

　　再一次避开了艾西利亚射出的一支箭，此刻，卡妮都快疯了，被一个二位执卡者逼成这样，这对于卡妮来说绝对是耻辱，而且，这个耻辱还暴露在大庭广众之下，可是，身为刺客型的执卡者，卡妮的防御能力要比其他专修的职业弱，因此，面对那艾西利亚射出的威力堪比二位巅峰执卡者全力一击的箭支，卡妮也不敢大意。

　　否则，阴沟里翻船输给一个二位执卡者，那可就面子里子都丢完了。

　　只是，望着又掏出一把箭支的艾西利亚，卡妮都有种快要吐血的感觉了，此刻，卡妮已经可以确定艾西利亚射出的箭支并不是2级的爆裂箭技卡，而是十分奢侈的‘附魔’箭，这种附加了卡片技能的箭支，每射出一箭，就等于砸出一大把金币。

　　本以为，这等价值不菲的‘附魔’箭，艾西利亚不可能会有太多的数量，但是，艾西利亚却让卡妮知道了什么叫做财大气粗，这一刻，卡妮终于明白之前兰金输给那个一位执卡者小丫头的无奈了。

　　不过，卡妮不是兰金，她并不会就此认输，深深吸了口气，卡妮目光一凝实力全开，身子化作一道黑色流光猛的冲向艾西利亚。

　　见此，艾西利亚当即抽出三支箭，一口气全部射了出去，面对艾西利亚射出的三支箭，卡妮银牙一咬，天赋卡技能施展而出。

　　“燕返！”

　　瞬间，卡妮的身影猛的一个折转，避开了艾西利亚的三支箭，在艾西利亚再次射出第二波箭时，终于杀到了艾西利亚面前。

　　见此，擂台上的伊森与伊恩精神瞬间集中起来，一但艾西利亚有危险，他们将毫不犹豫的出手救援，当然，他们出手也就代表艾西利亚失败。

　　“赢了。”

　　望着近在咫尺的艾西利亚，卡妮心中不禁舒了口气，只要近身别说是一个二位执卡者级别的艾西利亚就算是三位执卡者也难逃一败。

第134章 装备卡：疾风爆裂箭

　　面对卡妮的近身，艾西利亚眼神中不禁闪过一丝慌乱，弓箭手被近身，这绝对不是一个好消息，可是，艾西利亚却也不想就此认输，因为，她还要向她的父皇证明自己的实力。

　　念此，艾西利亚一咬牙，随即将身上全部的箭支拿出插在了地上，接着，艾西利亚毅然激发了箭支上卷着的爆裂卡。

　　“你不要命了！！”

　　看到艾西利亚的举动卡妮大骇，那一支箭的爆炸威力就等于一名二位巅峰执卡者的全力一击，这么多箭支一起爆炸的话，那……

　　想到这，卡妮二话不说当即抽身暴退，然而，这时艾西利亚插在地上的箭支却已然被引爆，刹那间巨大的爆炸威力将卡妮与艾西利亚两人吞没。

　　“艾西利亚！！”看到擂台上的一幕，竞技场主席台上的贝尔玛大公，猛地站起身神色间充满着焦急。

　　不止是贝尔玛大公，在场所有的人此刻都在为艾西利亚的安危而担忧着。

　　“父亲，为什么要阻止我？”此刻，在擂台上伊森怒视着伊恩，在爆炸发生的那一刻，伊森就要赶去救援，却被伊恩阻止。

　　“你看清楚了。”伊恩沉声，道。

　　听到伊恩的话，伊森深吸了口气，暂时压下心中的担忧，将目光再次转向擂台，此刻，爆炸产生的烟尘已然渐渐散去，一个巨大的深坑出现在发生爆炸的地点，望着那深坑伊森压下的担忧不禁再次涌上心头。

　　“噗！！”

　　卡妮踉踉跄跄的从爆炸的烟尘中走出，然而，刚没走几步，一口鲜血便猛的从卡妮口中喷出，显然，在刚才的爆炸中，卡妮受伤不轻。

　　连三位执卡者的卡妮都受伤不轻，那么，几乎是在爆炸中心，实力才二位执卡者的艾西利亚又这样了呢？

　　在众人焦急的目光中，擂台上的烟尘终于全部消失，显露出了艾西利亚的身影，此刻，艾西利亚脸色苍白，嘴角上一丝鲜血正不断的渗出，不过，艾西利亚的情况却很明显的要比卡妮的情况好很多。

　　见此，众人在长舒一口气的同时，心中也是不由泛起了强烈的好奇，连三位执卡者实力并且距离爆炸中心还有一些距离的卡妮都受了这么重的伤，为什么二位执卡者并且处于爆炸中心的艾西利亚情况反而比卡妮要好得多。

　　其实，这一切的原因，都在艾西利亚脚边的那张已经碎裂的卡片上，而这张卡片的名称叫做雷盾。

　　没错，这就是上次小玲在图书馆获得的宝贝1级雷系被动卡，雷盾。

　　当然，艾西利亚身上的雷盾卡片并不是小玲的那张，而是罗浩借了小玲的雷盾卡片，自己仿制出来，不止是艾西利亚，怜心身上也有一张雷盾卡片，不过，罗浩自己与铁柱身上则并没有雷盾卡片，当然，这并不是罗浩不愿意给自己和铁柱装备雷盾卡片，而是雷盾这种被动卡的绘制难度十分的大，别看雷盾只是一张1级的被动卡，但绘制的过程中罗浩感受到了堪比绘制3级卡片的程度。

　　在失败了不知道多少次后，罗浩一共也就成功了两张，都给了艾西利亚与怜心两人，毕竟，比起罗浩与铁柱，艾西利亚与怜心更加需要雷盾的保护。

　　而伊恩刚才之所以阻止伊森前去救援，也是因为在爆炸的那一刻，他看到了雷盾被动卡激发的情况。

　　“嗯，等比赛结束了，让她老子好好补偿小玲那丫头。”对于艾西利亚用掉了小玲保命的雷盾卡片，伊恩也准备让贝尔玛大公好好给小玲补偿。

　　既然艾西利亚与卡妮双方都没有倒下，那么，这一场比赛也将继续下去，此刻，卡妮实力虽然比艾西利亚强，但受伤重，而艾西利亚实力弱，却受伤轻，这一场战斗的胜负，在这一刻突然变得扑朔迷离起来。

　　“呼～～呼～～”

　　卡妮不断的调整着呼吸，努力让体内因为受伤而混乱的气息平息下来，而与此同时，远处的艾西利亚则不顾身上的伤势，从一张卡片中小心翼翼的拿出了一支铭刻着红色与蓝色纹路的淡青色箭支。

　　名称：疾风爆裂箭。

　　类别：装备卡。

　　属性：风、火、冰。

　　等级：2级2星。

　　效果：射程增加10%，速度增加15%。

　　特殊效果：大爆炸。

　　‘艾西利亚专用！’PS：丫头，不要忘了给钱，没钱就打欠条。

　　望着卡片后面写着的那条PS，艾西利亚恶狠狠地扭头瞪了擂台下的罗浩一眼，写这条PS的人，这个世上除了罗浩之外也就没有别人了。

　　不过，能在卡片上随意书写的，除了卡片的绘制者之外，也就再无他人了，由此，这张疾风爆裂箭的绘制者也就呼之欲出了。

　　没错，艾西利亚拿出的这张装备卡，正是出自罗浩之手，同时，这也是罗浩绘制出的第一张装备卡。

　　装备卡的绘制最低的要求是高级制卡师，不过，罗浩如今已经可以绘制3级卡片，具备了高级制卡师的能力，在加上因为不断绘制卡片而晋级2级的8星元素刻灵笔和真理之眼，罗浩绘制装备卡也不是不可能的事。

　　至于绘制那种类型的装备卡，罗浩在开始绘制前还犹豫了一阵子，最终罗浩选择了一次性的箭支装备卡，因为，这一次性的箭支装备卡，绘制的成本比较低，这对于身上没有多少钱，而且还欠着执卡者工会一百万金币债务的罗浩来说，这绝对是首选。

　　选定了装备卡的类型，接下来就该选择在箭支上绘制何种纹路，一般来说箭支上绘制的纹路，基本上都是以增加射程、速度、命中为主，不过，罗浩却并不想绘制这种类型的箭支，因为，射程、速度、命中这些可以通过箭技卡或者好的弓型装备卡弥补，反而是增加杀伤力的箭技卡却很少，而且就算有大多都十分珍贵。

　　因此，罗浩决定绘制以杀伤力为主的箭支装备卡，既然要以杀伤力作为主要目标，罗浩自然而然地将目光放到了爆裂卡上，在相同等级下爆裂卡的杀伤力绝对是最强的。

　　选定爆裂卡的纹路之后，罗浩便开始在箭支上进行绘制，不过，不同于卡片的绘制，箭支弧形狭小的表面令本来绘制难度十分大的爆裂卡，变得更加困难，罗浩尝试了几次都不成功。

　　在经过研究，确实失败的原因是因为两股力量因为弧形的表面所产生的能量流动，从而导致的失败后，罗浩便在箭支中加入了一些上次在拍卖行中得到的风晶和一些其他比较珍贵的材料后，让箭支自身携带风之力量这第三种力量作为缓冲，最后，经过不断的尝试，终于让罗浩成功地完成了这支疾风爆裂箭。

　　因为，箭支中加入了风晶和一些珍贵的材料后，使得这支疾风爆裂箭的等级直接被提升到了2级，由此，罗浩估计这支箭真正爆发出的威力足以媲美三位执卡者的全力一击。

　　当然，这只是罗浩的预测，因为，这疾风爆裂箭就一支，罗浩也没有能实际进行测试，不过，此刻随着艾西利亚拿出这支疾风爆裂箭，罗浩也终于可以能直观的了解这支箭的效果如何了。

　　只是，艾西利亚在拿出了疾风爆裂箭之后，并没有马上弯弓搭箭，而是掏出了一张软卡版的爆裂卡，将其卷在了疾风爆裂箭上，而且，卷完一张之后，艾西利亚还不满足，又在箭支上卷上了两张。

　　“这丫头……”望着艾西利亚的举动，罗浩的额头也是微微有些见汗，这疾风爆裂卡本身就是走杀伤力的箭支装备卡，这艾西利亚居然还在上面加了三张爆裂卡，这要是有个闪失，那后果可不堪设想。

　　不过，此刻罗浩想阻止也晚了，因为，艾西利亚已经将那支卷着三张爆裂卡的加强版疾风爆裂箭搭在了风暴之弓上，并且拉满了弦。

　　同时，两张虚幻的卡片，出现在箭尖，其中一张是艾西利亚刚才施展的引导箭，而另一张则是艾西利亚晋级二位执卡者之后新装备的卡片，爆裂箭。

　　没错，艾西利亚的第二张卡片，就是正宗的箭技卡，爆裂箭，而不是刚才艾西利亚释放的伪爆裂箭。

　　“蓄力！”

　　“逐风箭！！”

　　在激发出卡位中的卡片箭技之后，艾西利亚又激发了风暴之弓上携带的技能。

　　疾风爆裂箭三张爆裂卡引导箭爆裂箭蓄力逐风箭，整整六重的叠加，使得艾西利亚手中的箭支散发着耀眼的光芒，而身为艾西利亚这一击锁定的目标，卡妮此刻已经感受到了一股深深的惧意。

　　“赶快出手！！”

　　感受着箭支上开始激荡的能量，擂台下的罗浩喝道，此刻箭支上绘制的纹路在诸多力量的压迫下已经开始出现不稳的情况，因此，艾西利亚必须尽快射出箭支，否则，这箭支会直接爆炸，而这叠加了六重力量的箭支一但在艾西利亚手中爆炸，那艾西利亚绝无生还的可能。

　　听到罗浩的声音，艾西利亚随即射出了这浓墨重彩的一击，而附加了六重力量的箭支化作一道耀眼的流星朝着远处的卡妮射去。

　　感受着那一箭蕴含的力量，擂台上的岣嵝老人脸色猛地一变，当即澎湃的力量在岣嵝老人体内涌动，时刻准备着出手救援，显然，那岣嵝老人感觉到艾西利亚射出的这一箭已经能严重威胁到卡妮这个三位执卡者的性命了。

第135章 四位执卡者

　　望着那支蕴含着恐怖力量，宛若流星一般射来的箭支，卡妮心中不禁笼罩着一层死亡的阴影，如果，这支箭落下，哪怕没有直接命中她，单单爆发出的余波，就能让她重创甚至丧命。

　　而此刻本就受伤不轻的她，想要在箭支落下前逃出其攻击范围，显然是不可能的。

　　因此，卡妮只能眼睁睁的望着那支蕴含着恐怖力量的箭支落下，随后，剧烈的爆炸瞬间席卷了整个擂台。

　　不过，在箭支落下产生惊天大爆炸时，那名岣嵝的老人也同时消失的身影。

　　“赢了。”

　　见此，伊森不禁微微吐了口气，随着身为裁判的岣嵝老人出手，那也预示着艾西利亚赢得了这第三场的比赛，至此，皇家卡片学院已经获得了三连胜，这是伊森在比赛开始前无法想象的战绩。

　　很快胜利的消息传出，顿时，全场爆发出了震天的欢呼，他们的公主殿下越级打败了卡奇诺帝国学院的十强选手，这对于贝尔玛公国的民众来说，绝对是一件值得庆贺的事。

　　“父皇，您看到了吗？”在听到伊森宣布比赛结果的那一刻，艾西利亚的目光遥望着主席台，随后，一股倦意涌上心头，接着艾西利亚直接倒地陷入了昏睡。

　　“艾西利亚，你是父皇最好的女儿，父皇为你感到骄傲。”感受到艾西利亚射来的目光，贝尔玛大公紧紧地握着拳头，喃喃道。

　　“怜学姐。”罗浩将陷入昏睡的艾西利亚抱下擂台，随后，把她交给了怜心，让怜心为艾西利亚进行治疗。

　　“欧文，好像皇家卡片学院那边除了3名三位执卡者是正选选手之外，其他五位都是替补选手？”面对己方连败三场，那名坐在选手席上的神秘华服少年开口了。

　　“是的，艾尔法殿下。”听到那华服少年的话，欧文恭声道。

　　艾尔法，卡奇诺帝国最小的皇子，也是皇室成员中天赋最强的一位，仅以18岁之龄便成功晋级成为高级制卡师，这近乎妖孽一般的天赋，令他成为了所有皇子中地位最高的一位。

　　因此，欧文可以无视那些普通的皇子，但对于这位阿尔法皇子，欧文却不得不放下姿态，因为，对方有这个实力。

　　“这么看来，这皇家卡片学院替补的比正选的强多了。”听到欧文的话，艾尔法淡淡道。

　　艾尔法的话，令欧文与其他几名选手脸上不禁有些尴尬，连对方的替补都打不赢，这着实是令在场几人脸面无光。

　　“下一场谁上？”

　　趁着几位土系执卡者在修复擂台之际，杰克3人开始商量下一场比赛的上场人选来，面对小玲与艾西利亚逆天的越级挑战，杰克3人不禁感觉鸭梨很大，因此，3人不得不仔细的商量下对策，免得上场输了比赛，被几个晚辈比下去了。

　　“我来吧。”艾伯特说道。

　　“哦，艾伯特是不是见到自己妹妹表现的那么出色，你这个做哥哥有些不甘心啊。”听带你艾伯特的话，杰克笑道。

　　“我像是嫉妒妹妹的人吗？”听到杰克的话，艾伯特不禁白了他一眼，不过，身为哥哥让妹妹比下去了，这面子上总是有些过不去。

　　“好吧，这场就你上了，可不要输了，要是输了的话，那也就代表着你输了艾西利亚了。”杰克眉头一挑，道。

　　“我会赢的。”艾伯特说着随即起身走上了已经重新修复一新的擂台上。

　　随后，艾伯特目光在卡奇诺帝国学院剩下的五位选手中一扫，很快，艾伯特选中了对方五人中实力最弱的一位持刀的执卡者，当然，虽说实力最弱，但也是三位执卡者级别的高手。

　　“比赛开始！！”

　　随着伊森宣布比赛的开始，艾伯特与那名持刀的执卡者随即战到了一起，在一翻初期的试探之后，两人随即使出了全力。

　　这一场比赛谁也不想输，也不能输，因此，这一战打的异常激烈，不过，最后，还是艾伯特技高一筹，取得了这一场比赛的胜利。

　　“好！！”

　　对于艾伯特的胜利，伊森也是忍不住大喊了一声，因为，随着艾伯特的胜利，皇家卡片学院已然完成了四连胜。

　　至于在场的观众早就忘我的欢呼起来，同时，艾西利亚与艾伯特这两位皇室成为的杰出表现也令贝尔玛皇室的声望大增。

　　不过，与贝尔玛方面的兴奋相比，卡奇诺帝国一方的气氛则显得沉重了很多，四连败，这是何等耻辱的三个字。

　　“下一场我上。”

　　深深吸了口气，欧文站起身，道。面对四连败的结果，欧文不得不出面挽回败局。

　　看到卡奇诺帝国学院实力最强的欧文走上擂台，顿时，全场气氛不由一凝，“要是此人选到你们，就直接认输。”罗浩望着擂台上的欧文，对着身边的铁柱与小玲等人，道。

　　不过，令人大感意外的是，欧文并没有选择罗浩一行人中的任何一人，而是选择了艾伯特作为对手。

　　艾伯特刚刚与那名持刀的执卡者经过了一番激斗，此刻，状态有所下降，欧文选择艾伯特显然是不准备给艾伯特恢复的时间，直接要将他剔除战局。

　　对此，艾伯特也只有上场应战，除非艾伯特认输。

　　“出手吧。”

　　欧文目光淡淡的望着艾伯特，道。

　　“哼！”

　　对于对方的轻视，艾伯特脸色一冷，当即，艾伯特没有丝毫保留，将自己在刚才战斗中都未曾施展的最强绝招使出。

　　面对艾伯特的最强绝招，欧文目光一凝，随后，只见欧文踏步收拳，紧接着，一张卡片出现在欧文身前。

　　“炮拳！！”

　　下一刻，欧文的拳头狠狠地打在了卡片上，紧接着一股狂暴的力量猛的轰出，直接撞上了杀来的艾伯特。

　　“砰！！”

　　面对欧文的这一拳，艾伯特竟然被直接被打出了擂台。

　　“这，这怎么可能！！”看到这一幕，在场众人不禁有些发懵，艾伯特竟然被人一招打败，而且还是在最强状态下被打败，这显然有些令人无法接受。

　　“伊森副院长，你是不是应该宣布比赛结果了。”欧文望着震惊中的伊森，道。

　　“第五场比赛，卡奇诺帝国学院胜！！”伊森沉声，道。

　　宣布完比赛结果，伊森的目光凝视着欧文，随后，伊森一字一句，道：“你是四位执卡者！”

　　虽然艾伯特之前打过了一场，状态有些下降，但也绝对没有差到会被对方一招击败的程度，既然这不是艾伯特变弱的原因，那么，就是对方太强，而在三位执卡者中，艾伯特哪怕不是其中无敌的存在，但也是属于顶尖的那部分人，因此，在同级之中艾伯特绝对不可能会被一招击败。

　　经过了这一翻排除，那么，欧文的真实实力也就呼之欲出了，唯一高艾伯特一个大阶的四位执卡者，才有可能一招击败艾伯特。

　　“没错，我现在的实力，就是四位执卡者。”见伊森看出了自己的实力，欧文也不在隐瞒，大声地说了出来。

　　闻言，全场顿时响起了一片吸气声，在学院的交流赛中居然会出现四位执卡者级别的强者，这简直无法想象，因为，参加这学院交流赛选手的年龄，是不能超过25岁的，25岁的四位执卡者，这是何等强大的天赋。

　　而四位执卡者的出现，这对于杰克和罗浩等人来说，就宛如一块压在心头的大山，“呼～～”长长地吐了口气，杰克起身就要走上擂台，面对欧文这位四位执卡者，现在能出来镇场的也就只有他的，虽然，对于四位执卡者级别的欧文，杰克心中也没有胜利的把握，毕竟三位执卡者与四位执卡者之间的差距太大了。

　　“杰克，这一场我来吧。”在杰克准备踏上擂台之时，塔克抢先一步走上了擂台，道：“我会尽量消耗他的力量，到时就靠你了。”

　　“多谢！小心！”

　　听到塔克的话，杰克随即便明白了他的打算，杰克一个人的确是打不过四位执卡者级别的欧文，但是如果有塔克上去消耗一些欧文的实力，那么杰克的胜算就会增加一分。

　　比赛开始，塔克召唤出他的地行龙，也不与欧文硬碰硬，就是与他缠斗，消耗欧文的力量，而欧文力量消耗的越多，那么，接下来上场的杰克赢的几率也就越大。

　　“你真以为这样就能让我消耗力量？”欧文望着在擂台上四处游走的塔克脸色不禁露出了一丝不屑。

　　说完，欧文猛的握拳，同时，一场散发着土黄色光芒的卡片出现在地面上，随后，欧文一拳狠狠的锤向地面，击中了地上的那张卡片。

　　“大地崩击！！”

　　瞬间卡片崩碎，而与卡片崩碎的还有整个擂台，在欧文的拳击下，擂台居然被砸开了一道巨大的裂缝，而塔克与他的地行龙正好在这裂缝之上，因此，塔克和他的地行龙没有丝毫意外的掉进了裂缝之中。

　　困住了塔克之后，欧文踏步收拳，刚才打败艾伯特的炮拳再次凝聚，随后，轰向了裂缝中的塔克。

　　“唉～～”

　　在欧文轰出这一招炮拳的同时，伊恩轻轻地叹了口气，随后消失了身影。

第136章 火龙召唤卡

　　“轰！！”

　　欧文轰出的炮拳在击中陷入大地裂缝中的塔克之前，便被伊恩拦了下来，因为，伊恩判断出欧文这击炮拳将会对塔克造成致命的伤害。

　　随着伊恩的出手，这也代表着塔克的失败，而欧文则在胜一局，实现了两连胜。

　　“接下来轮到你了。”打败了塔克之后，欧文将目光转向了杰克，只要将皇家卡片学院最强的杰克打败，那么，这次学院交流赛他们卡奇诺帝国学院将会获得最终的胜利。

　　“杰克，你尽力而为吧。”从擂台上走下来的塔克拍了拍杰克的肩膀，道。在与欧文交手之后，塔克这才算是真正了解到四位执卡者的强大，这也使得塔克明白原本以为只要他们3人一个个上总会将欧文磨死的想法，是多么幼稚。

　　“我会的。”

　　听到塔克的话，杰克深深吸了口气，随后毅然决然的踏上了擂台。

　　“比赛开始！！”

　　见两人准备完毕之后，伊森当即宣布了比赛的开始。

　　“炽焰法球！！”

　　伊森的话音刚落，杰克身前瞬间出现了一张散发着火红色光芒的卡片，随后，杰克手中的红色法杖点向身前卡片，顿时，一颗巨大而灼热的火球猛的从卡片之激射而出，杀向远处的欧文。

　　“炮拳！”

　　面对杰克释放出的炽焰法球，欧文炮拳再出，仗着高人一等的实力硬生生的将其暴力轰散。

　　然而，在欧文轰散杰克炽焰法球之际，远处的杰克则又有了新的举动，只见杰克高举红色法杖，口中不断的吟唱着玄奥的咒语，而在杰克的咒语声中，一张散发着澎湃火元素力量的嫣红卡片出现在杰克的头顶。

　　感受着杰克头顶那张散发着强大气息的卡片，欧文脸色微微一变，当即，欧文二话不说飞速冲向杰克，想要打断杰克的施法。

　　不过，这时一头燃烧着熊熊烈焰的雄狮从杰克身后跃出，迎上了杀来的欧文，显然，杰克也知道他这一招施法速度比较慢，因此，在施展这一招前，杰克便已经召唤出了这头3级的烈焰雄狮进行护法，希望能稍微拖延下欧文的脚步，为他争取时间。

　　“滚开！！”

　　面对拦路的烈焰雄狮，欧文一拳轰出，直接将烈焰雄狮打翻在地，不过，烈焰雄狮到也不是纸老虎，在地上一个翻滚卸去了欧文那一拳的力道之后，烈焰雄狮再次扑向欧文。

　　“大地崩击！！”

　　不过，这一次欧文未等烈焰雄狮靠近，便主动冲了上去，对着烈焰雄狮的脑袋狠狠地砸了下去。

　　“轰！！”

　　在欧文这猛烈的一击之下，烈焰雄狮被硬生生的砸进擂台，瞬间没有了生息。

　　干掉烈焰雄狮之后，欧文随即将目光转向杰克，不过，被烈焰雄狮那一耽搁，杰克的咒语已然接近了尾声。

　　“炮拳！！”

　　眼见已经来不及赶过去阻止杰克的施法，欧文只能发出他唯一一个远程攻击技能，期望能借此阻碍杰克的施法。

　　然而，欧文炮拳的气劲在即将接近杰克之际，突然，杰克头顶的嫣红卡片猛的光芒大盛，随后，一条由火元素凝结的巨龙从那卡片之中钻出，降临在杰克面前，同时，也挡下了欧文的那一击炮拳的气劲。

　　“这是”望着出现在杰克身前的火元素巨龙，欧文的脸上不禁露出了凝重之色。

　　“终于出现了，杰克的火龙召唤。”在看到杰克成功的召唤出了那火元素巨龙之后，擂台下的塔克不禁微微松了口气。

　　因为，塔克曾经在学院排名赛中可是亲身体会过那火元素巨龙的威势，可以说，杰克之所以能坐上皇家卡片学院第一的位置，这张火龙召唤卡功不可没。

　　名称：火龙召唤。

　　类别：魔法卡/召唤卡。

　　属性：火/龙。

　　等级：4级5星。

　　技能：火焰之躯（被动）、火龙之噬。

　　效果：召唤出一头火元素巨龙协助战斗。

　　召唤条件：拥有3星以上的火元素亲和天赋或龙族血统。

　　‘天地间的火之元素，请聆听吾的请求，化身不灭之炎龙，降临尘世！！’

　　“呼～～呼～～～”

　　握着已经暗淡下来的火龙召唤卡，杰克大口大口地喘着粗气，以三位执卡者实力施展4级5星的火龙召唤卡，这已经耗尽了杰克体内的全部元力，可以说，此刻的杰克已经没有任何的战力。

　　不过，只要能召唤出火元素巨龙这杰克就已经十分满足了，要不是他拥有5星的火元素亲和天赋卡，想要越级施展4级5星的火龙召唤卡，简直就是痴心妄想，但是，就算杰克勉强召唤出了火元素巨龙，但这火元素巨龙的威力也只有原本的一半。

　　因为，元素类的召唤物，其威力很大程度上是由召唤者的元力多少决定的，而杰克虽然满足了召唤条件，但元力却未达到四位执卡者程度，因此，召唤出的火元素巨龙实力也有些缩水。

　　当然，也正是因为元素类召唤物的这个特性，使得杰克能在满足召唤条件的情况下，以三位执卡者的实力越级召唤出了4级5星火龙召唤卡中的火元素巨龙。

　　这要是换成其他非元素类的召唤卡，如果元力打不到要求，卡片中的召唤兽是绝对出不来的。

　　不过，召唤出的火元素巨龙威力虽然有些缩水，可这火元素巨龙终究是来自4级5星的卡片，起码，有了这火元素巨龙之后，他杰克也就有了与欧文一战的资格。

　　念此，杰克当即指挥着火元素巨龙扑向远处的欧文。

　　“一头缩水了的火元素巨龙，你以为凭着就能打败我了？”望着飞扑而来的火元素巨龙，欧文冷冷一笑，说话间，在欧文的手上不知何时多了一副金属质地的拳套。显然，面对浑身燃烧着熊熊烈焰的火元素巨龙，欧文也不敢用自己的血肉之躯去硬抗。

　　接着，欧文缓缓收拳，而在收拳的同时，欧文体内澎湃的元力开始疯狂地朝着他的拳头汇聚。

　　“火龙之噬！”

　　感受着欧文拳头上蕴含着的恐怖元力，杰克二话不说直接发动了火元素巨龙的技能，顿时，火元素巨龙张开大口，猛的朝着欧文噬去。

第137章 武装！元力臂铠！

　　望着不断逼近的火元素巨龙，欧文猛的挥出了那凝聚着澎湃元力的拳头，并且，在欧文挥出那一拳的同时，一张卡片也随之出现。

　　“霸虎拳！！”

　　欧文蕴含澎湃元力的拳头击中那张卡片，顿时，一头元力凝结的巨虎猛地窜出，随后，迎上了杰克释放出的火元素巨龙。

　　“轰！！”

　　火元素巨龙与元力巨虎狠狠地撞在了一起，当即发出了惊天大爆炸。

　　而此刻在场观众的目光，都死死地盯着爆炸中心，他们心中都在暗暗猜测到底是火元素巨龙胜了还是元力巨虎更胜一筹？

　　很快，在众人的猜测之中，答案揭晓，火元素巨龙与元力猛虎全部消失，两者不分胜负。

　　虽然火元素巨龙与元力巨虎同归于尽不分胜负，但比赛的最终结果却也已经明朗，是欧文赢了，因为，杰克在释放出火元素巨龙之后，便已经失去了战斗力，而欧文虽然看上去也是显得十分疲惫，但很明显他还有一战之力。

　　“输了嘛。”杰克深深地吸了口气，有些不甘，道。

　　“这场比赛卡奇诺帝国学院，欧文胜！”虽然很不甘心，但伊森却也不得不宣布欧文获胜，至此，欧文一人便已经将皇家卡片学院最强的三名三位执卡者给全部淘汰出局。

　　伴随着杰克等3人的淘汰，如今，皇家卡片学院一方只剩下了罗浩几个二位执卡者，而与之相比卡奇诺帝国不但有欧文这个四位执卡者，可还有三名三位执卡者未出场。

　　将双方的实力微微一对比，没有人会认为，皇家卡片学院还会有胜利的机会，毕竟实力相差太大了。

　　而对于这个结果，在场的贝尔玛公国民众有些无法接受，毕竟，之前还形势大好皇家卡片学院一口气拿下四场，可谁知转眼就变成了这样。

　　“呵呵，接下来应该是你们皇家卡片学院派出选手了。”眼见形势大好，那擂台上的岣嵝老人脸上也是不禁泛起了一丝笑容。

　　身为这一次学院交流赛的带队老师，岣嵝老人自然知道，这次看似普通的学院交流赛背后那巨大的利益赌注。

　　“哼！！”

　　听到岣嵝老人的话，伊恩与伊森都不禁冷哼一声，不过，面对此刻的局面，两人心中也是显得很无力，尤其是伊恩他虽然知道罗浩一行人的天赋实力都很不凡，可是，面对拥有四位执卡者的卡奇诺帝国，伊恩也不认为罗浩几人能赢。

　　“四位执卡者，真是一个麻烦啊。”罗浩站起身，望着擂台上的欧文，眉头紧锁道。

　　如今，虽说罗浩一行5人都未被淘汰，但其中小玲与艾西利亚经过前两场的比赛，至今还未恢复过来，因此，两人是不可能在上场了，5人中去掉小玲与艾西利亚，也就剩下了罗浩、铁柱与怜心。

　　而这3人中怜心这位更倾向于牧师型的光明系执卡者，除非是打大规模的团战，否则，一对一的情况下，怜心上去就是送菜，当然，如果对手是邪恶执卡者，哪怕是四位级别的邪恶执卡者，怜心上场都会有一些胜算，可惜，欧文并不是邪恶执卡者，而卡奇诺帝国中也没有一位邪恶执卡者，甚至连一个黑暗属性的执卡者都没有。

　　这也使得，罗浩一行人5人，可以上擂台一战的，也就只有罗浩与铁柱两人。面对这种情况，罗浩知道现在是该他上场的时候了。

　　“副院长，这场让俺上，等俺在消耗下那个欧文的力量，副院长您在上去华丽的打败他。”就在罗浩准备上场之际，铁柱连忙拦住了罗浩，身为罗浩的大弟子，铁柱可是十分清楚罗浩的恐怖，这要是让罗浩先上场了，那他铁柱可就没有机会了。

　　“哦。”

　　听到铁柱的话，罗浩目光四下一扫，很快，罗浩便看到了观众席中的玛丽，见此，罗浩不禁微微一笑，显然，铁柱这个傻大个是准备在他心爱的玛丽姐姐面前，好好表现表现了。

　　见此，罗浩挑了挑眉，道：“那好，这场就你上了，不要输的太惨了。”

　　“放心吧，副院长，有您给的宝贝，俺一定不会给您丢脸的。”见罗浩让自己先上场，铁柱连忙拍着胸脯保证，道。

　　说着，铁柱便跃上了擂台。

　　而对于铁柱的到来，欧文的脸上显得波澜不惊，在欧文看来一个二位执卡者而已，哪怕，现在的他状态只有全身时期的三成都不到，但要对付一个二位执卡者简直是手到擒来。

　　“元力臂铠！！”

　　走上擂台之后，铁柱心念一动，当即一张卡片浮现在铁柱身侧，随后，铁柱抬手拍向卡片，顿时，那卡片猛的爆发出一股浓厚的光芒，接着，那厚实的光芒将铁柱的整条手臂给彻底包裹了起来。

　　很快，当包裹着铁柱手臂的浓厚光芒散去，一副华丽而霸气的由元力组成的臂铠出现在铁柱的手臂之上。

　　名称：元力臂铠（未完成）。

　　类别：武技卡/装备卡。

　　属性：无。

　　等级，2级2星。

　　效果：增加20%力量、手臂防御增加60%、攻击速度增加10%。

　　“嗯，效果还算不错。”望着铁柱手臂上的元力臂铠，罗浩不禁微微点了点头，铁柱如今手上的这副元力臂铠正是罗浩的杰作，而它正是来源于那张来自上次那名邪恶执卡者的天赋卡，冰之臂铠。

　　罗浩借助真理之眼，将那冰之臂铠中所有冰属性的纹路全部去掉，随后，在经过不断的重组优化，终于在前天完成了这张元力臂铠。

　　只是，因为去掉了大部分的冰属性纹路，使得这张原本3级的冰之臂铠降级成为了2级，但是，在罗浩的优化下，这元力臂铠的星级到是提升了1星。

　　因为完成时间短，所以这张元力臂铠虽然是可以使用，但却还属于未完成的阶段，如果，不是几人被意外的牵扯进这次交流赛，罗浩本想在元力臂铠完成之后在交给铁柱。

　　“也罢，现在就拿来让铁柱试试，通过实战看看在那元力臂铠上应该附加什么属性比较合适。”望着擂台上的铁柱，罗浩转念一想，让铁柱先试试也不错，这样才能测试出给这元力臂铠附加什么属性技能更加符合铁柱。

　　元力臂铠来源于去掉了冰属性纹路的冰之臂铠，因此，卡片中留着不少原本属于冰之纹路的空间，而这些空间也就给了这张元力臂铠升级的潜力，罗浩可以选择在那些空出来的地方绘制其他纹路，以增加元力臂铠的属性。

　　“居然是武装型的卡片，也不知道那小子从哪淘来的宝贝。”看到铁柱释放出的元力臂铠，伊恩眼睛不由一亮，这种用元力或者其他能量凝结的武器装备，都被归类于武装卡，属于比较稀有的卡片种类。

　　而武装卡的优点也是极多，首先用元力凝结的武器装备完全不需要担心装备的磨损，其次，执卡者的元力越精纯，那么，武装卡的威力也就越强。除此之外，因为武装卡凝结的武器装备都是来自于执卡者本身的力量，所以，在使用方面也是极具优势。

　　当然了，罗浩这张未完成的元力臂铠，顶多只是一张武技/装备卡，距离真正意义上的武装卡还有一些差距，但相信过不了多久，等罗浩将其彻底完成之际，这张元力臂铠定能变成一张真正的武装卡。

　　“碎骨巨斧！”

　　在召唤出元力臂铠之后，铁柱又将巨大的碎骨巨斧召唤了出来，用包裹在元力臂铠中的右手握住碎骨巨斧，铁柱感觉原本还算有些分量的碎骨巨斧，此刻，却轻的如同一根牙签一般。

　　“比赛开始！！”

　　在铁柱准备完毕之后，伊森这才宣布了比赛的开始。而伊森的话音刚落，铁柱抡起碎骨巨斧便冲了过去。

　　面对铁柱的接近，欧文也没有动，毕竟，身为格斗系执卡者的欧文也喜欢近身作战，他还巴不得铁柱靠近。

　　“重击！！”

　　铁柱在冲到欧文面前之后，手中的碎骨巨斧猛的泛起了一道光华，呼啸着砍向欧文。

　　感受着铁柱这一击的威势，欧文的脸上不禁露出了一丝错愕，显然，铁柱这一击的威势有些出乎欧文的预料之外，不过，很快欧文便收敛心神挥拳迎上了铁柱的巨斧。

　　“叮！！”

　　巨斧与拳套狠狠地撞击在一起，随即爆发出了一声尖锐的金属爆鸣声，同时，撞击产生的力量，将两人都震退了开来，其中，铁柱退了6步，而欧文退了3步。

　　对于这一结果，在场众人都有些不敢置信，二位执卡者与四位执卡者两者间的硬憾，差距居然只有3步。哪怕四位执卡者的欧文，刚才经历过了3场战斗状态有些不佳，但两个大阶的差距，能做到这样，铁柱的实力已然是令众人为之侧目。

　　“重击！！”

　　当众人还在为刚才的比拼结果惊讶之际，铁柱则挥舞着碎骨巨斧再次杀了过去，因为，铁柱十分清楚，他是不可能打赢一名四位执卡者的哪怕是状态不佳的四位执卡者，所以，他此刻的任务就是将自己的战斗力全部爆发出来，尽量消耗对方的力量，之后，他就可以功成身退了。

第138章 罗浩VS欧文

　　“叮！”

　　巨斧与拳套再一次撞击在一起，但是，这一次欧文却没有在后退半步，第一次因为没有防备被一个二位执卡者震退了3步，这令欧文感到脸面大失，因此，欧文是绝对不会让同样的事发生两回。

　　不过，强行压下那股反震力，对于欧文的损耗却是十分大的。

　　欧文碍于面子，强行吃下了那股反震之力，而铁柱则完全没有任何顾虑，只要能化解两人交手产生的反震力，别说后退几步，就算是在地上打滚也不算什么。

　　这也使得，铁柱与欧文两人的交锋看上去，欧文纹丝不动，而铁柱则被打的不断后退，可是，实际上欧文并没有占到什么便宜。

　　当然，欧文这么做也并不是一点好处也没有的，起码，好几次在铁柱后退之际，欧文都能抓住机会，逼近铁柱给予重击。

　　而面对欧文的攻击，铁柱则是借助元力臂铠挡了下来，元力臂铠能给铁柱手臂额外提供60%的防御力，再加上铁柱泰坦血脉天赋的恢复能力，因此，在短时间内想要打败铁柱，欧文除非施展卡片技能。

　　只是，欧文心中也很清楚，在经历了之前的三场战斗后，尤其是与杰克最后的比拼中，他的元力消耗十分巨大，如今的欧文所剩的元力最多也就只能在释放一两个卡片技能而已。

　　“炮拳！！”

　　在犹豫了片刻，欧文当即果断出手，因为在继续拖下去，对欧文来说很不利，所以，趁着铁柱在一次交手时被震退的机会，欧文猛地一拳轰出。

　　“砰！！”

　　在炮拳强大的气劲之下，铁柱虽然全力防御，当还是被那股强大的力量打飞了出去，掉出了擂台。

　　“卡奇诺帝国学院，欧文胜！！”在铁柱被打出擂台的那一刻，伊森死气沉沉的声音响起，显然，伊森对于这一次交流赛的胜利，已经不抱希望了。

　　“呼～～”

　　听到伊森的话，欧文不禁长长地吐了口气，随即，欧文的目光开始在罗浩与怜心身上巡视起来，一个循环之后比赛的选择权再次回到了卡奇诺帝国学院手中，而看欧文的样子，显然没有想要下台休息的打算，而是想以一己之力将贝尔玛一方的选手全部打败。

　　很快，欧文的目光锁定在了怜心身上，感受到欧文的目光，怜心缓缓起身准备上台，不过，这时罗浩却拦住了怜心，并且朝着擂台朗声，道：“这一场比赛我们认输。”

　　“罗学弟！！”

　　听到罗浩的话，怜心不禁一急，这还没打罗浩怎么就替她认输了，“罗学弟，学姐虽然战斗力弱，但也能消耗一下他的实力，那时，罗学弟上去的胜算就更大了。”

　　“怜学姐，你不要多说了，我是不会让你上场的。”对于怜心的话，罗浩毫不犹豫的否决了，罗浩自始至终都没有想过要怜心一个人上擂台。

　　见罗浩一口否决，怜心心中大急，其他人都是在拼了命的战斗，怜心身为学姐自然也不想一个人坐在板凳，可是面对罗浩的阻拦，怜心还真没有办法。

　　“罗学弟，你要听学姐的话。”最后情急之下，怜心不由拿出了学姐的派头，希望罗浩让步。

　　“嗯嗯，下次我一定听学姐的话，不过，这次嘛……”罗浩刚说到这，这时，擂台上伊森的声音随之响起。

　　“皇家卡片学院一方弃权，这一场比赛卡奇诺帝国学院胜。”身为怜心的老子，伊森自然十分清楚怜心的那点实力，要她去应战一个四位执卡者，那绝对是以卵击石，因此，在听到罗浩替怜心宣布放弃比赛之际，伊森也是连忙接下的话头，将怜心上场的条件彻底堵死。

　　“怜学姐，你看……”罗浩一脸无辜，道。

　　“这，这……”对此，怜心也是傻眼了，最后，怜心只能无奈地叹了口气，道：“也罢，那学姐就不上场了。”说完，怜心拿出一张卡片递给罗浩，“罗学弟，学姐反正不用上场，那这张卡片，你就拿着吧。”

　　“嗯。”

　　望着怜心递来的雷盾被动卡，罗浩犹豫了下，也就收了下来，毕竟，面对四位执卡者小心无大错，而且，等比赛结束之后，罗浩到时在绘制一张雷盾卡片在给怜心就行。

　　随后，在怜心的叮嘱下，罗浩走上了擂台。

　　“不出意外的话，这应该是最后一场了吧。”望着擂台上的罗浩，在场观众长叹道。

　　“小子，不想受伤的话，就自己认输吧。”望着擂台另一端的罗浩，欧文淡淡道。面对罗浩，欧文心中走觉得有种隐隐不安的感觉，在加上此刻欧文状态十分差，因此，欧文第一次开口威胁，想凭借自己四位执卡者的威慑力让罗浩自己认输。

　　“这应该是我的台词才对，不想受伤的话，就自己下去吧。”对于欧文的威胁，罗浩原封不动的送了回去。

　　“既然你自己找死，那就怪不得我了。”见罗浩如此不识抬举，欧文心中一怒，决定等会给罗浩一个深刻的教训。

　　“比赛开始～～”

　　这时，伊森的声音也适时的响起，对于这必输的比赛，伊森实在的提不起劲，因此，连说话的声音也是显得有气无力的。

　　伊森的话音刚落，罗浩随即拿出了一张卡片，将其中的软泥怪给召唤了出来，不过，如今的软泥怪与之前却是有了很大的不同，首先现在罗浩召唤出来的软泥怪体型小了一半，而且，软泥怪身体上的淤泥也有朝着果冻的样子发展。

　　之所以软泥怪会出现这种变化，都是不久前，罗浩将从拍卖行获得的那大地之石丢给了软泥怪的原故，将珍贵的大地之石喂软泥怪这也就罗浩做得出来，不过，有了这块大地之石，相信软泥怪的晋级也是指日可待了。

　　而为了让软泥怪能更快的消化那大地之石，罗浩便也将它召唤了出来，想通过战斗加快进化的进程。

　　“这个臭小子，在发什么疯，居然连软泥怪这种垃圾魔兽都召唤了出来，简直是在浪费元力。”看到罗浩召唤出的软泥怪，伊恩不禁摇了摇头，道。

　　然而，很快伊恩的脸色猛地一变，变成了惊骇，而令伊恩如此惊骇的，则来自于罗浩此刻凝聚在手中的那颗高速旋转的元力弹。

　　“这怎么可能！！”看到罗浩手中高速旋转的元力弹，伊恩不禁瞪大了眼睛，因为，罗浩手中那高速旋转的元力弹完全是由百炼元力组成的，而要做到这点，就必须将体内的元力全部转化为百炼元力，达到百炼元力大圆满的境界才行。

　　可是，现在距离罗浩上次凝聚出那一丝百炼元力，这才仅仅过了一个多月而已啊，而且罗浩凝炼百炼元力的种子本来就只有平常的十分之一，因此，这也使得罗浩要达到百炼元力大圆满的难度也会是平常的十倍。

　　甚至，伊恩一度认为，罗浩要将百炼元力修炼到大圆满，最快也要等他晋级到三位执卡者之后，但事实却是，罗浩不仅在二位执卡者就已经达到了百炼元力大圆满的境界，而且，用的时间居然只有一个多月。

　　如果伊恩知道，罗浩借助元素天平的转化，从那一丝百炼元力的种子，到百炼充盈全身达到大圆满的境界，只花了一天时间，不知道会不会骇的将罗浩当妖孽收了。

　　在伊恩因为罗浩展现出的百炼大圆满而感到震惊之际，此刻，罗浩与欧文的战斗也拉开了序幕。

　　“嗖！！”

　　望着快速逼近的欧文，罗浩随即将手中的百炼元力弹丢了出去，面对罗浩的攻击，欧文自热而然的准备侧身闪避，但是，很快欧文发现罗浩的元力弹好像长了眼睛一般，准确无误的朝着他闪避的地方射来。

　　见此，欧文连忙挥拳，击向罗浩的百炼元力弹，只是，当欧文的拳头击向罗浩的百炼元力弹时，他愕然的发现，那元力弹并没有如同想像中的那样崩碎，反而像一块牛皮糖般，牢牢的粘在了他的拳套上。

　　并且，那高速旋转的元力弹与欧文的拳套飞快的摩擦，发出了‘嗞嗞’的声响，不一会那拳套上就出现了一道道细小的磨痕。

　　见此，欧文大惊，当即，欧文连忙运起元力强行震散了罗浩的百炼元力弹，可如此一来，欧文的元力已经不足以在释放一次卡片技能了。

　　然而，就在欧文刚刚震散了罗浩的那个百炼元力弹之际，一大团淤泥突然出现在欧文头上，随后，那淤泥团猛的炸开，让欧文连躲的时间都没有，就被溅了一身烂泥。

　　虽说，这软泥怪释放出的泥爆弹对于四位执卡者的欧文来说，根本就没有丝毫的杀伤力，但被淋了一身烂泥，这对于有些洁癖的欧文无疑于给他一刀。

　　“我要你死！！”

　　暴怒的欧文，此刻，低吼一声，便要冲向罗浩，可是，欧文刚一动，却愕然发现，自己脚下的擂台突然变成了沼泽，令欧文整个人都陷下去了一截。

　　“用那泥爆弹掩护泥沼术嘛，不过，区区一个2级土系魔法卡，你以为能困的住我？”欧文冷冷地望着罗浩。

　　“那你出来啊。”罗浩淡淡的撇了欧文一眼，道。

　　而随着罗浩的话音，数根带着尖刺的藤蔓从泥沼中钻出，将欧文牢牢的缠住，而这藤蔓正是来自于2级植物系魔法卡，尖刺藤蔓术。

第139章 冰火螺旋弹

　　当然，话虽这么说，罗浩也不认为凭借2张2级的魔法卡，就能完全困住四位执卡者级别的欧文，其实，罗浩用这2张2级魔法卡的目的只是为了暂时限制对方的行动，为他接下来的攻击创造条件。

　　“元素天平！！”

　　深吸一口气，罗浩当即召唤出元素天平，接着，罗浩举起手，一颗高速旋转的百炼元力弹随即在罗浩手中形成，并且，那颗百炼元力弹还在一点点的变大。

　　“不好！！”

　　被限制在泥沼中的欧文，看到罗浩手中那正在不断凝聚变大的百炼元力弹，心中顿时感觉到一阵不安，当即，欧文开始奋力的挣脱身上缠绕着的尖刺藤蔓。

　　“嘣、嘣、嘣！！”

　　在欧文四位执卡者的强大力量下，那缠绕在他身上的尖刺藤蔓一根根的被崩断。而与此同时，在罗浩手中已然出现了一颗大小近十米正在高速旋转着的硕大百炼元力弹。

　　“去！”

　　看到欧文即将挣脱束缚，罗浩不再犹豫，直接将手中高速旋转的巨大百炼元力弹丢了过去。

　　面对迎面而来的巨大百炼元力弹，知道已经无法躲避的欧文深吸一口气，伸出双手摆出了防御姿势，随后，在众人震惊的目光中，欧文竟然硬生生的接下了罗浩的那颗巨大的百炼元力弹。

　　“挡，挡住了。”

　　当看到欧文居然以一己之力，用双手挡下了罗浩那颗巨大的百炼元力弹时，全场众人皆不由惊呼，道。

　　“完了。”

　　然而，在惊呼之余，众人心中也是不禁暗暗摇头，罗浩的大招被对方挡下，那么，这一场比赛也就没的打了。

　　只是，罗浩本人对此却显得十分平静，或者说罗浩的注意力根本就没有放在欧文身上，而是正盘坐在擂台上恢复元力，准备为下面的战斗做准备。

　　因为，在欧文接下百炼元力弹的那一刻，罗浩便知道欧文已经必败无疑，现在，他只不过是在垂死挣扎而已。

　　“真正的好菜可还在最后呢。”罗浩抬头瞥了一眼，正在硬抗自己百炼元力弹的欧文，嘴角不禁泛起了一丝淡淡的笑容。

　　“嘎吱～～”

　　高速旋转的百炼元力弹，宛如一台切割机一般，快速的切割着欧文的金属拳套，发出了一声声令人牙酸的声响。

　　终于，在欧文的拳套接近崩溃之际，罗浩那颗巨大的百炼元力弹随着能量的消耗，体积也在一点点的变小，同时，元力弹旋转的速度也逐渐缓了下来。随着罗浩的百炼元力弹的威力变小，欧文心中不禁长长地吐了口气。

　　“哎～～”

　　看到罗浩全力一击的百炼元力弹都未能打败欧文，擂台上的伊恩与伊森有些不甘的叹了口气，因为，罗浩已经是贝尔玛方面最后一名选手了，罗浩失败那也代表着这次学院交流赛的失败。

　　“要认输了吗？”这时，擂台上的罗浩，突然起身快速的朝着擂台边缘跑去，见此，众人都以为罗浩知道不敌，所以，主动下台认输了。

　　“可惜了，本来还想让你好好尝尝我拳头的味道，想不到你自己下去了。”望着远处罗浩的举动，欧文心中不禁有些暗暗惋惜。

　　此刻，罗浩的百炼元力弹已经越来越小，威力也越来越弱，而欧文的压力自然也是越来越轻，很快，欧文就能彻底消灭这颗百炼元力弹。

　　“嗯？这是什么？”然而，随着罗浩百炼元力弹的缩小，顿时，在百炼元力弹的中心，隐隐约约的显现出一红一蓝两个正在快速旋转的球，并且，随着外面元力弹旋转速度的减慢，那一红一蓝的两颗球则正在缓缓地靠拢。

　　“快，快找个地方躲好！！”

　　罗浩跑到擂台边缘，朝着选手席上的怜心几人喊道，欧文不知道那百炼元力弹中心那一红一蓝两个球是什么，但罗浩可是了解的一清二楚，那红蓝两颗球，不是别的正是火元素力量与冰元素力量。

　　在罗浩将体内的元力全部转化成百炼元力，并且学会了施展百炼元力弹后，罗浩心中突然灵光一闪，将冰与火的力量注入到高速旋转的百炼元力弹中，借助旋转产生的离心力，将冰火力量隔离，随后，当百炼元力弹的能量消耗，旋转速度降下来时，冰火的力量就会相遇，那时，冰火力量的相撞就能产生类似于爆裂卡的效果。

　　而在经过一段时间的验证之后，罗浩觉得他的这个想法是确实可行的，不过，试验这玩意危险性实在太大，当时，罗浩在屋中也没有敢动手，本来罗浩想找个时间去个无人的地方尝试一下，却不料被艾西利亚拉来看比赛，最后，自己一行人也被卷了进来，因此，罗浩刚才释放的那颗蕴含冰火力量的百炼元力弹，也是他第一次尝试。

　　但虽说是第一次尝试，但罗浩却十分清楚这其中冰火力量撞击之后将爆发出的恐怖力量，因为，那冰火两个能量球每一个蕴含的能量足以媲美一名二位顶级的执卡者全身的元力，这要爆发那威力绝对不是1级的爆裂卡所能比拟的。

　　听到罗浩的大喊，怜心几人一脸的迷茫，不过，本着对罗浩的信任，怜心几人还是纷纷找了一个东西躲了起来，至于选手席上的杰克3人则是面面相觑，对于罗浩的话不置可否。

　　而在罗浩喊话的同时，远处的软泥怪也被罗浩召回，挡在了他的身前。

　　“这，这是！！！”

　　与此同时，随着罗浩百炼元力弹的进一步缩小，蕴含其中的冰火能量球此刻显得清晰可辨，感受着那红蓝两颗球蕴含的能量属性，欧文感觉自己的心脏都快停止了。

　　“钢筋铁骨！！”

　　没有丝毫犹豫，欧文大喝一声，隐藏着的最后底牌，天赋卡的技能当即施展开来，瞬间，欧文整个人全身泛起了一层金属的光泽。

　　也就在这时，百炼元力弹中的冰火能量随着旋转力量的消失，终于撞在了一起。

　　“轰隆隆！！”

　　当冰火力量接触的那一刻，一道耀眼的强光猛的迸发，随后，一声震耳欲聋的声响猛的炸开，紧接着，整个竞技场开始微微颤动了起来。

　　“天，这，这发生了什么事。”因为强光和巨大的轰鸣，而暂时失去了视觉和听觉的众人，感觉着身下的震动，一个个都惊呼，道。

　　所幸，爆炸持续的时间很短，不过，众人却是花了很久才恢复了听觉与视觉，然而，当恢复过来的众人将目光转向擂台之际，所有人都不禁倒吸了口冷气。

　　此刻，竞技场中心的擂台，已经变成了一个深坑，甚至就连距离擂台有一段距离的选手席都未能幸免。

　　“嘶～～”

　　杰克捂着直冒血的额头，直抽着凉气，爆炸发生得太快、太突然，杰克几人没有丝毫防备就被爆炸波及，杰克被爆炸的冲击波吹出，撞在了一块激射而来的石头上，脑袋上被砸出了一个口子。

　　不止是杰克，艾伯特与塔克情况也差不多，当然，卡奇诺帝国那边也没好过的了，只有之前得到罗浩提醒，提前找地方躲避的怜心几人安然无恙。

　　而当杰克3人看到毫发无损的怜心几人，那脸色相当的有趣。

　　“我勒个去，这威力还真猛，估计已经达到3级卡片的极限威力，直逼4级卡片的杀伤力了吧。”从被爆炸余波轰的支离破碎的软泥怪身后探出身子的罗浩，望着眼前的一幕，心中也是暗暗咋舌，道。

　　当然，惊讶之余罗浩心中也是充满着惊喜，毕竟，这一次的大爆炸，彻底验证了罗浩设想的正确性，由此，罗浩也多了一招破坏力惊人的大杀招。

　　“嗯，今后这招就叫做，冰火螺旋弹吧！！”对于这强力的杀招，罗浩自然要给它取个响亮的名字。

　　“这场比赛由皇家卡片学院，罗浩胜！！”这时，伊森充满震惊的声音响起，将众人的目光拉回了擂台中心。

　　此刻，在擂台中心欧文浑身狼狈的坐在地上，而在欧文的面前，那名岣嵝老人静静地站在那里，在冰火力量撞击发出大爆炸的那一刻，那名岣嵝老人就迅速来到了欧文面前，替他挡下了爆炸的威力，否则，欧文就算开启了钢筋铁骨天赋能力，但就他此刻的状态估计也是凶多吉少。

　　当然，随着岣嵝老人的出手，这也代表着欧文的失败。

　　输了，欧文此刻还有些不敢相信，他居然会输给一个二位执卡者，而且，还是完败。至于之前战斗的消耗什么的，欧文根本就没有将其当做失败的理由，四位执卡者对上二位执卡者败了如果还要找理由，那还不如一头撞死算了。

　　“下一个！！”

　　随着欧文的下场，罗浩目光凝视着卡奇诺方面剩下的3名三位执卡者，面对罗浩的目光，那3名三位执卡者，下意识的后退了一步，显然，罗浩刚才那恐怖的一击，在3人心中留下了不小的阴影。

　　“两位，刚才艾尔法殿下已经下了死命令，不管如何这场交流赛必须要赢，所以……”3名三位执卡者中的一人，神色凝重的对着两名同伴，道。

　　“为了胜利。”闻言，另外俩人低声，道。

　　说完，三人一起踏上了已经变成大坑的擂台。

第140章 ‘无耻’的团战

　　“这是什么情况？”看到卡奇诺帝国学院剩下的3名选手一起上了擂台，这不禁令众人有些摸不着头脑。

　　“什么，打团战！！”然而，当众人听到卡奇诺帝国一方的解释时，所有人都愣了。

　　“无耻啊！！”错愕之后，回过神来的众人纷纷破口大骂，谁都知道皇家卡片学院，就只剩下了罗浩一名选手，现在卡奇诺方面打团战，这摆明了要以多欺少，而且，还是3名三位执卡者去‘欺负’一名二位执卡者。

　　不过，骂归骂但卡奇诺帝国却也没有违反规则，所以，对于卡奇诺帝国的‘无耻’之举，众人也只能停留在口头的谴责上。

　　听着四周响起的一片骂声，场中的卡奇诺帝国学院的三人，脸色也是显得十分的难看，身为卡奇诺帝国学院排名前五的天才人物，他们心中都有属于自己的骄傲，可是，当亲看见到罗浩释放出的那恐怖的冰火螺旋弹之后，3人自认为没有挡下那招的实力。

　　罗浩的强大，在加上阿尔法这位卡奇诺帝国皇子之前许下的重利，使得3人放下了心中的高傲，选择了联手对敌。

　　望着场上的3位卡奇诺帝国学院的选手，罗浩不禁皱了皱眉头，对方选择打团战，这着实是有些出乎罗浩的意料之外，同时也打乱了罗浩原本的计划，本来罗浩凭借着冰火螺旋弹加上身上拥有的2级和3级的元力储存卡，在一对一的情况下，完全可以将对方3人全部打败。

　　但现在对方3个一起上的话，罗浩不但要面临3人的联合攻击，更加棘手的是，罗浩的元力消耗完之后，根本就没有时间来更换卡片，而一对一的情况下，罗浩则可以在每一场战斗结束的间隙进行更换卡片，以保持自身元力的充足。

　　“也罢，既然都到这个关口了，要是认输就太没面子了，今天就拼一次吧，希望等会获胜的奖励不会太差。”长长地吐了口气，随即，罗浩从怀中掏出了一张卡片。

　　见罗浩居然没有认输，伊森心中突然有种长舒一口气的感觉，虽然，知道这次比赛必败无疑，但失败的结果哪怕是晚一秒出现也是好的。

　　而且，只要罗浩没有认输，谁又能说皇家卡片学院就100%输了呢，说不定等会突然窜出一头强大的魔兽，将卡奇诺帝国学院的选手全部干掉了，又或者天上落下了一颗陨石砸死了他们呢。

　　“比赛开始！！”

　　怀着一丝丝的幻想，伊森宣布了最后一场比赛的开始。

　　而随着伊森宣布比赛开始的那一刻，伊恩与那岣嵝老人的注意力也瞬间集中起来，做好了时刻出手救援的准备。因为，擂台上的双方无论是卡奇诺帝国的3名三位执卡者的联合攻击，还是罗浩那恐怖的冰火螺旋弹，这都具有杀死对方的能力，因此，伊恩与岣嵝老人都不敢大意。

　　“吞天！！”

　　听到伊森宣布比赛开始，罗浩当即轻喝一声，吞天秘术发动，顿时，天地间的元力疯狂的涌入罗浩体内，随后，那滚滚的元力经过元素天平的转化，被注入到了罗浩手中捏着的卡片之中。

　　“吞，吞元术！！”看到罗浩此刻施展的功法，在场众人一脸不敢置信，道。

　　因为上次拍卖会的原因，使得很多人都知道了吞元术这门功法的存在，自然也知道了它的可怕副作用，可以说，但凡有点希望的人，都不会去修炼这自掘坟墓的功法。

　　可是，谁也没有想到，刚才表现惊艳的罗浩，居然就修炼了这门功法，“这小子是白痴吗？”望着擂台上的罗浩，伊森痛心疾首，道。如此一个天赋惊人的天才，居然修炼了吞元术这门魔功，断绝了自己的大好前途，这的何等令人痛心啊。

　　有人痛心疾首，自然也有人幸灾乐祸，而幸灾乐祸之人除了卡奇诺帝国学院一方也就没有别人了，刚才罗浩施展冰火螺旋弹打败欧文的那一刻，卡奇诺帝国一方可以说是紧张万分，如此资质骇人的天才，这要是让他成长起来，那将来他的存在绝对会成为卡奇诺帝国吞并贝尔玛公国的巨大阻碍。

　　甚至，那岣嵝老人刚才心中都已经对罗浩产生了一丝杀意，不过，随着罗浩施展出吞天之后，岣嵝老人心中的杀意也就散了，显然，那岣嵝老人也觉得修炼了吞元术的罗浩这辈子已经废了。

　　“混蛋，这个臭小子，居然瞒着我修炼这种功法，我一定要将他逐出学院！！”这时，伊恩的咆哮声响起。

　　只是，伊恩虽然喊的凶，但心中却是一点也不着急，因为，伊恩早就知道罗浩修炼了吞元术功法，当时，在得知罗浩修炼了吞元术功法时，差点没把伊恩急死，当即，伊恩连夜将罗浩从屋中拖了出来，狠狠的教训了罗浩一顿。

　　不过，当伊恩得知罗浩不受吞元术的副作用影响之后，伊恩便没有在阻止罗浩修炼这门功法，毕竟，在没有副作用的情况下，吞元术的修炼速度比起一般的6星功法都要快。

　　而且，伊恩传授给罗浩的炼元决也具有淬炼元力的效果，也能对吞元术的副作用起到缓解的作用。

　　当然，知道归知道，但表面功夫还是要做的，伊恩此刻还指望借助吞元术来麻痹外人，尤其是卡奇诺帝国之人，让众人觉得此刻罗浩展现出的天赋实力，都是修炼了吞元术带来的，而吞元术修炼的后果则是变成一个废人，自然一个注定要成为废人的人，又有谁会去关注呢。

　　而在外界目光离开罗浩之际，罗浩则能趁此机会成长起来，等到众人发现不对时，那时，罗浩说不定已经成长到足以自保的程度。

　　就在众人或担心、或痛心疾首、或幸灾乐祸之际，擂台上的罗浩终于是将手中的卡片，注满了元力。

　　随后，罗浩松开手，注满着元力的卡片缓缓的悬浮在罗浩面前，接着，罗浩伸出手轻轻的点向卡片。

第141章 灵魂哀嚎

　　“不好，快散开！！”看到罗浩的举动，那3名三位执卡者不由大惊，刚才他们3人光顾着对罗浩修炼吞元术这种自掘坟墓的功法而幸灾乐祸，却忽略了罗浩施展这功法的真正目的。

　　此刻，感受着那张悬浮在罗浩身前散发着强大气息的卡片，3人心中不禁后悔不已，但事到如今后悔也晚了，此刻，3人唯一能做的就是分散开来，以免被罗浩接下来的强力攻击给一锅端了。

　　“出来吧，哀嚎怨灵！！”罗浩点向悬浮在身前的卡片，口中轻喝，道。

　　随着罗浩轻喝，顿时，一个半透明的女子从罗浩身前的卡片之中钻出，出现在众人眼中，没错，罗浩此刻召唤的，正是上次在与邪恶执卡者战斗时获得的那张4级4星的召唤卡，哀嚎怨灵。

　　“怨灵！！”

　　看到从罗浩卡片中出现的半透明女子，那3名三位执卡者骇的不禁后退了几步，因为，他们十分清楚，怨灵这种精神系的亡灵生物，最普通的都是4级的存在，而罗浩召唤出来的显然还不是普通的怨灵。

　　“大家别慌，不要忘了，他只有二位执卡者的实力，哪怕他施展吞元术的功法，借助天地元力召唤出了这4级的怨灵，可是如果实力不够，那召唤物还是会反噬的，说不定，等会不用我们出手，这怨灵就将那小子给干掉了。”这时，3人中年龄稍大的一人说道。

　　闻言，另外2人这才回过神来，道：“没错没错，这小子当真以为只要元力足够就能越级召唤了？而且还是越了2个大阶真不知道死字是怎么写的。”

　　只是，等待了片刻，那3名三位执卡者，突然感觉情况好像有些不太对劲，那只怨灵被罗浩召唤出来之后，就一直静静的待在罗浩身边，丝毫没有要反噬的迹象。

　　“难道，这是只温和派的怨灵？”对于眼前这无法解释的一幕，那3名三位执卡者，心中不禁暗暗揣测，道。

　　在越级召唤中，如果召唤出来的是性格比较温和的召唤物，那么，就算召唤者的实力不足，召唤物也不会反噬召唤者，最多不会听从召唤者的命令罢了，只是怨灵之中有温和的吗？能成为怨灵的，那个不是充满着滔天的戾气的。

　　“不对，你们看，那只怨灵的眼神……”突然，其中一名三位执卡者，在望向罗浩身边那只哀嚎怨灵之时，猛地发现了一个令他感到骇然的细节。

　　那只4级怨灵的目光，在望向实力不过在二位执卡者的罗浩时，居然充满着敬畏，这只有在召唤者的实力达到能完全碾压召唤物的情况下，召唤物才会对召唤者表现出敬畏之色。

　　如果是放在一名四位执卡者和一只2级召唤物上，这还可以理解，但这事出现在一名二位执卡者和一只4级的怨灵之间，那就太匪夷所思了，一个二位执卡者的实力能碾压一只4级的怨灵吗？这说出去谁信啊！

　　可如此匪夷所思的一幕，现在就真实的呈现在他们的眼前。

　　对此，就算是罗浩本人也是有些惊讶，其实罗浩在准备召唤哀嚎怨灵时，就已经做好了被反噬的准备，不过，哀嚎怨灵的灵魂攻击对罗浩无效，因此，罗浩到也无惧哀嚎怨灵的反噬，不过，如今这哀嚎怨灵的表现却是大大出乎了罗浩的意料之外，不但没有想像中的反噬，罗浩反而从哀嚎怨灵那充满戾气的目光中看到了畏惧。

　　其实，哀嚎怨灵畏惧的并不是罗浩本人，而是罗浩意识世界中的东西，自从上次哀嚎怨灵冲入罗浩的意识世界，被巨大的元素天平吓跑，哀嚎怨灵对罗浩就产生了深深的恐惧，因此，此刻的哀嚎怨灵哪里还有胆子去攻击罗浩。

　　哀嚎怨灵意外的顺从，这令罗浩大喜，如此一来，事情那也就好办多了。

　　“灵魂哀嚎！！”

　　随即，罗浩向一旁的哀嚎怨灵发出了攻击命令。

　　“啊！！”

　　听到罗浩的吩咐，那哀嚎怨灵随即仰头发出了一声凄厉的哀嚎，刹那间，场中的3名三位执卡者只感觉大脑一阵剧烈的刺痛，好像灵魂被人撕裂了一般。

　　然而，哀嚎怨灵发出的这一声哀嚎只是开始，伴随着哀嚎声的持续，一股澎湃的灵魂冲击波以声波的形式猛的爆发开来。

　　“不好！！”

　　感受着哀嚎怨灵发出的具有强大灵魂攻击力的哀嚎，场中的伊恩、伊森还有那岣嵝老人脸色齐齐一变，下一刻3人瞬间散开，其中那岣嵝老人冲到擂台一把将场中的3名目光有些涣散的学员，丢到了卡奇诺帝国一方的选手席，随后，岣嵝老人站在卡奇诺帝国学院一众人面前六位执卡者的气势猛的爆发，借助强大的气势强行挡下了那哀嚎怨灵的灵魂哀嚎。

　　另一边，伊恩则来到了怜心等人面前，同样用强大的气势抗下了那哀嚎怨灵无差别的灵魂攻击。

　　而伊森此刻则跑到了竞技场的边缘，开启了竞技场中的防御罩，以抵挡那灵魂冲击对观众席众人的攻击。

　　可是，就算如此，全场众人依旧是一个个痛苦的捂着脑袋，灵魂的攻击虽然被防御罩挡下，但那凄厉的哀嚎声却直接在众人脑海中炸响，令人痛不欲生。

　　哪怕就算是被伊恩与那岣嵝老人严密保护的众选手，此刻一个个也是脸色发白。灵魂的攻击这绝对是最难以防御的攻击，除非拥有专门保护灵魂的卡片，或者实力超过施展灵魂攻击的哀嚎怨灵，否则，就算有伊恩等强者保护，他们多多少少都会受到些影响。

　　当然，其中也有唯一一个例外，他就是罗浩。

　　哀嚎怨灵的灵魂哀嚎攻击属于无差别不分敌我的攻击，因此，哪怕是身为召唤者的罗浩也同样在哀嚎怨灵的攻击之中，尤其是罗浩距离哀嚎怨灵距离最近，受到的冲击也是最强的，不过，与其他人相比，罗浩此刻却是啥事没有。

　　不过，别看罗浩此刻一副没事的样子，但罗浩心中却早就骂开了，“草，吓死哥了，这灵魂哀嚎居然是无差别的攻击，要不是哥反应快，说不定就挂了。”

　　在哀嚎怨灵发动灵魂哀嚎时，罗浩这才发觉，尼玛这招居然是无差别的攻击，那时，罗浩吓的二话不说直接将灵魂躲到了意识世界中的那神秘卡片后，这才躲过了一劫。

　　此刻，罗浩也终于明白，之前在与邪恶执卡者战斗时，为什么对方没有让哀嚎怨灵施展着招灵魂哀嚎，因为，这一招完全就是同归于尽的大杀招啊。

　　“臭小子，你是想杀了这里所有人吗？”等哀嚎怨灵的攻击过去，伊恩寒着脸冲到了罗浩面前，咆哮道。

　　如果，不是伊恩等人全力守护，那可以肯定的是，在哀嚎怨灵的攻击半径内，所有实力低于四位执卡者的绝对没有一个能幸免。

　　“老头，别生气啦，这不，我不是赢了比赛嘛！！”听到伊恩的咆哮，罗浩呐呐的笑了两声，弱弱道。

　　“哼，那你小子就不能低调点。”听到罗浩的话，伊恩这才回过神来，刚才那岣嵝老人将场中的3名选手丢了回去，这也就代表着他们贝尔玛一方赢了。

　　对于伊恩的话，罗浩不禁翻了翻白眼，罗浩是很想低调，可是对方不让他低调，罗浩又有什么办法。

　　“算了，这次看在你赢了比赛的份上，我就不追究了。”伊恩拍了拍罗浩的肩膀，随即满脸笑容的走到了场中，朗声，道。

　　“我宣布，这次学院交流赛，皇家卡片学院获胜！！”

　　“我们……赢了？”听到伊恩的话，在场众人捂着脑袋一时间还有些没有回过味来。不过，在愣了片刻之后，反应过来的众人猛的爆发出热烈的欢呼。

　　而在众人忘情的欢呼之际，竞技场的通道口，一双眼睛则充满着焦虑与不安。

　　“输了，居然输了，你们真是给卡奇诺帝国长脸啊。”阿尔法脸色阴沉地望着沉默不语的众人，道。原本这应该是一场稳赢的比赛，但结果却变成了这样。

　　要知道这一次失败输的不止是面子，还有一个面积庞大的行省，当然，对于阿尔法来说输掉一个行省也不算什么，最为重要的是，这次失败令他失去了去贝尔玛图书馆选择宝物的机会。

　　不久前阿尔法在一份从曾经的贝尔玛帝国夺来的古籍中，发现了一条关于当年贝尔玛大帝留在那图书馆中宝物的线索，最后证实这条线索指向了一件宝贝，而这件宝贝对于阿尔法来说十分重要，如果能得到这件宝物，那么，他阿尔法在制卡师的道路上将能走的更远。

　　为此，阿尔法说服了他的父皇，拿出了一个行省来与贝尔玛帝国进行约赌，目的就是为了那件当年贝尔玛大帝留下的宝贝。

　　可是，现在比赛输了，一切都成了空谈，而且，为此卡奇诺帝国还要让出一个丰饶的行省，这对于阿尔法来说绝对是一次巨大的耻辱，这要传回国内指不定要被他的一些哥哥嘲笑。

　　“阿尔法殿下，欧文少爷，其实我们并没有输。”这时，一个声音传入了阿尔法等人的耳中。

　　“你是谁？是来嘲笑我们的吗？”望着那名身穿贝尔玛皇家卡片学院学员服饰的青年，阿尔法脸色一寒，道。

　　闻言，一旁的欧文出声，道：“阿尔法殿下，此人名叫安德烈，是我奇诺家族留在贝尔玛公国的成员，给皇家卡片参赛选手下料的人也是他。”

　　“哦，那么你说说，我们怎么个没有输法。”听到欧文的话，阿尔法淡淡道。

第142章 不服？再打！

　　“是的，阿尔法殿下。”闻言，安德烈随即恭声，道：“其实这一场比赛应该算是效的比赛，因为，那5个所谓的替补，根本就不是皇家卡片学院的学员。”

　　“此话当真？”

　　听带安德烈的话，阿尔法心中一动，道。

　　“千真万确。”安德烈忙道。

　　“好，如果事情真是如此，那么，我会记你一功。”在得到了安德烈的确定之后，阿尔法脸上不禁泛起了一丝喜色，毕竟，这场比赛的输赢牵扯太大，如果能让这次比赛的结果效，那么，这就等于为卡奇诺帝国挽回了一个行省。

　　“多谢阿尔法殿下。”听到阿尔法的话，安德烈心中不禁微微送了口气。

　　在得知皇家卡片学院获得的消息之后，安德烈心中就一直充满着忧虑，因为，比赛一结束，那么皇家卡片学院绝对会彻查这次给他们参赛选手下毒的事件，那时，一但他安德烈被揪出，那么，他这辈子也就完了。

　　为了自己的小命着想，安德烈也是彻底豁出去，直接与贝尔玛一方撕破脸皮，现身戳穿对方的老底，为的就是在卡奇诺帝国一方心中增加分量，避免自己被当做弃子抛弃。

　　“嗯？是安德烈，他怎么跑到卡奇诺帝国那边去了？”安德烈出现在卡奇诺帝国一方，这在众目睽睽之下，根本就躲不了，对此，贝尔玛一方的众人不禁皱了皱眉头。

　　这时，欧文带着安德烈走到了擂台中，对着还处于获胜喜悦中的伊恩，道：“伊恩前辈，我听说这次比赛中，皇家卡片学院的参赛选手中，有5人并不是本学院的，我说的对不对？”

　　听到欧文的话。伊恩脸色微微一变，当即，伊恩锐利的目光扫向安德烈，罗浩几人属于光辉执卡者学院的事知道的人很少，或者说光辉执卡者学院的存在知道的人本就不多，而欧文等卡奇诺帝国学院之人刚刚来贝尔玛不久，他们是绝对不会知道这些消息的。

　　除非有人告密。

　　“小家伙，说话可要讲证据，你怎么证明这次比赛中有非皇家卡片学院的人？”当然，对于欧文的话。伊恩一口否决了，毕竟，这次比赛胜负背后牵扯太大，伊恩也不得不厚重脸皮说谎。

　　“呵呵，伊恩前辈，这个消息，可是由贵方的选手亲口说的，我想这真实性应该不用怀疑。”欧文指着一旁的安德烈，道。

　　“安德烈。饭可以乱吃，但话可不能乱说。”听到这事的消息居然是由安德烈泄露的，伊恩脸色一寒，同时对于安德烈的背叛伊恩心中也是十分恼怒。

　　“我说的都是事实。罗浩几人都是来自皇家卡片学院附近的光辉制卡师学院，如果要证明，我想现在我们就可以去光辉制卡师学院求证。”感受到伊恩充满寒意的目光，安德烈心中一紧。但安德烈知道如果此刻在犹犹豫豫，那么他将两边不讨好，因此。安德烈也是彻底豁出去了，甚至不惜激怒伊恩，也要站在了卡奇诺帝国一方。

　　伊恩此刻心中第一次有种十分想干掉一个人的冲动，这安德烈的话，彻底堵死了伊恩的后面的辩解，毕竟，只要去光辉执卡者学院一趟，那么，罗浩几人的身份，也就再也掩饰不了。

　　“伊恩前辈，既然贵方违规在先，那么，这场比赛的结果，恕我们卡奇诺帝国学院法接受。”见伊恩不说话，欧文脸上不禁露出了一丝笑容。

　　见此，后面的阿尔法也是微微松了口气，因为阿尔法不是参赛选手，所以，这事他也插不上手。

　　“见过不要脸的，但没有见过这么不要脸的，你们输不起就别玩啊。”就在欧文脸上的笑容刚刚泛起之际，罗浩充满不屑的声音响起。

　　自己几人打的累死累活的，对方居然想找个理由否决比赛结果，这实在是是可忍孰不可忍，因此，忍可忍的罗浩爆发了。

　　“我们不是皇家卡片学院的又如何？你们这群渣，不服我们在来啊，我单挑你们一群。”罗浩朝着欧文够了勾手指，而随着罗浩的话音，那在罗浩身边的哀嚎怨灵双目中也散发出了幽幽的光华。

　　面对罗浩的赤裸裸的挑衅，欧文的脸色瞬间涨的通红，一个二位执卡者居然胆大包天的挑衅他这位四位执卡者，如果换成别人，欧文早就直接结果了他，可是，面对罗浩就欧文此刻的状态，根本就没有赢的希望，尤其是之前罗浩的那招冰火螺旋，现在还令欧文有些心有余悸。

　　除此之外，罗浩身边的那只4级的哀嚎怨灵也是一个巨大的麻烦，欧文是格斗系的执卡者，最怕这种对物理攻击免疫的怨灵类生物，所以，现在欧文他要是应战的话，那绝对必败疑。

　　见欧文不言语，罗浩的目光随即转向了卡奇诺帝国的其他学员身上，只是，面对罗浩的目光，那些卡奇诺帝国学院的学员一个个撇过了头，不敢与罗浩直视。开什么玩笑，连四位执卡者的欧文都不敢应战，他们这些二位和三位执卡者上去送死啊。

　　而且只要那哀嚎怨灵在来一次灵魂哀嚎，他们上在多的人都得跪。

　　“你们不服，我们可以在给你们一个机会，单挑群殴随你们选。”听到罗浩如此霸气的话，伊恩心中也是大爽，有实力就是吊，不服，那就在打过，打到你服。

　　“发生了什么事？”这时，沉浸于胜利喜悦的众人望着场中对持的罗浩与欧文几人，不禁有些不解，道。

　　对于众人的好奇，自然有一些坐在前排消息灵通之人开始将事情的经过给绘声绘色的讲了起来，当听到卡奇诺帝国学院要以参赛选手不是皇家卡片学院的学员为由，否决比赛结果时，众人心中的心都不禁揪了起来。

　　不过，当众人听到罗浩的霸气表现时，所有人都兴奋的握紧了拳头，大喊道：“草，太给力了。那群渣，就是欠收拾，输了还想赖！！”

　　听着四周观众的大喊，卡奇诺帝国学院一方可谓是丢尽了脸面，可是，对此他们还只能忍着，除非，他们敢不要命的出场和罗浩在打一场。

　　“罗浩是嘛，你既然想比一场，那我来奉陪。”面对罗浩那几下响亮的‘耳光’阿尔法终于坐不住了。如果，事情在这样发展下去，那情况甚至会比承认输掉比赛糟。那时，卡奇诺帝国学院的学员，被一个二位执卡者吓的人敢上场应战的消息，就会传遍整个卡之大陆。

　　“哦，你想怎么比？”罗浩扫了眼阿尔法，道。之所以罗浩这么问，是因为罗浩可以看出。对方除了是一名执卡者之外，还是一名制卡师。

　　罗浩话中的含义，阿尔法显然也是听出来了，“听说你是来自一个叫光辉制卡师学院的学员。既然是制卡师学院，那么，我们就来比比卡片绘制吧。”面对拥有那只4级哀嚎怨灵的罗浩，阿尔法自然不会去和罗浩真刀真枪的干。而且，战斗并不是阿尔法的强项，卡片绘制才是。

　　只是阿尔法估计绝对想不到。罗浩的强项也是卡片绘制，因此，对于阿尔法卡片绘制的比赛要求，罗浩毫不犹豫的答应了下来。

　　不过，在听到罗浩与阿尔法两人的对话后，伊恩与那岣嵝老人急了。

　　“喂，臭小子，你懂不懂做人要低调啊！！”伊恩连忙拉过罗浩，道。好不容易将罗浩身上那些不科学的地方用吞元术掩盖了起来，这要是和对方比一场卡片绘制，那之前的努力可就全部白费了。

　　这时，卡奇诺帝国的那岣嵝老人也将阿尔法拉了过去，“阿尔法殿下，使不得啊，您可是我们卡奇诺帝国参加这次青年制卡师大赛的主力，千万不能在这里将您的实力暴露了。”

　　这一届的青年制卡师大赛，将会在卡奇诺帝国举行，这对于卡奇诺帝国来说，将是一场盛事，毕竟，这是青年制卡师大赛首次在除三大古老帝国之外的地方举办，这对于提升卡奇诺帝国形象有着巨大的好处。

　　当然，如果身为卡奇诺帝国皇子的阿尔法能在获得这次青年制卡师大赛的冠军，那效果比起举办十次青年制卡师大赛都有用，为此，卡奇诺帝国很早就将阿尔法严密的保护起来，尤其是对于阿尔法的绘制卡片水平，是被列为了高度机密，这一切为的就是能让阿尔法在青年制卡师大赛上争取冠军。

　　“这……”听到岣嵝老人的话，阿尔法心中不禁犹豫起来，虽说他对自己的实力有信心，要打败罗浩根本就不需要出全力，但难保不会有有些眼光毒辣之人，从蛛丝马迹中推断出自己的实力。

　　为了顾全大局，阿尔法只能放弃现在就向罗浩找回面子的打算，“看来我们的比试只能延后了，如果，你有胆量的话，就来参加青年制卡师大赛吧，当然，就你的水平估计连预选赛都通不过。”

　　“在比赛开始之前，他们曾经也说过类似的话，可是，结果呢。”对于阿尔法的话，罗浩一指欧文等人，淡淡地回了一句。

　　听到罗浩的话，阿尔法顿时一息，正所谓事实胜于雄辩，“哼，希望下次见到你时，你还没有变成废人。”阿尔法冷冷地说了一句，随后，甩手而去。

　　“喂，你不比了，那就承认你们输了。”望着离去的阿尔法，罗浩不禁喊道。

　　罗浩的这句话，差点没让阿尔法冲过去，和罗浩拼个你死我活，不过，最后还是理智战胜了冲动，因此，阿尔法也只能默认了这一场交流赛的结果。

第143章 离去与到来

　　回到暂居的旅店，心中憋着一股怒气的阿尔法对着一旁的岣嵝老人，道：“多修副院长，难道我们就这么灰溜溜的回去嘛？”

　　“阿尔法殿下，不必心急，不久前陛下已经决定准备向贝尔玛公国发动战事，准备一举吞并贝尔玛帝国留下的最后一块领地，如今帝国的大军已经在开始暗中集结，要不了多久，这座贝尔玛城就将易主，那时，贝尔玛公国的一切，都将由殿下任取。”岣嵝老人环顾四周，在确定隔墙无耳之后，道出了一个惊人的消息。

　　听到岣嵝老人的话，阿尔法眼睛一亮，道：“那大军何时进攻，我们如今在贝尔玛城中，如果配合我帝国大军，来个里应外合将贝尔玛城拿下绝对不是问题。”

　　贝尔玛公国实力最强的是六位执卡者的伊恩，而岣嵝老人的实力同样是六位执卡者，如果他们在贝尔玛城中出手，那有很大的机会可以将贝尔玛城的防御摧毁，让卡奇诺帝国大军长驱直入。

　　不过，听到阿尔法的话，岣嵝老人却是摇摇头，“殿下，进攻贝尔玛的事，必须放在青年制卡师大赛结束之后，在青年制卡师大赛期间，帝国是不会发动任何战事的。”

　　卡奇诺帝国举办青年制卡师大赛乃是为了提升帝国形象，在这个期间对他国进行侵略，这绝对会适得其反，而且，在战争期间会转移卡奇诺帝国很大的注意力，如果，这时有谁在青年制卡师大赛搞破坏，那这对于卡奇诺帝国来说，绝对是一次不小的打击，尤其是那些来参赛的天才制卡师出些什么意外，那其背后的势力会善罢甘休才怪，因此，卡奇诺帝国如今只能先集中精力将这届青年制卡师大赛办好。

　　当然，那岣嵝老人心中还有一句话没有能说出，那就是他虽然与伊恩同为六位执卡者，但两人真要是动起手来，他根本就不是伊恩的对手。

　　“这么说，那件宝贝只有在大赛结束之后，才能得到了？”听到岣嵝老人的话，阿尔法不禁眉头大皱，贝尔玛城图书馆中的那件宝贝，对于他卡片绘制的水平将会有一个很大的提升，如果，能在大赛开始前获得这件宝贝，那么，他阿尔法想要冲击冠军就会更加容易。

　　“是的，阿尔法殿下。”闻言，岣嵝老人也是很无奈，可谁让他们输了比赛呢，而一提到比赛，岣嵝老人脑海中就不禁闪过了罗浩的身影，可以说，这一次他们之所以会输都是因为罗浩的原故。

　　正是因为罗浩的强势，压的他们卡奇诺帝国学院连反抗的底气都没有，最后，就算是对方违反了规则，他们也只能捏着鼻子认了，每每想到这，岣嵝老人心中就是一阵抓狂。

　　要不是亲眼看到罗浩修炼了自掘坟墓的吞元术功法，将来迟早会成为一个废人，否则，就罗浩如今展现出的可怕天赋与潜力，岣嵝老人现在说不定会不顾一切的冲过去将罗浩干掉，以免未来成为卡奇诺帝国的大敌。

　　“那我们回去吧。”在确认那件宝贝暂时无法到手后，阿尔法失望之余也顿时感觉有些无趣，因此，阿尔法也不想继续在此逗留，准备返回卡奇诺帝国为马上就要开始的青年制卡师大赛做准备。

　　说着，阿尔法走出了房间，然而，刚走出房间，阿尔法就看到了外面一众神色憔悴的卡奇诺帝国学院的学员。

　　“不就是输了一场比赛吗？你们这是什么表情！！”看到众人的神色，一旁的岣嵝老人脸色一沉，道。

　　比赛输了不要紧，如果，因为失败而丧失了信念，那就是严重了，虽说信念这玩意看不见摸不着，但它对人的影响却是实实在在的，一个人失去了信念轻则精神状态不佳，重则会影响今后实力的提升，因此，绝对不能小视。

　　尤其是，这些人都是卡奇诺帝国学院的精英，这要是有个好歹，身为副院长的他那可是难辞其咎。

　　“副院长，这次因为我们帝国输掉了一个行省吗？”听到岣嵝老人的话，其中一名学员开口，道。

　　身为卡奇诺帝国学院的精英，他们自然不会因为一场比赛的失败而如此颓废，但是，如果这一场的失败牵涉到一个面积巨大的行省，那问题可就大了。而一想到因为他们帝国丢掉了一个行省，卡奇诺帝国的学员，就感受到了巨大的压力，这消息如果传回帝国，那他们可就是罪人了。

　　“你们从哪听来的消息？”闻言，岣嵝老人脸色微微一变，道。

　　听到岣嵝老人的话，众人不禁将目光转向了一旁的安德烈，因为，这个消息正是安德烈传来了。自从比赛结束后，安德烈便鞍前马后的跟着卡奇诺帝国学院众人，因为安德烈知道只要他离开卡奇诺帝国学院众人的视线，那么，下一刻贝尔玛方面就会将他抓走。

　　感受到岣嵝老人的目光，安德烈连忙恭声，道：“多修大人，这个消息小人也是从旅店侍者口中得知的，估计如今这个消息已经传遍整个贝尔玛城了。”

　　“什么，贝尔玛那群混蛋！！”听到安德烈的话，岣嵝老人不禁大怒，显然，这个消息的泄露者，正是贝尔玛一方了。

　　从卡奇诺帝国手中收回了一个行省，如此巨大的好消息，傻子才会藏着掖着，要知道自从贝尔玛大帝消失之后，在贝尔玛的历史中都是被卡奇诺帝国不断的侵吞领土，这还是第一次贝尔玛方面从卡奇诺帝国手中收回领土。

　　就此一事，贝尔玛大公就被兴奋的民众，称为自贝尔玛大帝之后，第二位替贝尔玛增加领土的伟大帝王。

　　当然了，如果比赛输了，那这个消息绝对会被贝尔玛一方藏的严严实实的，不过，那时，估计泄露消息的就会变成卡奇诺帝国了。

　　虽然气愤贝尔玛一方泄密，可谁让他们的失败者，望着神色忧虑的众学员，岣嵝老人不得不花费了一番心思为众人进行疏导，期间，岣嵝老人也稍微透露了一些帝国将要进攻贝尔玛的消息。听到消息，众人不禁精神一振，纷纷表示要参加进攻贝尔玛的战斗，以洗刷今日的耻辱。

　　随后，怀着对贝尔玛的强烈恨意，卡奇诺帝国学院的众人，离开了贝尔玛城。

　　而在卡奇诺帝国学院的众人刚刚离开没有多久，一辆马车缓缓地驶入了贝尔玛城中。“咦？刚才那不是卡奇诺帝国学院的车队吗？看来我们是错过了卡奇诺帝国学院与贝尔玛皇家卡片学院的交流赛了呢。”这时，一个少女从马车窗户中探出头，望着卡奇诺帝国学院一行人消失的方向，有些惋惜道。

　　少女话音刚落，马车中随即响起了一个苍老的声音，“莉莉安丫头，你就放心吧，贝尔玛城中的珍宝分行应该会将这场交流赛的信息记录下来，等会你要是有兴趣可以去看看。”

　　“劳勒爷爷，你觉得这场交流赛那一方赢了？”闻言，少女突然问道。

　　“呵呵，估计是卡奇诺帝国学院了，毕竟，两方学员的实力不在一个量级上。”对于少女的询问，马车中那苍老的声音笑道。

　　“不对哦，劳勒爷爷，我觉得赢的一方应该是贝尔玛皇家卡片学院才对。”少女环顾四周，望着城市中充满着喜悦之色的民众，道。

　　“嗯？这还真是贝尔玛皇家卡片学院赢了，这怎么可能！”听到少女的话，这时，马车中的老者也发现了贝尔玛城中那洋溢着的喜庆之色，老者的脸上也是不禁有些不敢置信。

　　“嘻嘻，劳勒爷爷，我们快去分行看看比赛的记录吧，我觉得这场比赛绝对十分精彩。”少女有些迫不及待，道。

　　“好。”

　　此刻心中也对这场比赛充满好奇的老者，当即点点头，随后，老者轻轻拍了拍拉着马车的那匹长着一根独角的白色大马，随后，那白色大马拉着马车向着珍宝拍卖行的所在奔去。

　　而这马车中的两人，正是从珍宝拍卖行总行赶来的莉莉安与劳勒。

　　贝尔玛城皇宫宴会大厅。

　　罗浩正坐在大厅的一角，静静的品尝着美味的食物，而不远处则是正在交流父女感情的伊森与怜心，借助这次交流赛，伊森终于如愿以偿的见到了自己的女儿，这令伊森此刻整个人都处于幸福之中。

　　因此，但凡敢打扰他们父女交流感情的，都被伊森用杀人的目光逼退了，可以说，整个热闹的宴会大厅，只有罗浩与怜心附近是最为空旷的。

　　怜心附近没人过来是因为伊森的存在，而罗浩附近没人则是因为罗浩修炼了吞元术的原故，虽然，罗浩在这一次比赛中展现出了强大的实力与天赋，可是一想到这样的天才很快就会变成一个废人，这顿时令那些想来拉关系的各方势力却步了。

　　而与罗浩形成鲜明对比的，则是小玲与铁柱两人了，在这一次比赛中两人都展现出了令人惊艳的天赋，加之两人都不像艾西利亚有着公主的身份，因此，各大势力就宛如闻着血腥味的鲨鱼一般，将两人围了起来，各种拉关系、套近乎的技能纷纷使了出来。

第144章 特殊卡：命运金币

　　“羡慕了？”这时，伊恩突然出现在罗浩身边，道。

　　“这有什么好羡慕的。”罗浩收回目光，淡淡道。

　　听到罗浩淡然的语气，伊恩不禁一愣，本来伊恩还想来开导开导罗浩，毕竟，虽说吞元术功法掩饰了罗浩的天赋，但这也会使罗浩被人冷落，而在伊恩看来罗浩天赋在怎么杰出，但毕竟还是一个16、7岁的少年，被人冷落的滋味想必会让罗浩产生不满，不过，现在看来好像已经完全没有必要了，罗浩的成熟稳重，已然出乎伊恩的意料之外。

　　估计，伊恩无论如何也想不到，罗浩这个看上去只有16、7岁的少年体内蕴藏着一个来自另一个世界的灵魂。

　　“哦，对了老头子，那个安德烈学院打算怎么处理？”突然，罗浩问道。对于这个仇敌，留着迟早是个祸害，因此，罗浩也十分想尽快处理掉这个不安的毒瘤。

　　“还能怎么处理，那叛徒跟着卡奇诺帝国学院的队伍离开了贝尔玛，除非，我们打算和卡奇诺帝国开战，否则，我们没有办法拦下他们。”闻言，伊恩摇了摇头，经过调查皇家卡片学院已经确定，那次投毒事件的真凶也是安德烈，可是，安德烈此刻已经彻底投靠了卡奇诺帝国，而卡奇诺帝国也是有意庇护他，这使得贝尔玛方面有些无从下手。

　　对于这个结果，罗浩不禁皱了皱眉头，但事已至此说什么也晚了，不过，二位执卡者的安德烈如今对罗浩的直接威胁几乎已经没有，在加上此刻他又离开了贝尔玛，所以，短时间内安德烈对于罗浩不会有任何影响。

　　念此，罗浩暂时放下关于安德烈的事，转了个话题，道：“老头子，这次咱替皇家卡片学院赢了比赛，有什么奖励没？”

　　“放心吧，好东西不会少你的。”闻言，伊恩白了眼罗浩，道。

　　“陛下驾到！！”

　　这时，伴随着侍者的高呼，满脸红光的贝尔玛大公迈着轻盈的步伐，走进了宴会大厅。

　　“参见陛下！！”

　　看到贝尔玛大公出现，在场众人纷纷行礼。

　　“呵呵，免礼免礼。”心情愉悦的贝尔玛大公连忙挥手示意，道。这次交流赛赢了卡奇诺帝国学院，让贝尔玛公国取回了一个行省的领土，如此一件重大的政绩，这令贝尔玛大公在民众中的声望急速飙升。

　　当然，贝尔玛大公也没有忘记为贝尔玛公国赢下那个行省的功臣们，当即，贝尔玛大公便宣布了对罗浩和杰克等一行八人的封赏，爵位、府邸、护卫、侍女、金币样样不少，当然，这些对于众人来说吸引力不是很大。

　　真正令他们感兴趣的是接下来的皇宫宝库的选宝，贝尔玛城的皇宫宝库，里面的收藏无论是数量还是质量丝毫不比光辉执卡者学院中图书馆的差，只是两者的侧重不同，图书馆中的收藏大多数是书籍、卷轴等具有知识传承类的宝贝，而皇宫宝库大多是一些材料、武器装备等实用型的宝贝。

　　当然，皇宫宝库中没有贝尔玛大帝留下的至宝，因此，就级别上皇宫宝库还是要比图书馆差些。

　　“好了，我的功臣们，你们进去吧，不过，一人只能取一件。”贝尔玛大公打开了皇宫宝库后，笑道。

　　闻言，众人在谢过贝尔玛大公之后，便带着一丝好奇与期待，走进了宝库之中。

　　刚一走进宝库，首先映入罗浩眼帘的就是那一排排的武器装备，而从那些武器装备的质地不难看出，这些武器装备都是足以进行纹路铭刻、封印成为装备卡的级别。

　　再往里走，法杖、魔杖、弓箭、匕首，刀枪棍棒等各种武器一一出现，除了武器装备之外，宝库中还有不少珍贵的矿石魔核等材料。只是，这些东西对罗浩并没有什么吸引力了。

　　目光不断地在宝库之中搜寻着，突然，在一个角落之中，罗浩看到了一块巴掌大小的金币，这不禁引起了罗浩的注意，因为，罗浩觉得这块金币能被放在这宝库之中，应该不是一块普通的金币。

　　而事实也证明罗浩的猜测没有错，这块金币的确不是普通的金币，这金币一面是罗浩刚才看到的金色，但是，在金币的另一面却是呈现出银色，而且，金色面上铭刻着一个笑脸，而银色面则铭刻着一个哭脸。

　　“这是什么东西？”见此，罗浩不禁大感好奇。

　　随后，罗浩下意识的开启了真理之眼，想要一探这块金币的来历，然而，开启了真理之眼状态的罗浩，刚刚将目光扫向手中金币，顿时，一丝微弱的玄之又玄的力量猛的从金币之中射入罗浩的双眼，随后，那丝力量直接冲入了罗浩的意识世界，消失在意识世界中央的那张神秘的卡片之中。

　　“这又是个什么情况？”对于这突如其来的变故，罗浩有些愕然。

　　然而，就在罗浩心生疑惑之际，一道更加凝实也更加强大的神秘力量，从罗浩意识世界中的神秘卡片中射出，通过罗浩的双眼，冲入了罗浩手中的金币之中。

　　而随着那道神秘力量的注入，顿时，那金币光芒一闪，接着，金币的属性随即浮现在罗浩眼中。“我去，这还是张卡片？”当看到金币上浮现出属性的那一刻，罗浩不禁大奇，用圆形的金币作为卡片，这还是罗浩第一次见到。不过，仔细一想，好像也没有规定卡片就一定要是长方形的。

　　摇摇头，罗浩挥去脑中的杂念，将目光转向了那浮现出的卡片属性上来。

　　名称：命运金币。

　　类别：特殊卡。

　　属性：运命。

　　等级：无。

　　技能：无。

　　效果：无。

　　‘正面还是反面，接受命运的考验吧。’

　　使用限制：一天只能接受一次命运的考验。

　　“这还是个三无产品啊。”望着那最重要的等级、技能、效果都是无的卡片，罗浩不禁有些无语，你这啥都没有，这怎么玩？

　　不过，话虽这么说，但罗浩却已经决定选择这枚运命金币了，因为，罗浩觉得这枚命运金币不会如此简单，否则，它也不会引动自己意识世界中那张神秘卡片。

　　哪怕，这枚命运金币就是一个三无的渣，但凭借着那极其罕见的命运属性，也会令这枚命运金币身价倍增。选好了宝贝，罗浩便不再多留，拿着命运金币准备离开宝库。

　　“喂，我知道宝库里有很不错的宝贝哦，要不要带你去？”在罗浩离开宝库之时，艾西利亚突然跑了过来，道。皇宫的宝库，艾西利亚已经不止一次来了，因此，艾西利亚很清楚宝库的宝贝都藏在哪。

　　“你又想让我免掉你的债务了吧，不过，很可惜，我已经选好了。”罗浩抛了抛手中的运命金币，道。

　　“切，什么嘛，居然是这个垃圾东西。”看到罗浩手中的命运金币，艾西利亚不禁撇撇嘴，道，“我和你说吧，这枚金币很久以前就出现在宝库中了，除了特别坚硬之外，这枚金币根本就没有任何用处，我劝你还是换一件吧，我可以帮你选哦。”

　　闻言，罗浩微微一愣，从艾西利亚的话中可以得知，这枚命运金币的特殊之处，并没有被人发现，想想也是，这枚运命属性的运命金币，就算是个三无产品，但就凭借那极其罕见的运命属性，也绝对不可能被随意的放在这里。

　　“嘿嘿，艾西利亚这可是宝贝哦，只是你们不识货。”念此，罗浩微微一笑，道。

　　“哼，不相信算了，我再也不管你了。”闻言，艾西利亚冷哼一声，随后，气冲冲的走了。

　　“呃～～”

　　望着远去的艾西利亚，罗浩感到一阵莫名其妙。

　　摇了摇头，罗浩随即走出了宝库，当罗浩走出宝库时，发现众人都已经出来了，目光微微一扫，罗浩便看到了众人选择的宝物，其中，铁柱选择的是一套全身重甲，这也是罗浩叮嘱铁柱选择的，毕竟，铁柱拥有强大的力量，但防御方面还是稍显不足，因此，选择一套重甲就十分有必要，而且，以铁柱的力量一套重甲并不会给他带来多少负担。

　　等罗浩有时间，给铁柱的这套重甲进行铭刻增加重甲属性，随后，封印成装备卡，如此重甲的携带问题也能解决了。

　　随后，罗浩的目光转向小玲，她选择的是一根魔杖，可以增加施法速度，对于召唤卡专修的她来说，也算是一件不错的装备。艾西利亚选择的是一只珍贵的陨铁箭支，这种用天外陨铁制成的箭支都会携带一些极其强大的特殊属性，比如说破甲、破魔等。

　　相比其他人，怜心选择的宝贝就显得十分平常，是一块光明属性的魔核，至于杰克等人选了什么宝物罗浩到也没有太过关注。

　　选好宝贝，一行人便纷纷离开了宝库，回到了宴会大厅，不过，罗浩却被留了下来，身为这比交流赛的大功臣，罗浩的奖励可不止这些，在交流赛开始之前，贝尔玛大公就许下会给比赛表现最杰出之人，一张5星级卡片的承诺，现在，正是贝尔玛大公兑现承诺的时候。

　　“来吧，我的大英雄，这些卡片，你选择一张吧。”贝尔玛大公拿出数张卡片摊在罗浩面前，道。而这些卡片，无一例外都是5星级的卡片。

第145章 领主级召唤卡：毒爆虫

　　名称：火球术。

　　类别：魔法卡。

　　属性：火。

　　等级：1级5星。

　　附加效果：爆裂、灼烧、溅射。

　　‘天地间的火之元素，凝聚吧！！’

　　“居然附加了3个效果，这在5星级的火球术卡片中也算是十分罕见的了吧。”罗浩望着那张5星级的火球术卡片，心中不禁暗暗咋舌。

　　这种星级的卡片，不要说一位执卡者，哪怕是更高阶位的执卡者都会心动，因为，高阶位的执卡者战斗，不可能每次都放大招，有时也会用到一些初级卡片，当然，在没有高星级的低级卡片的情况下，大多数的执卡者都会选择使用元力弹。

　　毕竟，低星级的初级卡片几乎没有什么附加效果，还不如元力弹，只有这种附加了3种效果高达5星的卡片，才会受到追捧。

　　当然，对于如今已经成功绘制出过5星级卡片的罗浩来说，这张1级5星的火球术卡片吸引力并不是很大，毕竟只要罗浩愿意，他也能绘制出1级5星的火球术卡片，只是，罗浩没有把握绘制的5星级火球术卡片上一定会出现3个附加效果而已。

　　略过这张1级5星的火球术卡片，罗浩的目光在剩下的几张卡片上缓缓扫过，不过，剩下的几张卡片都没有能入的了罗浩的法眼。

　　“怎么，都看不中吗？”看到面露犹豫之色的罗浩，贝尔玛大公和颜悦色，道。

　　罗浩的情况，伊恩早就向贝尔玛大公通过气了，因此，贝尔玛大公知道以眼前这个少年如今展现出的天赋，如果可以顺利成长起来，那他必将会成为未来贝尔玛公国的顶梁柱，所以，对于罗浩贝尔玛大公显示出了足够的热心与细心。

　　“呵呵。”

　　听到贝尔玛大公的话，罗浩有些不好意思的干笑了两声，这些卡片虽然星级很高，其中更有2级甚至是达到3级5星的卡片，只不过，这些卡片的种类都很普通，罗浩有自信将来随着实力的提升，他也能绘制出来这个等级的卡片来，因此，对于这些卡片，罗浩的确是兴致缺缺。

　　见此，贝尔玛大公想了想又掏出了一些卡片，道：“这些都是我的收藏，虽然星级不高，但都比较稀有，你选一张自己喜欢的吧。”

　　“多谢陛下！！”听到有稀有卡片，罗浩顿时眼睛都亮了，显然，罗浩那收集稀有卡片的毛病又犯了。

　　很快，在一番痛苦的选择之后，罗浩选中了一张2级4星的卡片。

　　名称：毒爆虫。（领主）

　　类别：召唤卡。

　　属性：毒。

　　等级：2级4星。

　　技能：钻地、自爆。

　　特殊技能：虫卵。（可孵化1级毒爆虫）

　　‘生活于沼泽之中的生物，平时潜伏在泥沼之中，一旦敌人接近便会钻出引爆自身，将体内蕴含剧毒的液体撒向敌人。’

　　拿着这张领主级毒爆虫卡片，罗浩心中已经开始勾勒出一幅，自己指挥着铺天盖地的毒爆虫大军轰杀敌人的场面来。

　　而这对于拥有军团卡的罗浩来说，并不是什么幻想，罗浩完全可以让这毒爆虫不断的产出虫卵，随后，在将这些虫卵全部收入军团卡，需要时罗浩就能将军团卡中的虫卵全部召唤出来，形成一支毒爆虫大军。

　　选好卡片，贝尔玛大公便与罗浩一起返回了宴会大厅，途中，贝尔玛大公突然问道：“罗浩，你觉得艾西利亚怎么样？”

　　听到贝尔玛大公的话，罗浩不禁有些错愕，道：“很好啊，无论相貌、天赋、身份艾西利亚都是贝尔玛公国中数一数二的。”

　　闻言，贝尔玛大公微微一笑，随即说出了一句令罗浩目瞪口呆的话来，“呵呵，那我将艾西利亚许配给你如何？”

　　“啥？”

　　贝尔玛大公的话，令罗浩的脚步不禁一顿，一时间也不知道该怎么回答贝尔玛大公的话。

　　“你不用回答我，你只需要知道我的意思就行，至于你们能否走到一起，一切随缘吧。”贝尔玛大公微笑着拍了拍罗浩的肩膀，随后径自离开了。

　　在了解到罗浩的惊人天赋之后，贝尔玛大公心中就已经开始盘算如何才能让罗浩真正融入贝尔玛之中，直到在刚才贝尔玛大公看到罗浩与艾西利亚两人‘亲密’的交谈后，贝尔玛大公心中便产生了让罗浩娶了艾西利亚的念头，而且正好两人年龄也都相仿。

　　望着远去的贝尔玛大公，罗浩不禁长长地吐了口气，此刻，罗浩都有种害怕见到贝尔玛大公的感觉了。

　　“结婚嘛。”不过，贝尔玛大公的话也在罗浩心中泛起了一丝丝涟漪，同时，一个身穿白色长袍面带纱巾的女子浮现在罗浩脑中。

　　摇了摇头，将脑中的杂念挥去，随后，罗浩转身离开了皇宫，至于宴会大厅，罗浩去了也没有什么事，与其在那里干坐着，还不如回去好好研究研究新获得的宝贝。

　　返回学院宿舍，罗浩迫不及待的拿出了那枚令他无比好奇的命运金币，皇宫中人多眼杂，罗浩没有能仔细观察，现在，大家都去皇宫庆祝去了就连玛丽也被几人一起带了过去，所以此刻整个学院就只有罗浩一个人，因此，罗浩可以放心大胆的进行研究。

　　“真理之眼！！”

　　罗浩开启真理之眼，开始仔细的观察手中的命运金币，在真理之眼下，那掩盖着命运金币的迷雾被一点点的揭开。

　　“这，这是”在经过仔细的确认之后，罗浩愕然的发现，这枚命运金币之中，居然没有铭刻任何纹理，说的简单点，这枚命运金币就等于一张空白的卡片一样。

　　至此，罗浩这才恍然大悟，“难怪这命运金币等级、技能、效果都没有，原来里面压根就没有铭刻纹理。”

　　见此，罗浩不禁有些手痒，既然金币里面什么纹理也没有，那么，罗浩决定亲自绘制一个上去，念此，罗浩拿出元素刻灵笔，准备在这枚巴掌的大小的命运金币上进行绘制。

　　不过，罗浩的绘制还没有开始，便遇上了一些麻烦。

第146章 命运投掷

　　因为运命金币正反两面印有一个笑脸与一个哭脸，使得金币表面变得十分不平整，这令罗浩的绘制难度大增，不过，如果仅仅只是这样那还罢了，表面不平整最多也就增加一些绘制难度。

　　可是，当罗浩拿着元素刻灵笔正要下笔绘制时，却愕然的发现，元素刻灵笔居然无法在命运金币上刻划出纹路，这下罗浩彻底抓狂了，无法绘制纹路那命运金币只能沦为玩物。

　　心有不甘的罗浩，不信邪的重新拿起命运金币仔细的观察起来，开着真理之眼，罗浩就这么凝视着命运金币，也不知道过了多久，突然，罗浩感觉眼前一花，下一刻，罗浩便发现自己眼前出现了一块平坦的光幕。

　　“这是什么？”见此，罗浩不禁一愣，而罗浩这注意力稍稍一分散，那光幕便消失了，当即，罗浩再次凝视着手中的金币，片刻之后，那光幕再次出现，由此罗浩可以确认，这光幕正是来自于那命运金币之中。

　　“莫非，那块光幕就是用来绘制纹路的？”在观察了片刻之后，罗浩心中暗道。

　　念此，罗浩拿起手中的元素刻灵笔在光幕上轻轻地划出了一笔，“哈哈，果然如此！”看到元刻灵笔留在光幕上的痕迹，罗浩大喜。

　　当即，罗浩提笔在上面绘制出了一个1级的加速卡片纹路，而绘制的过程也是出人意料的轻松，好像在光幕上绘制纹路不需要什么元力。

　　加速卡纹路绘制完成，顿时，光幕一闪，命运金币的属性随之显现，而这一次，运命金币的属性与之前发生了翻天覆地的变化。

　　名称：命运金币。

　　类别：特殊卡。

　　属性：运命。

　　等级：1级5星。

　　技能：命运投掷（加速）。

　　效果：投掷命运金币，若正面出现加速效果，若反面则出现减速效果。

　　‘正面还是反面，接受命运的考验吧。’

　　使用限制：一天只能接受一次命运的考验。

　　“果然如此，绘制上纹路之后，没有的属性都出现了。”望着新的运命金币的属性，罗浩微微一笑，道。

　　不过，没高兴多久，罗浩的眉头便不禁皱了起来，因为，罗浩突然觉得这枚运命金币好像有些鸡肋，如果他需要这个加速效果，完全可以绘制一张普通的加速卡片，而不需要用这个运命金币来拼人品，毕竟想要获得这枚运命金币上的加速效果，可只有50%的几率，而且，要是运气不好扔到反面甚至还会被减速。

　　“这枚运命金币，应该还藏有一些特殊的效果才对。”不相信这枚命运金币只是一个鸡肋的罗浩心中暗道，“对了，刚才在光幕上绘制纹路时十分的容易，那么，不知道能不能在上面绘制一些高等级的卡片纹路，如果是这样的话，那这枚运命金币也算是有了用武之地。”

　　想到这，罗浩随即集中注意力望向手中的命运金币，很快，罗浩刚才绘制纹路的那快光幕出现，只是望着占据了光幕中央的加速卡纹路，罗浩不禁皱了皱眉头，最重要的中心地区被这加速纹路占据，这令罗浩根本就无法进行高级卡片纹路的绘制，因为，越是高级的卡片纹路需要的地方就越大，那加速卡的纹路占据了中心，令罗浩根本就无法避开这加速纹路进行其他卡片纹路的绘制。

　　这一刻，罗浩不禁有些后悔刚才的随意，“要是能抹去那加速纹路就好了。”罗浩喃喃道。

　　“这，这……”

　　然而，罗浩话音刚落，那光幕上的加速纹路，居然真的就缓缓消失了，看到这一幕，罗浩被惊的说不出话来。

　　“宝贝啊！！”罗浩拿着手中的命运金币，脸上满是惊喜之色，别的不说，单单就这能将绘制在上面的纹路抹去，重新进行绘制的能力，就足以让这运命金币身价百倍。

　　消除了碍事的加速纹路，罗浩随即再次提笔而上，这次，罗浩将绘制纹路是来自3级雷系魔法卡，落雷术。

　　很快，纹路绘制完成，罗浩微微计算了下时间，这次在光幕上的绘制比起平时起码快了有近十倍，元力的消耗也差不多是只有正常绘制的十分之一。

　　“这枚运命金币，竟然如此神奇。”对此，罗浩除了感叹只有感叹。

　　名称：命运金币。

　　类别：特殊卡。

　　属性：运命。

　　等级：3级4星。

　　技能：命运投掷（落雷术）。

　　效果：投掷命运金币，若反面出现落雷术攻击效果，若正面出现相同杀伤力的恢复效果。

　　‘正面还是反面，接受命运的考验吧。’

　　使用限制：一天只能接受一次命运的考验。

　　望着再次更新的命运金币属性，罗浩此刻已经隐隐有些明白了，不管光幕上绘制的是攻击性的还是辅助性的纹理，这命运金币的正面出现的都是恢复或者增益的效果，反面则都是与之相反的效果。

　　“不知道绘制召唤卡的纹路会出现什么效果。”突然，罗浩脑中不禁闪过一个念头，召唤卡中既有攻击型的也有辅助型，由此，罗浩十分想知道，这命运金币是如何处理这种情况的。

　　想到这，罗浩立即抹去了光幕上的落雷术纹路，转而改成了一个封印纹路，随后，罗浩去厨房弄了只活鸡封印了起来。

　　名称：命运金币。

　　类别：特殊卡。

　　属性：运命。

　　等级：0级1星。

　　技能：命运投掷（召唤）。

　　效果：投掷命运金币，若正面召唤生物，若反面则献祭一只相同等级的生物。

　　‘正面还是反面，接受命运的考验吧。’

　　使用限制：一天只能接受一次命运的考验。

　　经过了这3次的尝试，罗浩此刻已经能给这命运金币下一个结论了，首先这命运金币是一个拼脸的东西，脸丑的建议远离，其次，这命运金币绘制卡片的等级应该没有限制，或者罗浩的能力还没有能接触到那个限制，加上在命运金币形成的光幕上绘制的难度要容易十倍，元力消耗也要降低十倍，这也意味着这命运金币显然不是给同级的执卡者使用的，否则，那就太鸡肋了。

　　就比如罗浩第一次绘制的那个加速纹路，与其用命运金币赌50%的几率，还不如直接绘制一张加速卡片使用不但100%成功，不用担心失败还会被减速。

　　但是，如果这命运金币的等级达到3级，或者达到4级，那就值得赌一下了，虽然，扔到反面的惩罚也会十分严重，但在危急时刻，50%的几率还是值得一试的。

　　而对于罗浩来说，只有在这命运金币上绘制4级的卡片纹路，才会对他有用，毕竟，如今3级的卡片对于罗浩来说绘制起来虽然还是比较吃力，但也已经不是问题，唯有4级的卡片是罗浩至今无法触及的。

　　不过，凭借命运金币的光幕，罗浩倒是可以尝试一下，4级卡片的绘制。

　　既然已经决定在命运金币上尝试4级卡片纹路的绘制，那么，罗浩就不得不思考绘制那种纹路，恢复与攻击型的直接被罗浩否决了，毕竟，50%的几率罗浩不得不考虑失败的后果，而恢复与攻击型的命运金币，一但扔到反面那罗浩将面对等同于4级卡片的攻击，这对于才二位执卡者的罗浩来说，那绝对是致命的威胁。

　　而召唤型的命运金币也被罗浩否决了，虽说召唤型的命运金币失败没有说明对使用者的惩罚，但献祭一只同级的生物，这等级低的还好说，这要是4级的，罗浩哪有这么多的4级生物用来献祭，而一但不能进行献祭，天知道这命运金币会不会将使用者给当成祭品。

　　排除了以上这两种，罗浩剩下的就只有辅助型的命运金币了，这种类型的命运金币，就算脸丑扔到反面也不会有生命危险，就比如之前那加速型的命运金币，失败了最多被减速，撑死了速度也就减到0罢了，他还能给减成负数不成。

　　当然这只是举例，罗浩并不会真的就绘制一个4级的加速卡纹路，因为，罗浩还有更好的选择。

　　“嗯，明天去找老头子要东西吧。”罗浩看了看天色，随即收起命运金币开始准备修炼恢复这段时间消耗的元力，罗浩想在命运金币上绘制的纹路，他自己并没有而是在伊恩的手中，所以，罗浩想要绘制就得找伊恩要东西。

　　与此同时，在贝尔玛城西区的珍宝拍卖行内部，莉莉安与劳勒两人正聚精会神的望着从镜像卡片中映射出的光幕，而在光幕上正显示着卡奇诺帝国学院与贝尔玛皇家卡片学院之间的比赛。

　　“这个皇家卡片学院居然还有这等天赋的学员！！”望着光幕上小玲、艾西利亚和铁柱的表现，劳勒不禁惊讶道。

　　闻言，一片的莉莉安接口，道：“劳勒爷爷，你不觉得他们的展现出来的可以越级克敌的实力，除了天赋之外，那数量众多的稀奇古怪的卡片也是很重要的一个因素呢？”

　　“哦，莉莉安丫头，难道你认为，那些卡片与那个叫罗浩的少年有联系不成？”听到莉莉安的话，劳勒眉头微微一挑，这些卡片就算是高级制卡师都不见得能绘制出来，更不要说罗浩这个‘初级制卡师’了。

　　“我也不知道。”莉莉安摇摇头，刚才她也是突然萌生了这个想法，现在仔细一想还真是有些不切实际。

　　“那个罗浩上场了。”这时，光幕中罗浩走上了擂台，见此，莉莉安连忙挥去脑中的杂念，凝神望向光幕，因为，她已经知道了这场比赛的结果，但光幕中显示的局面却是皇家卡片学院一方处于绝对的劣势，皇家卡片学院如今只有罗浩一个可战之人。

　　这也就是说，接下来罗浩将一个人战胜对方剩下的所有选手，对此，莉莉安心中充满着的期待与不敢置信。

第147章 4级元力之泉

　　“天啊，这，这是……”当看到光幕中的罗浩施展出恐怖的冰火螺旋弹将打败欧文之时，莉莉安不禁发出了一声惊呼。

　　身为珍宝拍卖行的掌权者，莉莉安虽然很年轻，但眼力还是有的，因此，她十分清楚，光幕中罗浩释放的那个冰火螺旋弹的难度，这绝对不是不一般人能做到的。

　　想到这，莉莉安转头望向一旁同样震惊中的劳勒，感受到莉莉安的目光，劳勒微微摇了摇头，那意思是在说，他也看不透罗浩是如何释放这招冰火螺旋弹的。

　　“劳勒爷爷，那个罗浩哪怕没有制卡师的这个身份，他也已经足够拥有获得宝石卡的资格了。”见此，莉莉安微微一笑，道。

　　只是，莉莉安的笑容还未散去，这时光幕上正好显示出罗浩施展吞元术功法的一幕，顿时，莉莉安脸上的笑容猛的一僵，“这，这怎么可能！！”望着光幕莉莉安有些不敢置信，道。一个如此杰出的天才，居然修炼了吞元术这种自掘坟墓的功法，这个消息给莉莉安的冲击，就好像发现了一个稀世珍宝，但还没来得及高兴，却被告知那稀世珍宝是一个假货一般。

　　“哎～～”

　　看到这，一旁的劳勒也是长长地叹了口气，一脸惋惜，道：“莉莉安丫头，这个罗浩已经废了，宝石卡他已经没有资格拥有，与他的见面我看也没有必要了。”

　　“不，劳勒爷爷，反正已经来了，我想还是见他一面吧。”听到劳勒的话，莉莉安有些不甘心道。

　　“好吧，随你高兴了。”望着倔强的莉莉安，劳勒无奈的耸了耸肩，道。

　　与此同时，光幕之中显示出了罗浩召唤4级哀嚎怨灵的一幕，可是，有了之前吞元术的事，莉莉安与劳勒的脸上除了惋惜之外，再也没有其他任何的变化，显然，他们也将罗浩展现出的那强大的实力都归结于吞元术功法上了。

　　……

　　“老头子，我成为您学生怎么久了，您老是不是应该传授些拿手的绝活啊。”第二天天一亮，罗浩就冲到了伊恩的住所，道。

　　听到罗浩的话，伊恩不禁大喜，随即伊恩摆出了一副老师的派头，道：“没问题，你小子想学什么尽管说。”说起来，伊恩成为罗浩的老师也是有一段时间了，可是，令伊恩有些不爽的是，罗浩这个小子压根就没有向他请教过卡片绘制方面的问题，更可恨的是，伊恩上次主动去指导罗浩，却吃了一个闭门羹，好不容易抓到了准备出来放水的罗浩，却被告知最近没有需要指导的地方，这令伊恩感觉自己这个老师做的很失败，现在，罗浩终于想要求教了，伊恩自然得好好得瑟得瑟。

　　“老头子，我想学元力之泉的绘制。”望着得瑟中的伊恩，罗浩一脸‘渴望’道。

　　“哦，你小子眼光不错，元力之泉可是你老师我最拿手的。”说着伊恩掏出了一个卷轴递给了罗浩，道：“来，这是元力之泉的绘制纹路，你好好看看，有不懂的就问。”

　　接下伊恩递来的卷轴，罗浩撇了眼，却并没有打开，“老头子，听说您老还有4星级的元力之泉……”罗浩搓了搓了手，终于说出了他找伊恩的最终目的。

　　罗浩想学1级的元力之泉，那只是幌子为的就是引出4级的元力之泉，罗浩对于1级的元力之泉早就熟得不能再熟了，根本就不需要在学习，甚至，在1级的元力之泉卡片的绘制上，罗浩都有信心与伊恩一较高下。

　　而罗浩想要4级的元力之泉绘制纹路，自然是为了在那命运金币上进行绘制。

　　“啪！！”

　　然而，罗浩话音刚落，脑袋上就挨了一巴掌，“臭小子，好高骛远，就你现在中级制卡师的水平，能把这1级的元力之泉绘制出来就已经很不错了，想要这4级的元力之泉，你小子想干嘛。”伊恩瞪了罗浩一眼，道。

　　“老头子，听说您这1级的元力之泉是4级元力之泉的简化版本，我想如果有一个4级元力之泉纹路进行对比，这绝对能加深我对1级元力之泉卡片的了解。”罗浩信誓旦旦，道。

　　至于自己想要绘制4级元力之泉的事，罗浩可不敢说，毕竟，罗浩此刻并不具备绘制4级卡片的能力，这绘制还要借助命运金币那神奇的光幕才行，再者别说4级了，哪怕现在告诉伊恩他能绘制3级的卡片，伊恩估计也不会相信。

　　不得不说，伊恩这个老师当的就是一个大杯具，按理说老师应该是最了解学生的能力的，可是，伊恩对于罗浩的了解，甚至比怜心等人还要少。

　　“嗯，好吧。”罗浩的话，伊恩觉得也有些道理，而且，将来罗浩迟早要接触4级的元力之泉，现在让他提前看看也无妨。

　　念此，伊恩再次拿出一个精美的卷轴，郑重的交到罗浩手中，道：“臭小子，这个卷轴上的东西只有你能看，绝不能外传知道吗？”

　　“老头子你就放心吧，如果丢了我赔你一个。”罗浩拍着胸脯保证，道。

　　听到罗浩的话，伊恩不禁翻了翻白眼，心道这小子还真是站着说话不腰疼，这4级元力之泉的绘制卷轴其价值比起一般的5级卡片绘制卷轴都不差，把你小子卖了都赔不起。

　　然而，伊恩绝对不会想到，罗浩刚才的话，并不是一句玩笑话，拥有弗洛伊德笔记的罗浩，他所掌握的各种稀有的卡片纹路，随便拿出一个其价值都不会逊色于4级的元力之泉，甚至，一些卡片纹路的价值根本就无法估量。

　　只是，那些东西对于现在的罗浩来说，还是太玄奥了，以罗浩的水准只能对那些卡片纹路干瞪眼，而唯一被罗浩掌握的两个卡片纹路，爆裂卡与元力储存卡，这两个卡片对于罗浩的帮助之大，几乎无法计量，如果，罗浩能学会更多的笔记上的卡片纹路，那罗浩未来的成就将不可估量。

　　拿着从伊恩处获得的4级元力之泉的绘制卷轴，罗浩兴冲冲的返回了自己屋子，准备开始闭关绘制卡片。

　　打开那4级元力之泉的制作卷轴，顿时，罗浩便感觉眼前一花，4级的卡片纹路之复杂绝对不是3级的卡片所能比拟的，尤其是这4级的元力之泉的复杂程度还要远超一般的4级卡片。

　　“呼～～”

　　深深吸了口气，罗浩随即将全部的精力放在了卡片纹路上，随后，罗浩尝试着在命运金币中的特殊光幕上进行绘制，第一次的绘制没有任何意外的失败了，不过，这一次的尝试也令罗浩长长地舒了口气。

　　借助命运金币的特殊光幕，罗浩绘制那4级的元力之泉难度大减，差不多和罗浩绘制3级卡片的程度相当，虽然绘制时还是有些吃力，但完成应该不是问题。

　　接下来，罗浩借助真理之眼和元素刻灵笔在不断的尝试中，终于成功地完成了4级元力之泉的绘制。

　　名称：命运金币。

　　类别：特殊卡。

　　属性：运命。

　　等级：4级1星。

　　技能：命运投掷（元力上限）。

　　效果：投掷命运金币，若正面增加10%元力上限，若反面减少10%元力上限。

　　‘正面还是反面，接受命运的考验吧。’

　　使用限制：一天只能接受一次命运的考验。

　　罗浩目光扫了眼这命运金币新的属性之后，毫不犹豫地将上面的4级元力之泉纹路给抹去了，4级1星，这并不是罗浩想要的，罗浩要的是更高星级的，反正这光幕可以抹去上面的纹路重新绘制，因此，罗浩决定不出高星级的元力之泉誓不罢休。

　　而有了一次成功的经验之后，罗浩接下来的绘制成功率大增，伴随着成功次数的增加，罗浩挥出的元力之泉星级也在一点点的提升。

　　“可惜了，命运金币上绘制成功的元力之泉不会让元素刻灵笔升级，否则，成功了这么多次的4级元力之泉卡片，估计这元素刻灵笔早就晋级为3级元素刻灵笔了。”望着依旧是2级8星的元素刻灵笔，罗浩不禁有些惋惜。

　　元素刻灵笔是靠绘制卡片的成功次数来晋级的，因为，每当卡片完成的之际，都会散发出一丝特殊的力量，元素刻灵笔就是吸收那股力量晋级的，而其中绘制卡片等级和难度的不同，完成时释放出的特殊力量大小也有很明显的区别，因此对于元素刻灵笔的提升也各不相同，就如今2级的元素刻灵笔来说，1级卡片完成时释放出的特殊力量对于2级元素刻灵笔的提升几乎已经没有什么效果了，只有2级以上卡片完成时释放出的特殊力量才能继续让元素刻灵笔晋升。

　　只是，比较可惜的是，在命运金币的光幕上绘制完成的4级元力之泉卡，并没有那种特殊的力量出现，因此，罗浩想要借助4级元力之泉让元素刻灵笔快速晋级的愿望破灭了。

　　当然，在命运金币光幕上成功了多次之后，罗浩也曾经尝试过直接在卡片上绘制4级的元力之泉，可是，没有了命运金币特殊光幕的辅助，罗浩绘制了十分之一就再也绘制不下去了。

　　这也使得，罗浩放下了所有杂念一门心思的在命运金币的特殊光幕上进行绘制，经过了数日几乎不眠不休的连续绘制之后，罗浩终于人品爆发幸运的绘制出了一个4级5星的元力之泉纹路。

第148章 废人

　　名称：命运金币。

　　类别：特殊卡。

　　属性：运命。

　　等级：4级5星。

　　技能：命运投掷（元力上限）。

　　效果：投掷命运金币，若正面增加100%元力上限，若反面减少100%元力上限。

　　‘正面还是反面，接受命运的考验吧。’

　　使用限制：一天只能接受一次命运的考验。

　　望着此刻手中运命金币的属性，罗浩总算是满意的点了点头，增加100%的元力，这可不是简简单单的让罗浩的元力翻倍，因为，这是一个4级5星的运命金币，因此，上面所说的增加100%的元力是指增加一名四位执卡者100%的元力。

　　换而言之，如果罗浩投掷这枚命运金币，出现正面的话，那么，罗浩将拥有与一名四位执卡者相同的元力，当然，要是出现反面的话……

　　“要不试试？”罗浩心中有些纠结，道。

　　在犹豫了片刻之后，罗浩决定还是准备亲自尝试下，因为只有这样才能判断出，这枚命运金币的效果，是不是和他所想的一样。

　　打定主意之后，罗浩随即将手中的命运金币放置在自己的卡位中，命运金币虽然是金币的样子，但不可否认的是它依旧是属于卡片的一类，但凡只要是卡片，那就可以被放置在卡位之中。

　　而且，因为命运金币的特殊性，哪怕此刻命运金币的等级达到了4级5星，但它的使用要求却依旧是无。

　　因此，二位执卡者的罗浩使用命运金币根本就没有任何阻碍，甚至，就算罗浩是一个一位执卡者，使用这4级5星的命运金币也没有丝毫问题。

　　将运命金币放置在卡位中后，罗浩手掌一翻，顿时，一枚小一号的命运金币出现在罗浩手中。

　　“呼～～”

　　罗浩深深吐了口气，随后将手中的命运金币高高抛起。

　　“叮！！”

　　命运金币从空中掉落在地上，发出了一声清脆的声响，随后，在地上快速的旋转起来，而罗浩的目光则死死地盯着在地上快速旋转着的命运金币，心中不住的默念，“正面，正面……”

　　只是，罗浩的人品好像在刚才绘制出4级5星的元力之泉纹路时用完了，随着命运金币旋转速度的减缓，银色的反面赫然出现。

　　望着那有些妖异的哭脸，罗浩突然感觉心中一阵悸动，下一刻，罗浩整个人直挺挺地倒了下去。

　　命运金币出现银色的反面，那就预示着罗浩的元力上限将会被减少100%，而这100%是指一名四位执卡者的全部元力的总量，而罗浩虽然元力总量十分庞大，但也只是勉强能与一名三位执卡者相当。

　　也就是说，罗浩此刻元力不仅仅是被抽的连些渣都不剩，甚至还欠了命运金币不少。

　　元力被瞬间抽成了鸭蛋，这种巨大的空虚感，令罗浩感觉全身发软，瘫在地上连站起来的力量都没有了。

　　所幸，这命运金币除了抽干了罗浩的元力之外，其他方面到是无碍，这不禁令罗浩长舒了口气，如果，这命运金币是攻击与恢复型的，那罗浩将面临与4级卡片威力等同的攻击，那时，罗浩估计他就算不死也差不多废了。

　　不过，就算是现在这枚命运金币，已经尝到苦头的罗浩，心中早已将命运金币打入了冷宫，除非遇上特殊的情况，否则，罗浩打死也不会用这命运金币了，全身力量被抽干的感觉太难受了，而且，元力被抽干还是其次，如果这在战斗中，那才是真的灾难。

　　“不知道这命运金币的效果什么时候消失。”罗浩挣扎着从地上坐起，道。

　　命运金币只是抽干了罗浩的元力，罗浩自身肉体的力量并没有消失，只是，一瞬间的元力消失，令罗浩无法适应，这才导致罗浩感觉没有力量，现在经过一会的缓冲之后，罗浩也已经开始恢复了行动力。

　　一个小时后。

　　“不是吧，这命运金币的效果有这么久吗？”罗浩站起身，拍掉身上的灰尘，经过一个小时的适应，罗浩的行动基本已经无碍了，只是感受着空荡荡的丹田与经脉，罗浩不禁有些皱眉。

　　在卡之大陆，就算是普通人体内都会有一丝元力存在，而此刻罗浩体内连点元力的渣都找不到，这也就是说，这一刻的罗浩基本上就等于一个废人，连0级的生活卡都用不了，要是将此刻的罗浩丢到野外，估计会饿死。

　　“难道，那不足的元力部分，会以延长负面效果的形式补偿。”突然，罗浩心中冒出了一个念头，而越想罗浩觉得越有可能，否则，命运金币的效果不会持续这么久。

　　“果然，世上没有免费的午餐。”想到这，罗浩不禁苦笑了一声，随即，走出了房间。没有了元力，罗浩什么事也做不成，因此，再呆在屋中也没有任何用处。

　　“副院长，您终于出关啦。”当罗浩走出房间来到宿舍客厅时，玛丽正在打扫卫生，看到罗浩出现玛丽随即迎了上来。

　　“哦，玛丽有什么事吗？”闻言，罗浩不禁问道。

　　“嗯，前几天珍宝拍卖行的人来了，说要见您，不过，那时您在闭关所以就没有打扰您。”说完，玛丽急匆匆地跑到房间，拿出了一张请帖递给了罗浩，道：“副院长，这是珍宝拍卖行的请帖，希望您出关后可以去一趟。”

　　接过玛丽递来的请帖，罗浩点点头，道：“我知道了。”

　　随后，罗浩收起请帖走出了宿舍，准备去一趟珍宝拍卖行，毕竟，之前与珍宝拍卖行的合作还算愉快，因此，对于对方的邀请，罗浩还是要给个面子的。

　　“铁柱，跟我走一趟。”走出宿舍，罗浩正好看到正在外面劈材的铁柱，随即招呼道。

　　如今的罗浩体内一丝元力也没有，虽说在贝尔玛城不会出现什么危险，就算有什么危险，罗浩也能快速向伊恩求援，不过，为了以防万一，罗浩还是准备带上铁柱。

　　“哦。”听到罗浩的话，铁柱随即放下斧子，跟了上来。

　　“副院长，您今天好像有些不对劲。”看到罗浩的第一眼，铁柱就有种十分别扭的感觉，玛丽不是执卡者看不出罗浩体内元力的空虚，但身为二位执卡者的铁柱却能感应到。

　　“有什么不对劲，难道我还是假的不成？”闻言，罗浩不禁白了铁柱一眼，也不准备将事情告诉他，免得他们瞎操心，再说，这元力消失也只是暂时性的。

　　见罗浩这么说，铁柱顿时乖乖地闭上了嘴，叫了一辆马车，罗浩与铁柱便朝着珍宝拍卖行赶去。

　　珍宝拍卖行。

　　“那个叫罗浩的还没有来吗？”莉莉安对着一旁的珍宝拍卖行管事，道。

　　“还没有，莉莉安小姐。”管事神色恭敬，道。

　　闻言，莉莉安不禁皱了皱眉头，为了罗浩她已经在这里等了数天了，如果，罗浩在不来，那么，莉莉安就要离开贝尔玛前往卡奇诺帝国，准备去为即将开始的青年制卡师大赛做准备了。

　　“管事大人，有一个叫罗浩的少年求见！”这时，一名拍卖行侍者急匆匆地跑了进来，道。

　　“快请！！”听到正主来了，拍卖行管事忙道。

　　很快，在拍卖行侍者的带领下，罗浩与铁柱走了进来，“抱歉，让管事久等了。”看到拍卖行的管事，罗浩随即歉然，道。

　　“呵呵，无妨，无妨。”管事的话说到一半，突然，猛的顿了一下，因为，拍卖行的管事也发现了此刻罗浩身上的异常。

　　而从罗浩进来之后，就一直将目光放在罗浩身上的莉莉安自然也发现了罗浩身上的异常，顿时，一股失望的神色从莉莉安脸上泛起，“想不到，短短几天一个天才便以陨落。”莉莉安轻轻地叹了口气，随后起身离开了。

　　显然，莉莉安将罗浩因为命运金币而导致的元力消失，归结于是因为修炼了吞元术的原因，从而莉莉安判断出，罗浩已经因为修炼吞元术而废了。

　　“这小丫头是谁啊，哥又不是你从未谋面的未婚夫，看到我有必要那么失望吗？再说哥长得也还算不错啊。”望着离去的莉莉安，罗浩心中也在暗暗嘀咕。

　　而另一边拍卖行的管事看到莉莉安的离去，心中也是长长地叹了口气，可以说这事情的起因都是因为他，是他将罗浩的元力三件套送了上去，随后总会才来人的，可惜，世事难料谁能想到一个惊世之才居然这么快就陨落了。

　　当然，拍卖行管事也不会因此就立马翻脸不认人，毕竟，这次事件之后，罗浩也成为了贝尔玛公国的大英雄，为了战胜卡奇诺帝国学院，为了让属于贝尔玛的领土回归，罗浩这才不惜自断前程修炼了吞元术。

　　所以，现在谁敢对罗浩不敬，那就等于是在挑衅贝尔玛公国，再者，此刻的罗浩本身也拥有着爵位是一名贵族，虽说，罗浩压根就没有将这个放在心上。

　　基于这种情况，拍卖行的管事先是将罗浩的大无畏的精神狠狠的狂赞了一遍，随后，又和罗浩扯了一大通没营养的客套话，这才算是结束了这次会面。对此，罗浩心中不禁暗暗后悔，早知道净扯这些没用的，他就不来了。

　　显然，此刻的罗浩心中压根就没有一丝已经成为一个‘废人’的觉悟。

第149章 诅咒爆发

　　离开珍宝拍卖行，罗浩与铁柱便返回了学院，刚进入学院，罗浩正好看到玛丽正提着一个食盒走了过来。

　　“玛丽，你这是要去哪？”见此，罗浩不禁好奇道。

　　“哦，这是给怜心小姐的午饭。”玛丽指了指手中的食盒，随即面露忧色，道：“副院长，最近怜心小姐一直呆在图书馆中，都不见她出来，不知道发生了什么事。”

　　“一直都没有出来过？”听到玛丽的话，罗浩不由皱了皱眉头，对于怜心的异样心中也是有些担心，当即罗浩道：“玛丽，你把食盒给我，我来给怜学姐送去吧。”

　　“好的。”闻言，玛丽随即将手中的食盒递给了罗浩。

　　随后，罗浩提着食盒便朝着图书馆走去。进入图书馆，罗浩一眼就看到了失神落魄的坐在长椅上的怜心，见此，罗浩一惊，随即快步走上前，忙问道：“怜学姐，你怎么了？发生了什么事？”

　　“罗学弟～～”

　　听到罗浩的声音，失神中的怜心缓缓抬起头，突然，怜心好像想到了什么脸上猛的泛起了强烈的惊恐与不安，“不，不要靠近我，罗学弟，你快离我远点。”怜心蜷缩着身子，惊声尖叫道。

　　“怜学姐，到底发生了什么事？请告诉我！”闻言，罗浩不但没有依言离开，反而是走上一步，凝视着近在咫尺的怜心，道。

　　感受到罗浩的坚决，怜心随即从怀中掏出了一只长着三种颜色羽毛的小鸟，这只小鸟正是当时怜心过生日时，艾西利亚送给怜心的彩虹鸟，只是，此刻的彩虹鸟已经没有的生命的气息。

　　“罗学弟，是我害了它，都是我。”怜心捧着彩虹鸟的尸体，5年前那个令人悲痛欲绝的记忆再次浮现。

　　“难道……”看到彩虹鸟的尸体，在结合怜心的话，罗浩心中猛的一个咯噔，当即，罗浩一把抓住怜心的手，顿时，一丝邪恶的黑暗力量从怜心的手中涌向罗浩。

　　“诅咒开始爆发了！”感受着那熟悉的黑暗力量，罗浩脸色凝重，道。

　　当即，罗浩二话不说一把抱起怜心，快步冲出了图书馆，而对于罗浩的举动，怜心整个人都懵了，“罗学弟，你，你快放开我，你会死的。”怜心挣扎着想要从罗浩的怀中离开，可是，怜心受到诅咒的影响力量大减，哪怕此刻没有元力的罗浩，凭借身体的力量都能轻易的制住怜心，因此，怜心想要挣脱出来显然是不可能的。

　　眼见无法挣脱，怜心急得眼泪都快出来的，5年前因为她诅咒的爆发，害了挚爱的母亲，现在，怜心不想罗浩也因为她的诅咒而发生意外。

　　“给我老实点。”面对怜心的挣扎，此刻心急如焚的罗浩，下意识地往怜心的翘臀上狠狠地拍了一下。

　　顿时，怜心整个人宛如中了定身术一般停止了挣扎，感受着臀部传来的火辣辣的感觉，这一刻怜心羞的面红耳赤浑身发烫。

　　而此刻，浑然未觉的罗浩感受着怀中怜心的身子开始发热，还以为诅咒力量开始变强了，当即，罗浩深吸一口气，加速冲向皇宫。

　　“老头子，十万火急！！”一路飞奔冲到伊恩的住所，罗浩扯开嗓子喊道。

　　“臭小子，大呼小叫的干什么！！”罗浩话音刚落，伊恩没好气的声音便从屋中传来，不过，当伊恩走出屋子看到罗浩抱着的怜心时，脸色猛地一变。

　　“快，把怜儿丫头放下。”伊恩忙道。

　　闻言，罗浩连忙将怜心放在院子中伊恩的那张躺椅上，“老头子，怜学姐诅咒爆发了，您老快想想办法。”

　　听到罗浩的话，伊恩随即对怜心进行了一番详细的检查，而结果令伊恩眉头大皱，怜心身上的封印，已经出现了永久性的损坏，上次怜心的封印就被强行破开过一次，导致原本完整的封印出现的了破损，虽然，伊恩对此进行了修复，但这也使得封印整体的威力变弱。

　　“想不到居然怎么快就爆发了，如果在晚一些那该多好啊。”检查完怜心身上的封印情况之后，伊恩不禁长长地叹了口气。封印变弱，伊恩在上次对封印进行修复时，便已经知道，因此，这段时间伊恩正在准备为怜心重新更换封印，只是，伊恩新的封印还未完成，怜心的诅咒便已经爆发。

　　事已至此，伊恩也只能用那未完成的封印对怜心进行紧急封印，哪怕这么做后患无穷，但伊恩已经没有选择，如果不趁诅咒力量还没有成气候前封印，一但怜心体内的诅咒力量真正爆发，那什么都晚了。

　　念此，伊恩掏出3张铭刻着无数玄奥纹路的卡片，这3张卡片就是伊恩那未完成的封印，本来完整的封印是需要6张卡片，可惜，在伊恩完成了一半的时候，怜心的诅咒却已经爆发了。

　　“臭小子，你这又是搞的哪出？算了，现在你先去外面守着，没有我吩咐谁也不允许踏进这个院子半步！”这时，伊恩望着一旁的罗浩，有些愕然道。

　　在看到罗浩的一瞬间，伊恩就觉察到罗浩体内居然连一丝元力都没有，要不是知道吞元术的副作用对罗浩没用，甚至，伊恩都以为罗浩废了呢，不过，这元力消失的一干二净的，也是令伊恩有些担心。

　　只是，此刻怜心的事情比较急，伊恩暂时也没有时间询问，一切只有先将怜心的诅咒力量封印起来再说。

　　“明白。”

　　闻言，罗浩点点头，随即走出了院子，为伊恩护法。

　　“发生了什么事？”这时，伊森火急火燎的跑了过来，今天，伊森来皇宫和贝尔玛大公商量接管卡奇诺帝国输掉的那块行省的事宜，刚来到皇宫伊森就看到罗浩抱着怜心往伊恩住所冲去，顿时，伊森就知道情况不妙，当即，伊森放了贝尔玛大公鸽子跑了过来。

　　“伊森叔叔请止步，老师正在给怜学姐封印诅咒力量。”见伊森要进院子，罗浩连忙阻止，道。

　　“怜儿的诅咒爆发了！！”听到罗浩的话，伊森脸色微微一变，“老头子的封印这还没有完成啊！！”

　　“什么！！”

　　闻言，罗浩的脸色也是一变。

　　“别在外面发呆快进来帮忙！！”这时，伊恩略显疲惫的声音传来，闻言，罗浩与伊森二话不说冲进了院子。

第150章 参赛

　　刚踏进院子，顿时，罗浩便感受到了巨大的压力，此刻，整个院子中都充斥着伊恩强大的元力，这对如今体内没有丝毫元力的罗浩来说，那股压力显得尤为明显。

　　“你去外面守着。”看到罗浩举步维艰的样子，伊森随即一把将罗浩推了出去，而自己则走进了院子。

　　“可恶！！”

　　站在院子外面，罗浩不禁握紧了拳头，可是，罗浩也明白，先不说此刻的他元力全部消失，就算在全盛时期，才不过二位执卡者的他，对于实力高达六位的伊恩，也帮不上什么忙。

　　时间在焦急地等待中缓缓流过，而罗浩体内消失的元力在这时也正在慢慢恢复，显然，命运金币的效果开始消失了，同时，院子中散发出的元力波动也正在缓缓消退。

　　见此，罗浩连忙跑了进院子，此刻，伊恩与伊森两人正坐在院子中恢复着元力，从两人疲惫的神色上不难看出这次封印的艰辛。

　　“老头子，情况怎么样了？”罗浩来到伊恩身边，问道。

　　“咦？你的元力恢复了？”听到罗浩的话，伊恩睁开眼睛，在看到罗浩的那一刻，伊恩不禁一愣，不过，罗浩元力的恢复，也让伊恩心中放下了一块大石头，“暂时应该没事了，不过，因为这次封印并不完整，所以，用不了多久诅咒还会爆发，如果，不能在下次封印破开之前将诅咒力量彻底封印，那怜儿已经没有第二次机会了。”

　　“那老头子，你想想办法啊。”闻言，罗浩心中一急，道。

　　“臭小子，去参加青年制卡师大赛吧。”突然，伊恩答非所问，道。

　　“参加青年制卡师大赛？老头子，您老不是一直教导我做人要低调吗？”对于伊恩的话，罗浩有些不解，如果去参加青年制卡师大赛，那就与伊恩要罗浩低调行事的目的冲突了。

　　“低调？不，这次你给我去青年制卡师大赛高调的弄个前十的名次来，当然，前五或者前三更好。因为，只有这样才能解决怜儿身上诅咒的问题。”伊恩沉声，道。

　　说完，望着一脸不解的罗浩，伊恩解释道：“以怜儿此刻的情况，想要将那诅咒力量彻底封印，就必须借助像天使之羽这类高等级的光明系宝物，而这等宝物贝尔玛公国中并没有，不过，执卡者神殿却有。”

　　听到这罗浩心中顿时恍然，“老头子，你的意思是想让我参加青年制卡师大赛，获得名次，随后，在选择天使之羽作为奖励是不是？”

　　“没错。不过，天使之羽十分珍贵，你的名次越高获得的可能性就越大，所以，你小子到时可不要低调，把全部的实力都给我的拿出来。”听到罗浩的话，伊恩点点头，肯定了罗浩的猜测。

　　“我会的。”闻言，罗浩郑重的点点头，既然天使之羽能封印怜心体内的诅咒力量，那么，罗浩说什么也要给弄来。

　　随后，伊恩便给罗浩讲解起关于青年制卡师大赛需要注意的一些规则事项，而一旁的伊森则早就抱着昏睡中的怜心回去了。

　　天色渐暗，罗浩这才从伊恩的院子中出来，准备返回学院，为即将开始的青年制卡师大赛做准备。

　　在离开皇宫的途中，罗浩意外的与艾西利亚撞了个正着。

　　“啊！！”

　　看到罗浩艾西利亚突然发出了一声惊呼，随后，转身欲跑，见此，罗浩一把抓住艾西利亚，板着脸，道：“艾西利亚，我有这么可怕吗？”

　　“没，我只是突然想到了一些事。”艾西利亚低着头，道：“还有，上次父皇和你说的话，你可不能当真啊。”

　　“什么话？”听到艾西利亚的话，罗浩微微一愣，他与贝尔玛大公貌似一共也就见过一面，这还是在上次战胜卡奇诺帝国学院的庆功会上，也就在那时罗浩与贝尔玛大公交谈过，而这交谈的内容中与艾西利亚有关的。

　　顿时，罗浩知道艾西利亚指的是什么了。

　　“你这是什么眼神，告诉你，人家是绝对不会嫁给你的，所以，你就死了这条心吧。”感受着罗浩怪异的目光，艾西利亚心中就忍不住开始打击罗浩，道。

　　听到艾西利亚的话，罗浩不禁翻了翻白眼，毫不示弱，道：“放心吧，小丫头，就你这搓衣板我才不要呢，而且，娶了你，那你欠我的钱岂不是要打水漂。”

　　“有杀气！！”

　　罗浩话音刚落，顿时，便感受到了一道充满杀气的目光，顺着那充满杀气的目光，罗浩看到了满脸涨红，双目喷火的艾西利亚。

　　“呃，我突然想到还有事情，嗯，我先走了。”见势不妙，罗浩立马闪人。

　　“混蛋，你给我去死！！”罗浩刚走出没多远，艾西利亚愤怒的声音随即响起，随后，无数的石头雨点般的朝着罗浩砸来。

　　“呼～～这个疯丫头。”逃脱了艾西利亚的追杀，罗浩不禁长长地吐了口气。

　　回到学院，罗浩便去了怜心的房间，此刻，伊森已经离开，毕竟，放了贝尔玛大公半天的鸽子，伊森如果在不回去，那就太说不过去了，因此，现在怜心由玛丽在照顾。

　　“玛丽，天色不早了，你先去休息吧，怜学姐我来照看。”罗浩对着玛丽，道。

　　“嗯。”

　　闻言，玛丽点点头，离开了怜心的房间。

　　深夜，昏睡中的怜心缓缓地睁开了眼睛，而在怜心睁开眼睛的那一刻，就看到了趴在床头熟睡的罗浩。

　　“怜学姐，你醒啦。”觉察到动静，罗浩随即睁开了眼睛，道。

　　“罗学弟，你，你怎么能接近学姐，你快离学姐远些，否则你会”看到罗浩，怜心随即想起身上诅咒的事，当即，怜心神色焦急，道。

　　“怜学姐，放心吧，你身上的诅咒已经被重新封印了不会有事的。”望着一脸焦急的怜心，罗浩轻声安慰，道。

　　“真的？”听到罗浩的话，怜心有些半信半疑，显然，之前诅咒的爆发并且害死了彩虹鸟的事，给怜心造成了很大的冲击。

　　见此，罗浩心中一动，随即，罗浩从怀中拿出了一张卡片，随后，一只毛茸茸的小白兔从卡片中蹦出，出现在罗浩手中，这只小白兔，正是喵喵送给罗浩的那只圣光月兔。

　　毛茸茸浑身雪白的圣光月兔一出现，便将怜心的目光牢牢的勾住了，见此，罗浩微微一笑，“来，小白，棉花糖！！”罗浩对着手中的圣光月兔，道。

　　听到罗浩的话，那圣光月兔身子一缩，顿时，变成了一团白色的‘棉花糖’，“来学姐，你来抱抱。”望着眼睛都快放光的怜心，罗浩将圣光月兔递了过去。

　　“这，这”望着那棉花糖一般毛茸茸的圣光月兔，怜心是打心里喜欢，可是，一想到自己身上的诅咒，怜心又显得有些迟疑，生怕这只可爱的小兔子会与彩虹鸟一样被自己的诅咒力量害死。

　　“怜学姐，不用担心，这圣光月兔是光明属性的，对于诅咒力量是有很大的免疫力的。”看到怜心犹豫不决的神色，罗浩自然知道她在担心什么。

　　为此，罗浩将手中的卡片递给了怜心，以证明自己话没有假，接过罗浩递来的卡片，怜心的脸上顿时露出了惊容，显然，怜心是被圣光月兔强悍的三光环技能吓到了。

　　“我说的没错吧。”望着怜心震惊的神色，罗浩再次将圣光月兔递了过去。

　　这次，怜心没有犹豫一把抱过了毛茸茸的圣光月兔，而对于怜心圣光月兔貌似也不排斥，估计这应该与怜心天生的光明体质有关。

　　见到圣光月兔不排斥怜心而怜心也十分喜爱圣光月兔，罗浩随即，道：“怜学姐，今后你就替我照顾小白吧。”

　　自从喵喵将圣光月兔送给了罗浩之后，罗浩基本上很少有时间去照顾圣光月兔，除了因为要研究绘制卡片没时间之外，他一个大男人抱着一只小白兔这令罗浩感觉鸭梨山大，这要是被人看见，不被说成变态才怪。

　　如今，把圣光月兔交给怜心照看，也算是了却了罗浩的一桩心事。

　　“嗯。”听到罗浩将圣光月兔交给自己照顾，怜心也是显得十分开心，显然，在短短的几分钟，圣光月兔就彻底俘获了怜心的芳心。

　　见怜心脸色露出的开心的神色，罗浩也是微微放下心来，随后，罗浩离开了怜心的房间。

　　翌日清晨。

　　罗浩走出房间，便听到在楼下客厅中传来了一阵阵的欢呼声，走下楼却见怜心、艾西利亚、小玲还有玛丽正围在桌子旁，一个个两眼放光的看着圣光月兔小白在变‘棉花糖’。

　　“啊，副院长，我这就给您准备早饭。”看到罗浩到来，玛丽脸色一窘，光顾着看可爱的圣光月兔了，玛丽完全忘记了准备早饭。

　　“呵呵，不用了，我去外面吃。”望着艾西利亚杀人般的目光，罗浩顿时感觉头皮一阵发麻，估计，在这里吃早饭，饭没吃完，说不定先被艾西利亚吃掉了。

　　当即，罗浩与怜心打了个招呼，飞一般的跑出了宿舍。

　　离开学院，罗浩随即朝着执卡者工会赶去，罗浩既然要准备参加青年制卡师大赛，那就必须先去执卡者工会进行报名，并且通过初选之后，才能去卡奇诺帝国参加正式的青年制卡师大赛。

第151章 大师级水准

　　来到贝尔玛城西区的执卡者工会，此刻，执卡者工会中已经开设了一个专门用于青年制卡师大赛报名的柜台，只不过，貌似来报名的人好像不是很多。

　　毕竟，想要参加青年制卡师大赛也不是没有条件的，只有年龄在30岁以下，初级制卡师以上的人，才有资格报名参赛。

　　然而，并不是满足了条件，就代表着可以去卡奇诺帝国参加正式的青年制卡师大赛了，在此之前，报名参赛之人还需要在经过一轮初选，那些年龄接近30岁，等级在初级制卡师级别，又没有什么特殊手段的人，基本上都会被淘汰。

　　可以说，真正能从各个地方前往青年制卡师大赛举办地的，都是能被称之为天才的人物，根据伊恩的介绍，上一届的青年制卡师大赛，贝尔玛公国有资格前往比赛举办地的只有3人，而且，这3人还都是属于贝尔玛城执卡者工会培养的人才，对此伊恩可是一直都耿耿于怀。

　　不过，随着这次罗浩的参赛，情况总算是有了新的突破。

　　“咦？这不是罗浩嘛？他也来报名参加青年制卡师大赛了？”看到罗浩的出现，顿时，执卡者工会中不禁响起了一阵窃窃私语，“估计是想在成为废人之前，最后在风光一把吧。”罗浩修炼了吞元术，在不久的将来即将变成废人的消息，早已是世人皆知。

　　“我要报名参加青年制卡师大赛。”无视众人的窃窃私语，罗浩来到柜台前，对着里面的侍者道。

　　闻言，侍者随即拿出了一块号牌递给了罗浩，罗浩在执卡者工会早有备案，因此，罗浩完全不需要在进行年龄与实力的检测，省去了很多手续。

　　接过号牌，罗浩熟门熟路的走进了一旁的通道，准备进行青年制卡师大赛第一轮的初选，只要通过初选，那么，罗浩就能获得正式的青年制卡师大赛的参赛邀请函。

　　走过通道，出现在罗浩眼前的依旧是上次那个大厅，不过，与上次的空旷相比，这次大厅之中被分出了很多的小隔间，其中一些小隔间中已经有人在了，但大多数隔间都空着。

　　随便选了一个隔间，罗浩走了进去。一张桌子一张椅子，在桌子上放着3张空白卡片，除此之外便再无他物。

　　“哦，这次只有3张空白卡片嘛。”望着桌子上的3张空白卡片，罗浩眉头一挑，上次罗浩参加初级制卡师的考核，那可是十张空白卡，这次直接变成了3张，也就是说卡片绘制成功率低于30的制卡师将会被淘汰。

　　当然，这对于成功率一直保持在95以上，开启真理之眼可以达到100%的罗浩来说，别说三张空白卡片，只要一张就足以，因此，罗浩心中根本就没有一点压力。

　　神态轻松的罗浩，坐在隔间中闲着无聊，目光便扫向了其他参赛的选手，因为，隔间是属于半封闭式的，所以，它并不会对视线造成太大的干扰，这也使得罗浩能很容易的观察到其他人。

　　因为青年制卡师大赛参赛年龄的限制，所以，罗浩目光所视，在座的都是一些年轻面孔，其中，罗浩还看到了一个熟人，此人就是上次在初级制卡师考核中除了罗浩与肯之外，唯一一个通过考核成为初级制卡师的年轻女子。

　　只是，那名年轻女子此刻坐在隔间中，闭眼眼睛脸上泛着一丝凝重，显然，在看到桌子上的3张空白卡片后，那年轻女子感到了巨大的压力。

　　不止是那个年轻女子，可以说在场大部分人的神色都差不多，只有少数一两个人神色比较平静，而这些人根据罗浩的观察，应该是中级的制卡师了。

　　等待了片刻，执卡者工会的会长凯尔文带着他的弟子肯出现在大厅之中，青年制卡师大赛，肯自然是不会错过。

　　“罗浩，你太让人失望了。”来到大厅，肯一眼就看到了罗浩，对于罗浩修炼吞元术的消息，令肯感到十分震惊与失望。

　　自己之前还一直渴望战胜的目标，居然转眼间就变成了一个废人，这令肯心中突然泛起了一股无言的怒火，罗浩的行为不止是对他自己的侮辱，同时也是对肯的侮辱，因为，当罗浩变成一个废人的时候，他肯就是一个曾经败给了一个废人的家伙。

　　“也罢，既然你来参加青年制卡师大赛，那么，我就在你没有成为废人之前，彻底将你打败。”望着老神在在的罗浩，肯恨不得冲过去好好教训下罗浩，不过，想起罗浩在交流赛上爆发出的恐怖战斗力，肯决定还是用制卡师的身份打败他，以此来洗去上次失败的耻辱。

　　说完，肯随即在罗浩旁边的一个隔间坐了下来。

　　“想要打败我？你这辈子也别想了。”这时，罗浩慢条斯理的声音传入了肯的耳朵，“哦，你不信？”望着一脸不屑的肯，罗浩眉头一挑，道：“那么，等会我们来小比一下吧。”

　　“没问题，你想怎么比？”对于罗浩的挑战，肯自然是毫不犹豫的答应了下来，自从上次输给了罗浩，肯这段时间都是在玩了命的修炼，实力也是有了新的突破，因此，此刻肯心中充满着的自信。

　　“那等会我们比比速度吧，用一张空白卡。”罗浩望着旁边的隔间的肯，道。

　　听到罗浩的话，肯的脸色微微一凝，用一张空白卡，这也就是说卡片的绘制必须100成功，而且，在此基础上还要比拼速度，而速度快很容易就导致卡片绘制失败，可以说，两个条件加在一起，使得比试难度瞬间几何倍的增加了。

　　“没问题。”不过，肯依旧是没有任何迟疑的答应了。

　　罗浩与肯两人的对话，在安静的大厅之中显得十分清晰，因此，在场所有人都听到了两人的谈话，只是听着罗浩与肯的对话，众人心中却泛着一股无力感。

　　对于他们来说，能不能通过这次初选都还是一个问题，但罗浩与肯却已经厉害到开始用一张空白卡片比绘制速度了。

　　“咳咳！！”

　　这时，凯尔文轻咳两声将众人的注意力拉了回来，对于肯与罗浩的私下比试，凯尔文到也不反对，毕竟，这样有助于肯的成长，只是，一想到罗浩修炼了吞元术即将成为一个废人，凯尔文心中就有些惋惜与自责。

　　因为，经过打探凯尔文知道，罗浩上次在拍卖行购买吞元术功法的钱，就是他借的，如果知道罗浩借钱的目的是去购买吞元术功法，那凯尔文说什么也不会借的，可是，世上没有如果。

　　轻轻叹了口气，凯尔文暂时放心心中的杂念，朗声，道：“现在我来宣布初选的规则。这次初选很简单，用桌子上的3张空白卡片，绘制出一张1级的卡片就算通过。”

　　凯尔文的话音刚落，顿时，便有人发出的疑问，“凯尔文会长，只要绘制出1级的卡片就算通过，那中级制卡师岂不是很容易就通过？这是不是有些不公平？”

　　“公平？”

　　闻言，凯尔文脸色一冷，道：“同样是人，别人能在30岁之前晋级中级制卡师，你为什么不行？既然自己没有本事，就别和我说什么公平，要公平就给我拿出实力来！”

　　“现在开始！！”说完，凯尔文当即宣布的初选的开始。随即，在场众人纷纷闭上嘴巴开始紧张的准备起来。

　　经过一番准备调整状态，众人正准备着手绘制，这时，罗浩却起身离开了大厅。

　　“刚才还与肯少爷吹的很厉害，想不到这么快就放弃比赛了？”望着离去的罗浩，在场众人不禁撇撇嘴，道。

　　“给我闭嘴！！”然而，那些人话音刚落，肯便低声咆哮，道。

　　“肯，比赛期间不得大声喧哗。”看到自己弟子如此失态，凯尔文连忙喝道，说着，凯尔文也走了过来。

　　当凯尔文来到罗浩所在的隔间时，凯尔文的目光猛的一缩，因为，此刻在罗浩所在的隔间桌子上放着一张已经绘制完成的卡片，一张1级4星的元力之泉卡片。

　　“嘶！！”

　　望着那张1级4星的元力之泉卡片，凯尔文不禁倒吸了口冷气，如果仅仅只是一张1级4星的元力之泉，身为大师级制卡师的凯尔文还不至于如此震惊，但如果这张1级4星的元力之泉卡片，绘制时只用了十几分钟的话，那意义就完全不同了。

　　这么短的时间绘制出一张1级4星的元力之泉，就算是凯尔文亲自出手绘制难度相同的元力恢复卡也就这个水平，如果，不是罗浩身上二位执卡者的气息，甚至，凯尔文都会认为，这个罗浩会不会是伊恩假扮过来捣乱的。

　　而在看肯，此刻他卡片的绘制甚至连十分之一都没有完成，而且，就算完成了，如此匆忙的绘制，达到4星的可能性也几乎为零。

　　可以说，这一次的比试，肯比上次输的更惨，上次肯只是输了一丝，但这次却是彻彻底底的完败。

　　“这个罗浩真的是一个即将成为废人的人吗？”这一刻，凯尔文心中不禁开始怀疑外界传闻的真假来，一个绘制1级卡片已经达到大师级水平的天才，真的会是一个废人吗？

　　“都给我继续比赛！！”感受着四周众人好奇与不解的目光，凯尔文脸色一板，道。

　　“肯，不要灰心，在青年制卡师大赛上，你与他比试的机会还有很多，到时，你就未必会输给他。”望着意志消沉的肯，凯尔文鼓励，道。

　　“是，老师。”闻言，肯深深吸了口气，随即，肯丢掉了那绘制了不到十分之一的卡片，重新拿起一张空白卡片进行绘制。

第152章 前往卡奇诺帝国

　　另一边，罗浩走出大厅之后，便径直离开了执卡者工会，不过，还没走多远，执卡者工会的工作人员便追上了他，将一张烫金的青年制卡师大赛参赛邀请函恭恭敬敬的递给了罗浩。

　　拿着参赛邀请函，罗浩回到了学院。

　　“臭小子，你不是去报名参加初选了嘛？怎么这么快就回来了？不会初选没通过吧。”罗浩刚踏进宿舍大厅，伊恩的声音便在罗浩耳边响起。

　　听到伊恩的话，罗浩不禁白了他一眼，随后，罗浩拿出青年制卡师大赛的参赛邀请函在伊恩面前晃了晃，道：“老头子，你对我有点信心好吗？”

　　“咳咳！！”

　　望着罗浩手中的参赛邀请函，伊恩不禁干咳两声，以此来掩饰脸上的尴尬，青年制卡师大赛的报名初选都还没有结束，罗浩就回来了，这也难怪伊恩会产生这个念头。

　　“老头子，你今天怎么有空来学院？”收起参赛邀请函，罗浩将目光转向伊恩，伊恩虽说是光辉执卡者学院的院长，但他基本上很少来学院，整个学院都是罗浩在管着。

　　听到罗浩的话，伊恩这才想起了正事，“你们进来吧。”伊恩朝着屋外喊道。

　　话音刚落，随即两名长相一模一样的双胞胎兄弟走了进来，“见过伊恩大人，见过罗浩少爷！！”两人向着伊恩与罗浩行礼，道。

　　“臭小子，这次你们去卡奇诺帝国参加青年制卡师大赛，就由他们俩护送。”伊恩指着那双胞胎兄弟，道。

　　“老头子，你难道不一起去？”闻言，罗浩有些诧异，道。

　　“哎，我不是不想去，而是不能去啊。”伊恩有些无奈，道。身为贝尔玛公国的顶梁柱，伊恩除非特殊情况，否则，他是不会离开贝尔玛公国的，因为，一但他离开，那么，贝尔玛公国的防御力就会瞬间下降几个等级，那时，如果有外敌侵入，这对贝尔玛公国来说十分危险。

　　伊恩不能离开，贝尔玛公国实力仅次于伊恩的伊森，他最近也在忙着接收卡奇诺帝国输给贝尔玛公国的行省，连皇家卡片学院副院长的工作都放下了，根本就分不开身。除此之外，贝尔玛公国还有一名五位执卡者，那就是皇家骑士团的团长，只是，他的工作更忙，也是无法分身。

　　当然，贝尔玛公国中，还有几名五位执卡者级别的供奉，不过，让那些人护送伊恩并不放心，因此，思来想去伊恩便挑中了这对双胞胎，他们从小就是被贝尔玛皇家骑士团收养的孤儿，忠诚方面绝对没有问题，除此之外两人都是四位执卡者，并且擅长合击，一但遇到意外，哪怕是五位执卡者两人也能将对方拖住，给罗浩创造逃生机会。

　　“对了，老头子你说我们，难道，除了我之外，还有人要一起去吗？”对于伊恩的安排，罗浩并没有什么意见，罗浩可没有想过要孤身一人前往卡奇诺帝国，不过，从伊恩的话语中，好像去卡奇诺帝国的还不止他一个人。

　　“没错，这次怜儿也会和你一起去，你可要好好照顾她，不要让她受苦了。”伊恩点点头，道。

　　“怜学姐也一起去？”罗浩有些惊讶，道。

　　让怜心与罗浩一起前往卡奇诺帝国，这也是伊恩经过了认真的考量之后才决定的，如果，罗浩能成功在青年制卡师大赛中获得名次，并且幸运的获得天使之羽，那么，让怜心在罗浩身边，一但怜心的诅咒爆发，那就能直接用天使之羽进行压制。

　　如果，罗浩的名次足够高的话，甚至，让执卡者工会中那些实力超越了六位执卡者的超级强者出手，替怜心彻底的压制诅咒也不是不可能。

　　当然，这都是在最理想的状态，如果，罗浩比赛失利，或者未能获得天使之羽这等高级的光明系至宝，那么，伊恩也是有着让一直呆在图书馆中的怜心去外面看看，渡过最后一段时光的心思了。

　　不过，这些话伊恩是不会说不来的，因为，那会增加罗浩的压力，反而会让罗浩发挥失常。

　　“好了，去准备吧，明天就出发。”伊恩摆摆手，道。

　　“好嘞！！”听到怜心要一起去，罗浩心中也是有些欣喜，随即，罗浩兴冲冲的回到了自己房间，准备为明天的旅途做准备。

　　“臭小子，怜儿的性命可是都掌握在你的手中了。”望着离去的罗浩，伊恩喃喃，道。

　　翌日。

　　艾西利亚、铁柱、小玲还有贝尔玛大公、伊恩等纷纷来到了光辉执卡者学院，为罗浩与怜心送行。

　　“父皇，你和伊恩爷爷说说，让人家也一起去，好不好？”艾西利亚拉着贝尔玛大公的手，撒娇道。

　　“大赛有规定，每名参赛的选手最多只能带3名随从，你去了也进不了举办比赛的卡奇诺帝国皇城。”对于艾西利亚的苦求，贝尔玛大公摇了摇头，道。

　　“好了，时候不早了，你们出发吧。”伊恩对着已经罗浩与怜心，道，“铁柱他们的修炼，这段时间我会替你看着的。”

　　“嗯，老头子，你就准备好庆功宴，等我回来吧。”罗浩微微一笑，随即，召唤出了艾西利亚上次从贝尔玛大公那偷来的元力马车，当然，罗浩这次可不是偷的，而是贝尔玛大公给的，作为罗浩几人旅途的代步工具。

　　“怜姐姐，路上小心啊。”艾西利亚依依不舍，道。

　　“傻丫头，苦着脸干嘛，这又不是生离死别，大赛结束后，我们就会回来的。”怜心微微一笑，道。

　　“嗯。”闻言，艾西利亚用力地点点头，随即，艾西利亚脸色立马来了一个180度的大转变，冷冷地望着一旁的罗浩，道：“哼，大赛上别输的太难看，丢了我们光辉执卡者学院的脸。”说完，艾西利亚也不等罗浩回话，一扭头离开了。

　　“这个丫头，还在生气啊。”望着远去的艾西利亚，罗浩心中有些无奈，道。

　　随后，在与铁柱、小玲、玛丽等人一一道别之后，罗浩与怜心走进了马车，由那两名双胞胎兄弟驾驶这元力马车朝着城外驶去。

　　马车刚来到城门口，罗浩看到了同样准备前往卡奇诺帝国参加青年制卡师大赛的执卡者工会的车队，这次贝尔玛城拥有前往卡奇诺帝国参赛的一共有5人，可以说是创了历史之最，除去罗浩与肯之外，另外3名参赛选手中有2名是属于执卡者工会培养的中级制卡师，另外一名则是上次与罗浩一起参加初级制卡师考核的年轻女子。

　　对于那个年轻女子的出现到是大大出乎了罗浩的意料之外，罗浩估计应该是她在初选时，超常发挥，三张空白卡正好让她给成功了一张，这种情况在初选中也并不少见。

　　不过，等到了卡奇诺帝国，这些人基本上都是第一波被淘汰之人，但是，对于他们来说，能参加一次青年制卡师大赛，哪怕是第一轮就被淘汰，这也已经是一件十分荣耀的事了。

　　如果，运气好能闯过第一轮比赛，那更是能令自己的身价提个几个等级，让背后的家族势力收益，因此，只要能获得参加青年制卡师大赛的资格，哪怕是没有希望获得任何名次，也不会有人放弃的。

　　“罗浩小朋友，要一起走吗？”看到罗浩到来，凯尔文走出马车，招呼道。

　　“凯尔文会长，也要前往卡奇诺帝国吗？”看到凯尔文，罗浩有些惊讶，道。

　　“当然，如此盛会我岂能错过。”凯尔文呵呵笑道。凯尔文不像伊恩要守着贝尔玛公国，他是想去哪就去哪，反正，没有那个不长眼的会去攻击执卡者工会，就算是卡奇诺帝国大军杀入贝尔玛城，像执卡者工会与冒险者工会这种庞然大物，卡奇诺帝国也不会去碰一丝一毫，当然两个公会也会一直保持中立。

　　当然，更重要的原因，还是他的弟子肯，第一次去参加青年制卡师大赛这等重大的赛事，凯尔文这个做老师的有些不放心，所以准备跟着一起去。

　　而对于凯尔文的邀请，罗浩自然是毫不犹豫的答应了，有凯尔文这个六位执卡者级别的强者坐镇，路上的安全那绝对是没有问题了。

　　随后，一行众人浩浩荡荡的离开了贝尔玛城，朝着卡奇诺帝国的帝都赶去。

　　一路疾行，3天之后，一行人便到了贝尔玛公国与卡奇诺帝国的新边境，因为卡奇诺帝国输给了贝尔玛公国一个面积巨大而且而还是与贝尔玛公国领土接壤的行省，因此，贝尔玛公国与卡奇诺帝国的边境线，也要重新划分。

　　手持青年制卡师大赛参赛邀请函的众人，没有任何阻碍的直接穿过了边境站，进入到了卡奇诺帝国之中，随后，又赶了7天的路后，一行人终于来到了这次的目的地，青年制卡师大赛的举办地点，卡奇诺帝国帝都，天夜皇城。

　　从外面看去，天夜皇城的雄伟一点也不必贝尔玛城差，甚至还要更强一些，不过，这座天夜皇城却没有贝尔玛城那样给人一种历史的厚重感，因为，这座天夜皇城自建成到今，也不过几百年的历史而已。与历经数千年岁月的贝尔玛城相比完全不是一个级别的。

第153章 名单

　　车队来到天夜皇城的城门口，此刻，城门外排着一条长长的连绵数里的队伍，这些都是想要进城之人，青年制卡师大赛的举办，不止吸引了各地的天才制卡师，还有无数想要一睹盛事的人们。

　　所幸，身为参赛选手的罗浩等人，并不需要去排队，在城门旁边有专门为参赛选手开辟的通道。

　　在检查过一行人的参赛邀请函与随行人数之后，众人进入到了天夜皇城，抵达目的地，罗浩便与其他人分道扬镳。

　　“就这里吧。”与众人分开之后，罗浩几人在城中找了一家豪华酒店住了下来，拥有大赛参赛邀请函，罗浩等人可以住进那些不对外开放的高级套房，而且，这次旅途费用都是伊恩出的，所以，罗浩也不用为他省钱。

　　解决了住宿问题，罗浩对着正在逗弄小白的怜心，道：“怜学姐，我们外面去逛逛吧。”

　　“罗学弟，我……”听到罗浩的话，不善与人接触的怜心下意识的就要拒绝，不过，罗浩不等怜心把话讲完，就拉着她的手，走出了酒店。而身为保镖的双胞胎兄弟，自然也是紧跟两人身后。

　　走在天夜皇城的大街上，罗浩感受到的除了繁华还是繁华，尤其是随着青年制卡师大赛的日益临近，大量人员的涌入更是令这座城市散发着强大的活力。

　　“少爷、小姐，要向导吗？”随着大量外来人员的涌入，皇城之中也催生了一个新的职业，向导。这不，一名16岁左右的少年正一脸期盼的望着罗浩与怜心。

　　“那好，你便带我们好好在这天夜皇城游玩一番吧。”想到自己几人都是第一次来天夜皇城，人生地不熟的，的确是要一名向导来领路。

　　听到罗浩要雇佣他，那少年显得十分兴奋，当即，那少年便带着罗浩与怜心在天夜皇城中逛了起来，拥有美丽爱情故事的湖泊，环境优美的花园，各种出售卡片、道具、材料的商店，几天下来，在少年的带领下罗浩与怜心可以说玩了个酣畅淋漓。

　　不过，随着大赛的临近，罗浩也不得不停止了游玩，返回了酒店。

　　回到酒店，罗浩拿出一张卡片递给了那少年，道：“你的梦想是要成为执卡者，那么，我就给你一次机会，至于能不能成，那就要看你自己的努力了。”说完，罗浩与怜心便走进了酒店。

　　而这时接过卡片的少年，则朝着罗浩离去的地方，重重的磕了三个响头，因为，罗浩给了他一次改变命运的机会。

　　“左卫，参赛选手的信息收集的如何了？”回到房间，罗浩对着身后的双胞胎兄弟，道。这双胞胎兄弟哥哥叫左卫，弟弟叫右卫，这段时间罗浩在四处游玩的同时，也没有忘记让他们去收集情报。

　　闻言，左卫面带愧色的拿出一叠资料递给了罗浩，道：“罗浩少爷，属下无能只收集到这些资料。”

　　“无妨，这些就已经够了。”罗浩接过左卫递来的资料，上面都是一些参赛选手的基本资料，像参赛选手的卡片绘制水平等重要信息则都是一片空白，对此，罗浩也并不惊讶，因为大赛开始前各方都会对己方参赛选手的信息进行严格的保密。

　　而且，罗浩几人在这里也没有什么情报组织，能收集到这些基本资料也算是很不错了。目光在左卫收集的资料上缓缓扫过，一个个参赛选手的名单映入罗浩眼中。

　　吉恩：男，28岁，执卡者工会，大师级制卡师。

　　麦瑟斯：男，27岁，德洛斯帝国，高级制卡师。

　　灵娜：女，25岁，佩鲁斯帝国，高级制卡师。

　　乔纳森：男，24岁，普罗帝国，高级制卡师。

　　……

　　“我勒个去，这届青年制卡师大赛中，居然还有大师级的制卡师出现。”当看到资料上，排在第一的那个叫吉恩的男子，居然是一名大师级的制卡师时，罗浩的脸上不禁露出了惊容。

　　28岁的大师级制卡师，这简直就是妖孽一般的人物，哪怕是在青年制卡师大赛的历史中，出现大师级参赛选手的情况也是极其罕见的。

　　除了这个大师级的制卡师之外，下面的名单一长溜的高级制卡师，当然，这些名单上参赛选手的实力也只是众人的估测，真正他们的实力到了何种程度，也只有他们自己知道。

　　在名单中罗浩也看到了卡奇诺帝国阿尔法的名字，他被排在了第6名，是前十名中唯一一个不是来自执卡者工会与三大古老帝国的参赛选手，由此可见，执卡者工会与三大古老帝国的强大。

　　名单很长，大约有100人，当然，这并不是说这次参赛的就有100人，其实参赛的人数要远远多于100人，只是，这名单上的100人是众人认为比较值得关注的。更多人的人根本就没有被列入名单之中。

　　在这份名单之中，罗浩也看到了肯的名字，他以初级制卡师的实力被排在了第69位，而在这个位置的基本上都是中级制卡师，由此可见众人对于肯的关注度还是很高的，虽说，16岁的肯以初级制卡师的实力想要在这次大赛中夺得一个名次估计不可能，但他未来的潜力却不可小视。

　　16岁的年龄，肯完全能在参加一次青年制卡师大赛，那时，估计肯就拥有获得名次，甚至的夺冠的可能。

　　“初级制卡师？”望着肯名字后面写着的信息，罗浩微微摇了摇头，如果，罗浩没有猜错，那个肯如今已经晋级到中级制卡师了，显然，这次肯是要当一回黑马了。

　　“看来这次青年制卡师大赛，将会是一场苦战啊。”看完手上的名单，罗浩不禁长长地吐了口气。

　　“嗯？对了，这名单上怎么没有自己的名字。”感叹之际，罗浩突然想起，貌似这份名单没有自己的名字，从头到尾再看了一遍，还是没有。好吧，没有就没有，罗浩也不是爱炫的人。

　　“左卫，这次大赛有人开盘口了吗？”放下手中资料，罗浩不禁问道，如此一场大赛，罗浩觉得应该没有人会放弃这个赚大钱的好机会。

　　而左卫也给了罗浩一个肯定的回答，“是的罗浩少爷。”

　　“好，左卫这些钱，你都拿去压我赢。”闻言，罗浩随即掏出一张金币卡递给左卫，这张金币卡是伊恩资助的，里面大约有一千万的金币。如今没有人关注罗浩，那么，罗浩就准备借此机会来大赚一笔。

　　“是。”

　　接过金币卡，左卫随即离开了酒店去押注去了。

　　然而，没过多久，左卫拿着金币卡又回来了，“左卫，怎么你没去押注？”见此，罗浩不由一愣。

　　“那个罗浩少爷，我去问过了，那里没有您的盘口，只有名单上的那100名选手才有盘口。”左卫解释，道。

　　“啥？”

　　闻言，罗浩也是一阵无语，难得的赚钱大计就怎么泡汤了。

　　“罗浩少爷，您要压其他人吗？”左卫问道。

　　“算了，压别人我可不放心。”罗浩摆了摆手，道。

　　……

　　翌日。

　　天还未亮，整个天夜皇城便彻底沸腾起来，因为，今天就是众人期待已久的青年制卡师大赛正式开始的日子。

　　“我们出发。”在确认没有什么疏漏之后，罗浩与怜心离开了酒店，朝着青年制卡师大赛的比赛地点走去。

　　而为了让跟多的人能亲眼看到比赛，这次，卡奇诺帝国将比赛的场地放在了帝国的中央广场上。不过，面对蜂拥而至的人群，再大的场地也显得有些不够用。

　　“这位阁下，不知可否将您侍从的位置让给我一个，我出五十万金币。”当罗浩等人来到广场，顿时，就有一群衣着华丽的人，将他们团团围住，纷纷要求购买罗浩侍从的位置。

　　因为，参赛选手的侍从，是可以获得一个极佳的观看比赛的位置，当然，这还不是主要的，更重要的是选手侍从观看比赛的位置与那些来看比赛的大人物的位置十分接近，而且，一些选手的侍从，本身就是实力不俗的强者，能与那些强者同坐，这不但是一个巨大的荣耀，如果运气好能拉上些关系，那自然是最好不过的了。

　　因此，那些有钱却无势之人，对于参赛选手侍从的位置可以说是趋之若鹜，“这位阁下，我出一百万。”还未等罗浩说话，又有一人连忙加价，道。

　　当然，无论对方出什么价，罗浩是不会出售侍从的位置的，见此，那些人带着失望之色纷纷离开，去寻找下一个目标。

　　而来参赛的选手中，也并不是所有人都能抵挡的了金币的诱惑，一些小势力的选手，十分乐意将侍从的位置出售，来换取大量的金币。

　　可以说，来参加一次青年制卡师大赛，先不说比赛输赢，这钱到是先赚了盆满钵满。

　　“罗学弟，你去吧，不用担心我们。”来到广场入口，怜心对着罗浩，道。

　　“嗯，左卫、右卫，你们要好好保护怜学姐。”罗浩点点头，对着身后的双胞胎兄弟叮嘱，道。

　　“罗浩少爷，请放心，只要我们兄弟还有一口气，就绝对不会让怜心小姐受到任何伤害。”闻言，双胞胎兄弟神色肃穆，道。

　　随后，罗浩向着怜心挥了挥手，走进了选手通道，来到了广场之中。

第154章 悲剧的笔试

　　进入广场，映入罗浩眼帘的并不是想像中的广阔空间，而是数百个半封闭式的小房间，这些小房间设计的十分精致，比起上次在执卡者工会初选时的隔间，简直就是天壤之别。

　　而设置这么多的小房间，其实也是为了让选手在比赛时，尽可能的减少外界的干扰，发挥出应有的水平来。

　　毕竟，广场的四周此刻早就已经密密麻麻的坐满了前来观看比赛的人群，在如此嘈杂的环境中绘制卡片，没有这样的一个小房间将外界干扰隔离，那失败的几率将大大增加。

　　拿着参赛邀请函，罗浩去广场一角的柜台上换领取了一张记载着自己信息的身份卡，而这张身份卡也将伴随罗浩在大赛期间的整个过程并且记录他的成绩。

　　姓名：罗浩。

　　性别：男。

　　年龄：16。

　　属地：贝尔玛公国。

　　等级：初级制卡师（3星）。

　　积分：0.

　　微微扫了眼手中的身份卡，上面的信息都是当时罗浩留在执卡者工会的信息，因此，卡片上的等级还初级制卡师。

　　而在卡片最后面的那个积分，则是青年制卡师大赛最为重要的东西，大赛每次的考核内容虽然各不相同，但是每一次考核都会按照成绩的高低给予选手不同数量的积分，这些积分并不会直接让选手获得冠军或者是其他名次。

　　但是，这些积分却可以让选手更好的通过考核，帮助选手迈向冠军宝座。

　　“罗浩，想不到即将成为废人的你，居然还有胆子来。”就在罗浩观察着手中身份卡之际，一个充满嘲弄的声音从罗浩身后响起。

　　“是嘛？如果我是废人，那么，你们就是连我这个废人也不如的渣。”罗浩转身，神色淡然的望着阿尔法，道。

　　“你……”

　　罗浩的话，顿时，令阿尔法脸色一寒，上次交流赛的失败，让卡奇诺帝国输掉了一个行省，这个消息如今早就已经被传的人尽皆知，这令事件发起者的阿尔法与帝国学院的学员颜面大失。此刻，罗浩旧事重提这怎能不令阿尔法感到恼怒。

　　然而，最令阿尔法抓狂的是，这事他还无法反驳。

　　“哼。希望在等会的大赛中，你不要输了太难看了。”知道在争论下去，吃亏的只会是自己的阿尔法当即冷哼一声，大步走向了广场中的小房间。见此，罗浩也拿着身份卡按照上面的号码走向属于自己的小房间。

　　进入小房间，里面的摆设十分简单，也就一桌一椅，而在桌子上放着一个类属于卡槽一般的东西，见此，罗浩将身份卡插入那个卡槽，顿时，罗浩所处的小房间光芒一闪，一层薄薄的光膜随即将小房间笼罩了起来。

　　在光膜笼罩整个小房间的同时，外界嘈杂的声音也瞬间小了很多，同时，那光膜又不会影响到视野。

　　“不错。”

　　见此，罗浩不禁暗暗点头，不得不说这样的一个环境，对于参加考核的众人来说，绝对是一个好消息。

　　随着时间的流逝，参赛选手们也纷纷到场，很快，数百个小房间便都坐满了人。

　　“陛下驾到！！”

　　这时，伴随着一声高亢的声音，卡奇诺帝国的帝王诺曼大帝出现在广场主席台上，顿时，广场四周的观众纷纷山呼万岁。

　　“欢迎诸位来卡奇诺帝国参加这次青年制卡师大赛。”诺曼大帝微笑着的对着广场中的数百名选手，道。

　　“那么，我宣布青年制卡师大赛，现在开幕！！”伴随着诺曼大帝的声音，顿时，密集的礼炮声响起。

　　在礼炮声中，十位身穿制卡师长袍的裁判走进广场，这十人大多都是年过六旬的老者，从他们胸口佩戴的制卡师徽章中可以看出，这十名裁判都是大师级的制卡师。

　　而在这十名裁判中，罗浩看到了凯尔文的身影，显然，这位陪弟子过来参赛的贝尔玛执卡者工会的会长，被拉去做了苦力，毕竟，十名大师级的制卡师，可不是随随便便就能凑齐的。

　　在十名大师级制卡师出现之后，又有3人出现，而这3人一出现，顿时，广场众人全体起立，哪怕是诺曼大帝与身后贵宾席上的观众也是如此。

　　看到众人的反应，罗浩不禁带着强烈的好奇，将目光转向那3人，一名中年男子与两位老者，这两位老者从他们胸口的徽章罗浩很清晰的看到他们的等级，宗师级的制卡师与宗师级的卡片鉴定师，其中那名宗师级的卡片鉴定师，正是来自珍宝拍卖行的劳勒。

　　但是，当罗浩将目光转向那名中年男子时，突然，罗浩心中便感觉到一股强烈的压迫感，虽然，对方身上并没有泄露出一丝的力量，但那种自然流露出的气息，却依旧令罗浩感到心悸，强者，比伊恩还要强大的强者，超越六位执卡者级别的超级强者，也只有这种等级的强者，才会拥有这等气息。

　　“如果，让这样的超级强者来为怜学姐封印那诅咒力量，那么……”罗浩目光灼灼的望着那名中年男子，心中有一个声音在告诉罗浩，冠军，只有冠军才有资格让这样的强者出手。

　　“凯尔文，你来宣布第一轮的考核内容。”待那名超级强者入座，全场众人这才纷纷坐下，这时，裁判团中的那名宗师级制卡师对着坐在裁判席位上的凯尔文，道。

　　“是，老师。”闻言，凯尔文随即恭声，道。

　　这位宗师级的制卡师正是凯尔文的导师，可以说，凯尔文就是被他这位导师拉来做苦力的。

　　“咳咳！一名合格的制卡师，需要具备各种要求，因此，这次大赛考核的内容，就是验证诸位有没有成为一名优秀的制卡师的资格……”凯尔文轻咳一声，说出了一段前言。

　　只是，听到凯尔文的话，罗浩心中却突然有种很强烈的不妙的感觉。

　　“所以，这大赛第一轮将考核大家对于制卡师知识的掌控情况。”当凯尔文说出这句话时，罗浩突然感觉大脑一阵晕眩，最糟糕的情况终于出现了。

　　制卡师的理论知识，这是罗浩唯一的弱点，上次去考核初级制卡师，那最基础的理论知识罗浩都只能勉强获得一个及格，而罗浩不认为在这青年制卡师大赛这样的盛大赛事中，会考核那些属于启蒙类的基础理论知识。

　　不过，考核理论知识，这对于其他实力不是很强的参赛选手来说，却是一个天大的福音，因为，理论知识这是唯一对参赛选手实力没有太大要求的考核，也就是说这一次的考核，所有人都是站在同一起跑线上，当然，罗浩除外。

　　随着凯尔文宣布了比赛的项目，很快，就有侍者将一个个卷轴分发给在小房间中的众人，罗浩怀着最后一丝希望打开了卷轴，当看到卷轴上那一个个极其专业的术语时，罗浩额头的冷汗顿时下来了。

　　因为，罗浩扫了眼卷轴上的题目，他一道题也看不懂，看不懂其实并不是罗浩不会做，其实，以罗浩如今的水平，如果有人能给他解释下这上面的专业名词，凭借罗浩如今的卡片绘制经验要做还是没有问题的。

　　可是，现在在考核中，哪会有人来给罗浩解释，这也使得罗浩望着那题目，只能两眼一抹黑。

　　“怎么办？”看到别人都已经开始提笔急书，罗浩心中顿时大急。

　　作弊？蓦然，罗浩心中不禁泛起了这个念头，不过，很快罗浩便将这个念头挥去了，要知道此刻四周可是有着十几万双眼睛盯着，想作弊这绝对不可能，而作弊一但被发现那后果可是极其严重的。

　　既不会做题又无法作弊，罗浩只是长长地叹了口气，将手中的卷轴往桌子上一丢，整个人躺在椅子上闭目养神，显然，罗浩已经放弃这一轮的考核了，所幸，这制卡师大赛的考核并不是一轮淘汰制的，它是经过几轮考核，最后以总分来决定去留，所以，只要接下来的考核罗浩发挥的好的话，留下来应该不是问题。

　　众人都在伏案疾书，只有罗浩一个人‘悠哉’的躺在椅子上发呆，这也使得众人的目光不由自主的转向了罗浩。

　　“那个谁啊，太不把大赛当回事了！！”看到罗浩如此吊儿郎当的样子，一些未能获得大赛资格的制卡师不禁愤愤，道。

　　同时，也有一些人猜测，道：“他怎么做，不会是想要引起哪些大人物的注意吧，如果真是那样，那么他成功了，成功的成为了吸引那些大人物目光的小丑。”

　　“因为知道自己即将变成废人，所以，自暴自弃了？”贵宾区的莉莉安看到罗浩的举动，不禁暗暗摇头，而有同样想法的还有劳勒。

　　当然，也有一些了解内情之人，比如说凯尔文，看过罗浩初级制卡师考核成绩的凯尔文，知道罗浩连最基本的理论知识都只能勉强及格的他，在这更加高深的知识面前，估计他也只能这样了。

　　“下次，一定要给罗学弟，好好补补课。”此刻，观众席上的怜心，也是暗下决心，道。

第155章 0分

　　时间流逝，考核的时间在罗浩无聊的等待中结束，随后，参赛选手的卷轴被侍者收起，送到了裁判席上。

　　接着，十位裁判便开始阅卷打分。

　　凯尔文从一堆卷轴中拿出一个打开，“嗯，不错。”望着卷轴上堪称教科书级别的答案，凯尔文不禁暗暗点头，很快，凯尔文便给这名选手的回答打了一个100分。

　　不过，100分并不是满分，这次考核的满分总共是120分，其中100分是所谓的‘基础’题目，而剩下的20分才是极具考验的高难度题目，而这么做的原因，其实也是为了能更好的区分选手的高低名次，否则，就只是100分的基础题的话，难度太低，等会绝对会出现很多个100分，那时，排起名来就会比较麻烦。

　　因此，想要在这次的理论知识考核中获得一个理想的成绩，那么，除了保证基础题目不失分，还要尽可能的在那20分中拿到尽可能多的分数，只有这样才能在等会无数的100分中脱颖而出。

　　“看来那20分的题目还是难了些啊。”凯尔文目光微微一扫后面20分的高难度题，随后提起笔，给那个基础题满分的选手，打了一个0分。

　　放下这份卷轴，随后，凯尔文又拿起了一份卷轴，开始打分。

　　在十名裁判的共同努力下，数百份卷轴很快便只剩下了几十份，相信很快这次考核的成绩就能揭晓。

　　“110分，这是我审阅的分数最高的一个了吧，不知道还有没有更高的分数了。”凯尔文放下笔，望着手中的卷，暗道。

　　在将手中的卷轴再次复查了一遍，确认没有问题之后，凯尔文再一次拿起一个卷轴，准备批阅，只是，打开这个卷轴，凯尔文整个人却是一愣，因为，这个卷轴上居然是一片空白。

　　“草，有人交白卷！！”见此，凯尔文大怒，不过，很快凯尔文便回过神来，他将目光转向广场中的罗浩，虽然卷轴上的名字是被隐藏的，但凯尔文几乎可以断定，这个交白卷的一定就是罗浩。

　　“这个小子，还真是……”对此，凯尔文也长长叹了口气，随后提笔画了一个大大的鸭蛋。

　　“凯尔文，你这阅卷速度略快啊。”看到凯尔文这刚拿到的卷轴，这才几秒钟的功夫就完成了，一直注视着裁判们阅卷工作的那名宗师级别制卡师也是凯尔文的导师，脸色一冷，道。

　　十名裁判阅卷打分，而那名宗师级别的制卡师与卡片鉴定师的劳勒则作为监督，防止裁判徇私舞弊，因此，看到凯尔文阅卷居然如此马虎草率，身为凯尔文导师的那名宗师级别的制卡师脸色顿时变得有些难看。

　　听到自己导师的训斥，凯尔文不禁苦笑，罗浩的这卷轴一片空白，那还需要什么时间来细细评断打分，不过，面对自己导师的训斥凯尔文也不敢还嘴，只能将罗浩的卷轴递了过去。

　　接过凯尔文递来的卷轴，那名宗师级制卡师随即将其打开，想要看看自己这个弟子有没有疏落，自己也好将其弥补，只是，望着一片空白的卷轴，那么宗师级制卡师的脸色阴沉的都快滴出水来了。

　　“埃默里老伙计，你怎么了？”看到脸色阴沉的那名宗师级制卡师，一旁的劳勒不解，道。

　　不过，当劳勒看到对方手中那张空白的卷轴和那大大的鸭蛋时，劳勒顿时恍然了，而同时，劳勒也想到了交这张白卷的人是谁了。

　　“混蛋，这样的人居然也能参加青年制卡师大赛，真是，真是……”望着手中的白卷，埃默里气得浑身都在发抖，0分，这可是青年制卡师大赛有史以来的第一次，同时，这也将成为青年制卡师大赛的一个污点。

　　“埃默里，希望你不要将个人情绪放在大赛中。”就在埃默里即将爆发时，一个淡然的声音响起，令埃默里一个激灵。

　　“是，莱恩大人。”闻言，埃默里随即向身后的那名中年男子恭声，道。

　　埃默里与劳勒监管其他十名裁判，而他们两人也将受到那中年男子的监督，这层层的监管，保证了大赛的公平公正。

　　“劳勒，你来公布成绩吧！！”在完成了全部卷轴的评分之后，埃默里脸色有些不自然，道。

　　“好吧。”

　　闻言，劳勒点点头，随即，劳勒将裁判团完成的几张卡片甩出，顿时，那几张卡片在空中组成了一个巨大的光幕，随后，参赛选手的名单与他们获得的分数在光幕中显现。

　　“分数出来了！！”

　　见此，全场众人一个个屏息凝神的望着空中的巨大光幕。

　　“灵娜大人是第一名！！”很快，人群中突然响起了一阵欢呼，因为，在巨大光幕的最顶端，显示着的并不是众人以为的那名大师级的制卡师，吉恩。而是原本被众人排在第三来自佩鲁斯帝国的高级制卡师灵娜。

　　她以115分的成绩占据着了第一名，而吉恩这位大师级的制卡师则是以114分位列第二，然而，随着众人目光不断往下看，众人发现他们心中的排名彻底的乱了，原本实力强劲应该排在前面的选手，这次却意外的落到了后面，而一些名不见经传的参赛选手，反而是出人意料的冲到了前面。

　　成绩的公布，不止是观众关心，身为参赛选手的众人更是如此，哪怕早已经知道自己分数的罗浩也不例外，目光扫向榜单，很快罗浩便在榜单的第六位看到了阿尔法的名字，这个排名可以说与之前名单的排名相同，除此之外，罗浩也看来下肯的排名，他从原本名单的69直接飙升到了30，而其余几名与罗浩同来的选手则都在百名之外。

　　可以说，这一次的理论知识考核的结果，让所有人都大跌眼镜，不过，如此一来这比赛也就显得越发的有趣起来。

　　“对了，不知道最后一名是谁。”看到了第一名，也看到了自己关注选手的排名之后，一些人便开始八卦起来，想看看谁排在了最后一名。

　　“最后一名除了那个考试吊儿郎当的家伙还能有谁？”对此，众人的反应出人意料的一致，而结果也正如众人所预料的那般，罗浩是最后一名。

　　只是，当众人看到罗浩名字后面显示的分数时，所有人都呆了，0分，这如此亮瞎人眼睛的分数，实在让人无法相信这竟然会出现在青年制卡师大赛中，要知道哪怕是最后第二名的成绩，也高达90分以上啊。

　　“那个叫罗浩的是谁啊？”一瞬间，罗浩彻底火了，他的知名度甚至都超过了排名第一的灵娜。

　　“哈哈哈哈，废物就是废物，0分，真是笑死人了。”阿尔法看到罗浩的成绩时，也是忍不住大笑起来，而其他的参赛选手也是纷纷对罗浩的成绩侧目不已。

　　然而，面对众人的嘲笑、不屑、讥讽，罗浩脸上却是波澜不惊，好像这一切都与他无关一般。

　　“现在请诸位选手检查自己获得的积分。”这时，凯尔文朗声，道。

　　闻言，众人纷纷将目光收回，开始检查自己身份卡上显示的分数，是否与自己排名相符，其中第一名能获得100积分，第二名90积分，第三名80积分，以此类推一直到第十名10积分，之后，第11名到20名5个积分，21到30名3个积分，其余众人无论排名全部获得1个积分。

　　当然，对于0分的罗浩，因为，青年制卡师大赛还从未出现过这种情况，所以，经过裁判团的商量，最后，决定剥夺了罗浩的那一个积分，以示惩戒。

　　在众人确认积分无误之后，凯尔文随即开始宣布第二轮比赛的内容，“第一轮考核的是你们的知识，那么，这第二轮就将考核你们的绘制卡片的能力。”

　　凯尔文话音刚落，顿时，原本一脸平静的罗浩，眼神中瞬间迸射出骇人的精光，“草，终于轮到哥最拿手的，你们这群敢嘲笑我的渣，等会哥就让你们知道，什么叫天外有天，人外有人！！”

　　随着凯尔文宣布完比赛的规则，顿时，便有数名侍者抬着一个大箱子出现在参赛选手的小房间前，而当侍者抬着的大箱子出现在哪个小房间，该小房间中的选手便会从箱子中抽出3个卷轴，同时，一名侍者也会将十张空白卡片递给那名选手。

　　很快，大箱子便来到了罗浩前面的小房间前，见此，罗浩伸手接过侍者递来的十张空白卡片，随后从箱子中摸出了3个卷轴。

　　而这3个卷轴都是卡片制作卷轴，这一次的考核就是通过卡片制作卷轴绘制出卡片来，之后在由卡片绘制的好坏来决定选手排名。

　　当然，这些卷轴都是1级卡片的制作卷轴，空白卡片也是1级的空白卡片，毕竟，这次的考核宗旨是‘基础’。

　　而且，如果真换成2级或者是3级的卡片制作卷轴，那初级制卡师级别的选手都可以回家了，再者每人3个卷轴，数百人那就是上千的卡片制作卷轴，这么多的卡片制作卷轴都是2级或者3级的话，那就算是执卡者工会也会是一个不小的负担。

第156章 冲击6星级别

　　“1级魔法卡：火球术制作卷轴。”

　　“1级武技卡：冰魄剑制作卷轴。”

　　“1级恢复卡：治疗术制作卷轴。”

　　罗浩将抽到的3个卷轴一一打开，看到了这次他要绘制的卡片名称，3个卷轴一个是火系魔法卡，一个是冰系武技卡，还有一个是恢复系治疗卡，三者完全是风马牛不相及，甚至火系魔法卡与冰系武技卡还是相冲的。

　　这3个卷轴要是让其他制卡师抽到，那绝对是一个灾难，因为，每一个制卡师都会根据自身天赋卡或者其他方面的原因，从而选择专修一个类型或者一个属性的卡片绘制，可是，罗浩抽到了这3个卷轴，不但是三种不同的类型，而且还是三种不同的属性，其中更还有冰火相冲的属性。

　　如果，抽到这3个卷轴的是一个专修火系或者冰系卡片的制卡师，那么，他基本上已经可以注定三张卡片之中，将会有一张无法完成了。

　　哪怕，不是专修冰系或者火系卡片的制卡师，面对三种不同类型不同属性的卡片，也会感到无比的棘手。

　　所幸，这些卡片都是1级的，就算不是很拿手，那些中级或者高级的制卡师想要成功绘制出来还是没有问题的，虽然星级什么的可能会差点，至于初级制卡师那只能祈祷自己的运气不要太差。或者你拥有足够的积分，因为，如果对抽到的卷轴不满意是可以花费10个积分重新进行抽取，只是，现在拥有10个积分的也只有排名前十的选手而已。

　　当然，积分除了可以用来重新抽取卷轴，还可以用来兑换空白卡片，大赛分发的空白卡片只是最初级的那种，如果，你想绘制出更高星级的卡片，那么，可以花费一个积分来兑换一张特制的空白卡片。

　　要是你觉得对自己成功率没有信心，也可以用一个积分兑换3张普通的空白卡片，可以说，只要有积分，比赛的难度将会大大降低。

　　只是，就算如此，真正用积分进行兑换的人，却少之又少，至于花费10个积分重新抽取卷轴的情况，前十名中更是一个也没有，积分的重要性每个人都知道，因此，大家都会选择将积分留在关键时刻使用，而且，在经过几轮比赛之后，大赛将会淘汰大部分人，那时，积分少的将会面临被淘汰的命运。

　　所以，你现在将积分用完了，如果，不能在接下来的比赛中获得较高的排名，将用掉的积分赚回来，那么，你就等着被淘汰吧。

　　当然，也有一些选手正好抽到了自己比较拿手的卡片卷轴时，会选择用积分兑换一张特制的空白卡片来博一下。

　　只是，积分兑换什么的，对于积分为0的罗浩来说根本就没有半毛钱的关系，不过，话说回来，这3个在其他制卡师眼中如同灾难一般的卡片制作卷轴，对于拥有元素天平的罗浩来说，却也根本就不算是什么问题。

　　“比赛开始！！”

　　见所有人都完成了制作卷轴的抽取之后，凯尔文当即宣布了比赛开始，顿时，所有的选手纷纷拿出各自的刻画笔，开始集中精神全力绘制。

　　“元素天平！！”

　　“真理之眼！！”

　　当凯尔文宣布比赛开始的那一刻，罗浩随即拿出了2级8星的元素刻灵笔，召唤出了元素天平，并且开启了真理之眼，不用说，这一次罗浩是要准备全力以赴了，毕竟，在大落后的情况下，罗浩不敢有丝毫懈怠。

　　“成！！”

　　十几分钟后，罗浩便低调的完成了第一张火系魔法卡，火球术的绘制。因为，元素刻灵笔会吸收卡片完成时散发出的力量来进行自我晋级，所以，这会使得卡片完成之后散发出的光芒变弱，让人很难觉察到。

　　名称：火球术。

　　类别：魔法卡。

　　属性：火。

　　等级：1级5星。

　　附加效果：爆裂、灼烧、溅射。

　　‘天地间的火之元素，凝聚吧！！’

　　望着桌子上完成的这张拥有3个附加效果的火球术，罗浩脸上不禁露出了一丝如释重负的笑容，在元素天平转化的高等级火系元力、真理之眼和2级8星元素刻灵笔的三重加持下，罗浩成功的绘制出了一张极品的5星火球术卡片。

　　随后，罗浩没有丝毫停留，将体内的元力转化为冰属性之后，开始了第二张冰系武技卡，冰魄剑的绘制。

　　这一次，罗浩绘制的时间比起火球术卡片要用时更久，毕竟，罗浩也是第一次接触到这冰魄剑的卡片纹路，但是，这个时间对于其他制卡师来说，还是快的太多太多了。

　　在罗浩完成第二张冰魄剑卡片绘制的时候，其他人连第一张卡片都还没有完成，有些选手甚至现在才刚刚研究完卷轴上的纹路，正准备动手。

　　名称：冰魄剑。

　　类别：武技卡。

　　属性：冰。

　　等级：1级5星。

　　附加效果：减速、冰冻。

　　‘给武器附加冰属性攻击，攻击时可使敌人减速，并且有几率使敌人进入局部冰冻状态。’

　　自火球术卡片之后，罗浩绘制的这张冰魄剑卡片也同样达到了5星，虽然，这冰魄剑的附加效果只有2个，但是，它的价值却丝毫不亚于3个附加效果的火球术卡片，因为，冰魄剑的绘制难度要比火球术更大。

　　而在这个时候，不远处的小房间中，突然发出了一道夺目的光芒，那是卡片绘制成功的光芒，而且，按照这个光芒的强度，那卡片星级极有可能会是一张5星级的卡片。

　　“不愧是大师级的制卡师，实力果然不凡。”望着不远处的那个小房间，罗浩心中暗暗感叹道。

　　不过，感叹归感叹，但是，面对大师级的制卡师，罗浩心中却丝毫不惧，如果，与对方比绘制4级卡片，那罗浩绝对会输的一塌糊涂，但是，现在比试的是绘制1级卡片，因此，就算是大师级的制卡师罗浩也有将对方拉下马的决心与信心。

　　“看来，这一次的比试，第一名逃不出吉恩这位大师级制卡师之手了。”广场小房间中散发出的光芒，自然也是没有能逃过四周无数双的眼睛。

　　估计，此刻绝对不会有人想到，在吉恩这位大师级制卡师完成第一张卡片的时候，已经有人完成了两张卡片的绘制，而且这还是两张5星级的卡片。

　　收回目光，罗浩微微调整了下状态，在将元力转化为生命之力后，开始了最后一张治疗术卡片的绘制，治疗术，也算是罗浩比较熟悉的一张卡片，虽说，治疗术卡片的绘制难度比起前面两张还要难一些，但罗浩依旧是很顺利的完成了。

　　名称：治疗术。

　　类别：恢复卡。

　　属性：生命。

　　等级：1级5星。

　　附加效果：快速恢复。

　　‘生命的力量，将赋予你新生！’

　　目光在这张5星级的治疗术卡片微微一扫，随后，罗浩做出了一个惊人的举动，他竟然一把捏碎了这张高达5星的卡片。

　　因为，在罗浩完成这张5星治疗术卡片的同时，他看到了其他几个小房间中不时散发出的光芒，那绝对是4星甚至是5星卡片才有的光芒，这令罗浩感觉他想要拿下这次比赛的第一名，那么，他就不应该只满足于5星。

　　望着桌子上还剩下的7张空白卡片，罗浩深深地吸了口气，目光当即一凝，这一刻，罗浩已经决定冲击一下更高的境界。

　　怀着冲击更高境界的念头，罗浩很快便完成了第二张治疗术的卡片，不过，这张卡片依旧是5星，见此，罗浩没有丝毫犹豫直接捏碎了卡片。

　　接着，第3张、第4张……一张张在其他制卡师看来只能仰望的5星卡片被罗浩毫不留情的捏碎，随着剩余卡片数量的减少，罗浩心中的压力也是在不断的积聚，而罗浩也想借助这股压力让自己获得新的突破。

　　“哈哈，那个罗浩不止理论知识是个渣，这卡片绘制也同样如此。”罗浩每十几分钟就丢弃一张卡片，这顿时被人理解为，罗浩卡片绘制水平渣，连连失败的原因。

　　“嗯，那个小子到底在搞什么鬼？”对于众人的嘲笑，凯尔文却不敢苟同，因为，他可是亲眼见过，罗浩只用了十几分钟，便完成了一张1级4星级卡片的绘制，这等堪比大师级的水平，怎么可能连连失败。

　　除非……

　　“难度，他在寻求突破，想要绘制5星的卡片吗？”蓦然，凯尔文感觉自己已经知道了原因。

　　可惜，凯尔文只猜对了一半，罗浩的确是在寻求突破，但是，他要突破的不是5星，而是更高的6星。

　　“最后一张空白卡片了。”在一连捏碎了7张5星级的治疗术卡片之后，罗浩眼前只剩下了最后一张空白卡片，哪怕对于自己的成功率有着十足的信心，罗浩此刻也是感到了巨大的压力，没有积分的他，不可能在去兑换新的空白卡片，如果，这此绘制出现任何一丝意外导致卡片绘制失败，那么，罗浩就只能用2张卡片参赛了。

　　“能不能获得第一，成败在此一举。”罗浩在心中低喝一声，随即，提笔而上。

第157章 卡片展示

　　“时间到，请所有选手立即停笔。”伴随着凯尔文的声音，一些还未完成卡片绘制的选手，虽然心中十分不情愿，但一想到违反大赛规定的严重后果，他们还是毫不犹豫的放下了手中的刻画笔。

　　在所有人都停手之后，凯尔文从桌子上拿出八张卡片射向空中，紧接着，那八张卡片化作了八面巨大的光幕出现在广场上空。

　　“哈哈，终于要开始正戏了。”

　　看到空中的八面巨大光幕，在场众人脸上不禁露出的惊喜的神色，因为，等会裁判在给参赛选手绘制出的卡片进行评分的同时，也会将卡片的属性在那八块巨大的光幕上一一展示给众人看，这对于已经苦等了一场比赛的观众来说，都已经有些迫不及待地想要看看那些天才制卡师将会绘制出怎样令人惊艳的卡片来。

　　在无数双充满期待的目光中，空中的八块光幕上，显示出了1号房间参赛选手的姓名，“1号房间的选手，请把你绘制好的卡片，一一放入桌子上的卡槽。”见此，凯尔文对着广场最左边的一个小房间的选手，道。

　　听到凯尔文的话，1号房间的选手，立马拿起一张绘制好的卡片，插入了桌子上的卡槽，顿时，空中的八块巨大的光幕上显示出了一张卡片的属性来。

　　名称：急刺。

　　类别：武技卡。

　　属性：无。

　　等级：1级1星。

　　效果：攻击速度增加20%、命中增加5%。

　　‘以极快的速度刺向敌人，令敌人很难闪避。’

　　望着空中光幕显示的卡片属性，裁判团的十位裁判，随即拿出笔在纸上打了一个分数，这时，空中光幕显示的急刺卡片属性消失，换成了另一张卡片的属性。

　　1号房间选手的第二张卡片同样是一张1星级的武技卡，劈斩。效果是增加10%的攻击力。

　　那劈斩武技卡的属性在八面光幕中显示了数秒之后，随即被一张新的卡片替换，这一次的卡片还是一张武技卡，不过，这次的武技卡则是一张2星级别的卡片。

　　2张1星，1张2星，这就是1号房间选手这次考核的成绩，对于这个成绩，在场的观众都显得十分平静，毕竟，这个成绩只能算一般般。

　　1号房间选手展示完全部的卡片之后，空中的八块光幕上出现了2号房间选手的姓名，这次不用凯尔文提醒，2号房间的选手连忙将自己绘制好的卡片一一放入了卡槽之中。

　　很快，2号房间选手绘制的卡片被一一展示在众人眼前，3张1星卡片，这是2号房间选手的成绩，比起1号房间的选手成绩要差1星。

　　不过，当看到3号房间选手的成绩后，众人觉得能成功地完成3张卡片的绘制这就已经是十分不错了。

　　因为，3号房间的选手3张卡片的绘制仅仅只完成了一张，然而，这个最低成绩却很快就被打破了，在轮到第28号房间时，众人看到的除了选手的名字之外，别无他物。

　　显然，28号房间的选手，3张卡片的绘制全部失败了，看到这一幕，众人心中一凌，这一刻他们才真正意识到这一场比赛的难度，并不像他们所想的那么简单。

　　“啊，有人晕倒了！！”突然，人群中响起了一声惊呼，却是那名28号选手背后的家族一名管家，看到自家少爷在比赛中失利，因为心急气血上涌而晕倒了。

　　见此，一旁的观众连忙过去抢救，同时，这也令在场观众在了解这比赛的困难的情况下，也明白了其中的残酷。

　　评分依旧继续，参赛选手们一个个将自己绘制的卡片放入桌子上的卡槽，展示在众人面前。

　　“3星，是3星卡片！！”随着评分的进行，一些实力较强的选手也开始轮到，这不，第一张3星级的卡片出现在空中的八块巨大光幕上，而这3星卡片的出现，顿时，引起了不小的轰动。

　　但是，很快3星卡片的光辉就被一名排名前二十的选手，用一张4星卡片压过，接下来，3星、4星卡片更是频频亮相，将全场的气氛一点点的推向了高潮。

　　阿尔法。

　　当空中八块光幕中显示出阿尔法的名字时，顿时，全场一片沸腾，身为卡奇诺帝国实力最强的参赛选手，又是皇子的阿尔法，主场优势不言而喻。

　　深吸一口气，阿尔法随即拿起一张卡片插进卡槽，顿时，空中的八块光幕中显示出了一张4星净化术卡片的属性。

　　看到空中八块光幕上显示的4星净化术卡片，全场当即响起了热烈的欢呼，因为，净化术卡片的绘制难度要远远高于其他一般的卡片，因此，在同为4星的情况下，阿尔法的这张净化术卡片，要强于现在出现的任何4星卡片。

　　而随着4星净化术卡片的出现，众人越发的期待阿尔法接下来的2张卡片，很快，空中的光幕微微一闪，一张新的卡片出现在众人眼中。

　　没有去关注卡片的名称类型，所有人第一时间将目光转向了卡片上的星级，而阿尔法也没有让卡奇诺帝国的民众失望，卡片上赫然显示着五颗金色的五角星，五星级，大赛中的第一张五星级卡片诞生了。

　　既然第二张卡片都已经是五星级的了，那么，阿尔法第三张卡片，自然没有任何悬念，同样也是一张五星级的卡片。

　　1张4星，2张5星，这就是阿尔法的成绩，远超前面所有人的成绩。

　　“这个阿尔法，到是个不小的威胁。”对于阿尔法展现出的实力，令排在他前面的几位选手心生警惕。

　　感受着四周或羡慕或警惕的目光，阿尔法嘴角不禁微微一裂，随后，阿尔法用充满战意的目光扫向实力最强的大师级制卡师吉恩，这一次的大赛阿尔法可是冲着冠军来的。

　　只是对于阿尔法的挑战，吉恩却显得有些淡然，显然，吉恩根本就没有将阿尔法的挑战放在眼中。

　　见此，阿尔法心中不禁有些不爽，尤其是，这个时候阿尔法的目光正好瞥见同样一脸平静的罗浩时，他的脸色瞬间冷了下来，吉恩这位大师级的制卡师反应平淡，他阿尔法可以忍，但是，罗浩这个0分的废物居然也是这副表情，阿尔法就不能忍了。

　　要不是碍于现在还在比赛中，阿尔法恨不得冲过去，用手中的5星级卡片，狠狠的抽罗浩的脸。

　　感受到阿尔法吃人般的目光，罗浩终于是有了些反应，只不过，罗浩此刻心中根本就没有在意阿尔法的成绩，反而是将注意力放在了其他方面。“光系、风系、水系，这个阿尔法3张卡片属性各不相同，但却能绘制出1张4星与2张5星，难道，他也有能进行属性转化的能力？或者，他本身就拥有多种属性？”

　　在罗浩思索阿尔法到底是如何绘制出这3张不同属性的高星级卡片时，这时，又一张5星级卡片诞生，而绘制出这张5星级卡片的也是十强中的一员。

　　“看来能进入十强的都不是一般的天才啊。”见此，罗浩不禁暗道。不过，罗浩的脸色却并没有因为5星级卡片的出现而有所变化。

　　在阿尔法与那名十强选手的5星级卡片的高潮之后，接下来选手的成绩显得十分平淡，甚至是惨淡，其中又有3名选手出现了3张卡片全部失败的情况，这也再次提醒了众人，那能绘制出5星级卡片的阿尔法与那名十强选手实力的强大。

　　不过，很快当光幕上显示出灵娜的名字时，新的高潮再次降临，身为上一场比赛的第一名，灵娜的成绩自然是备受瞩目，而她的表现也没有让人失望，1张4星、2张5星，与阿尔法的成绩相同，不过，灵娜有一张极品的5星卡片，因此，她的成绩隐隐压了阿尔法一头。

　　“砰！！”

　　当看到灵娜的成绩之际，阿尔法不禁猛地一锤桌子，咬牙切齿道：“如果，能得到贝尔玛大帝留下的那件宝贝，这次我绝对能绘制出3张5星级卡片，甚至还能保证出现一张极品5星，都是那个可恶的罗浩。”

　　然而，获得这个成绩的还并不止灵娜一个人，原本被众人排在第2的麦瑟斯与第4的乔纳森他们的成绩居然都是1张4星，一张5星和一张极品5星。

　　对于这个成绩麦瑟斯显得有些无奈，以他的实力要完成3张5星级卡片并不是问题，可惜，他抽到了一张最不拿手的卡片类型，加上又不愿浪费积分重新抽取，因此，麦瑟斯选择了拼一下，不过，现在看来这个决定有些失误了，如果，能花掉十个积分博一下，那么，他就能超过灵娜与乔纳森，前十名一个名次的就是十分，两个名次是20分，因此，就算麦瑟斯花掉十个积分，但超过灵娜与乔纳森他还是有10个积分的赚头。

　　其实，此刻有一个人比麦瑟斯还要抓狂，他就是阿尔法，每每想到自己如果能得到贝尔玛大帝留下的宝贝，就能一口气超越麦瑟斯、灵娜、乔纳森这3人，直接与最强的吉恩一较高下，阿尔法的心就不禁有种隐隐作痛，同时，阿尔法对于阻碍了他大计的罗浩的恨意，也达到了一个前所未有的高度。

第158章 这不科学

　　随着灵娜、麦瑟斯、乔纳森等人的成绩公布，此刻，众人也是越发的期待，身为这次大赛唯一一位大师级制卡师的吉恩将会有怎样的表现。

　　吉恩。

　　没过多久，空中的光幕上便显示出了吉恩的名字，见此，全场众人纷纷屏息凝神，双目紧紧地盯着光幕，等待着吉恩展现出他绘制的卡片。

　　而吉恩也不愧是大师级的制卡师，他第一张卡片，就是一张绘制难度很高的5星级卡片，第二张卡片更是一张附加了多个效果的极品5星卡片，而第三张卡片同样也是极品5星卡片。

　　3张5星级卡片，其中2张是极品5星，吉恩这一刻向众人展示出了他身为大师级制卡师的强大实力。

　　“看来这次的第一名非吉恩莫属了。”见此，众人心中纷纷暗道。因为，随着灵娜等人的成绩揭晓，接下来已经没有能威胁到吉恩地位的选手了。

　　“埃默里老伙计，你们执卡者工会还真是人才辈出啊，看来这次大赛的冠军又要落到你们手中了。”吉恩展现出的强大实力，令裁判席位上的劳勒不禁感叹，道。

　　“呵呵，其他选手实力也很不错，都有夺冠的希望。”闻言，埃默里连忙谦虚，道。只是从埃默里满脸的笑容上，不难看出吉恩的表现令埃默里十分的满意。

　　在看完吉恩展示的卡片之后，众人都是心满意足的吐了口气，这也使得接下来选手的成绩关注度大幅的下降，毕竟，如果将吉恩的成绩比作是山珍海味，那么，其他选手的成绩就是粗茶淡饭，无法令吃完了山珍海味的众人再次激起食欲。

　　不过，如果是一些令人惊喜的饭后甜点众人也是不会拒绝，而这饭后的甜点，就是像肯这些突然窜出来的黑马选手。

　　1张3星，2张4星，这就是肯的成绩，而这个成绩足以令肯挤进前二十名。

　　罗浩。

　　在肯之后，马上便轮到了罗浩，毕竟，两人都是来自贝尔玛城，因此，两人的号码十分的接近。

　　“哈哈，是上场0分的那个家伙。”看到空中光幕显示出罗浩的名字，顿时，全场响起了一阵哄笑。

　　“你们说，他会成功几张卡片？”一些观众对这旁边的众人，道。

　　“切，这还用说，当然还是0了。”闻言，众人异口同声，道。

　　“罗学弟，加油！！”然而，在无数对罗浩的嘲笑中，却响起了一个坚定的加油声，而为罗浩加油之人，自然就是怜心。

　　不过，在感受到众人转过来的目光，一向文静内向的怜心，红着脸又缩了回去，不过，从怜心望向罗浩的目光中，却充满着鼓励。

　　感受着怜心传递过来的鼓励，罗浩心中一暖，随后，罗浩目光一凝，拿起一张卡片毫不犹豫的插入了桌子上的卡槽，顿时，空中的光幕微微一闪，一张卡片显现在光幕上。

　　“咦，这还成功了一张。”看到光幕上出现的卡片，在场观众微微一愣，随即，众人将目光转向光幕。

　　顿时，四周的哄笑声瞬间消失，取而代之的则是一片寂静，无数人用不敢置信的目光望着空中光幕上显示的卡片。

　　5星，极品5星，众人怎么也没有想到，出现在光幕上居然会是一张极品5星的火球术卡片。

　　“这，会不会是弄错了。”无法相信眼前事实的众人，不禁喃喃道。

　　“作弊，他一定是作弊了。”当然，也有一些偏激的观众大喊，道。而这些人都是之前笑的最大声的人。

　　“作弊？”

　　听到人群中响起的声音，裁判团中的裁判纷纷摇摇头，这每名选手桌子上的卡槽只能识别大赛分发的空白卡片，如果，不是用大赛分发的空白卡片绘制，那么，光幕是不会显示的，因此，光幕上能显示，就说明罗浩没有作弊。

　　不过，极品5星卡片，这要是出自吉恩、灵娜、麦瑟斯、乔纳森这些实力强劲的选手身上，这众人还能理解，可是，这极品5星卡片，却出自一名理论考核0分的选手之手，这就太过匪夷所思了。

　　如果，此刻将众人心中的各种震惊，各种不敢置信总结成一句话的话，那就是“尼玛，这不科学啊！！”

　　然而，极品5星火球术卡片带来的震撼还未过去，这时，空中的光幕一闪，又一张卡片显现在光幕之中。

　　5星，又是5星，这次虽然不是极品5星，但稍微懂点卡片知识的人都知道，以这冰魄剑卡片的绘制难度，普通的5星价值绝不亚于极品5星卡片。

　　第二张堪比极品5星的冰魄剑卡片的出现，让那些认为是罗浩作弊或者是弄错的人全部闭上了嘴。

　　望着四周众人不敢置信的目光，罗浩拿起了最后一张卡片，插入了卡槽。

　　顿时，空中光幕再次一闪，5星冰魄剑卡片消失，一张新的卡片显现在光幕上，新的卡片的出现，令还处于震惊中的众人下意识的将目光扫去。

　　“嗯？难道我眼花了。”当众人目光扫向空中光幕所显示的卡片星级时，所有人都下意识地揉了揉眼睛。

　　随后，众人再次将目光投向空中的光幕，并且，一个个的数起了卡片上的星星，1、2、3、4、5……6。

　　“靠，我这眼睛不会出问题了吧。”望着卡片上丝毫未变的六颗金色的星星，一些人心中不禁有些担心起自己的眼睛来，就是没有人认为光幕中的卡片它会是一张真正的六星级卡片。

　　但是，相比那些自欺欺人的普通观众，裁判席位上的那十名裁判和两位宗师，当看到光幕显示的罗浩最后一张卡片时，都骇的站了起来，甚至，脸色一直保持着淡然的那位超级强者，脸上也是泛起了惊容。

　　“六星级，自青年制卡师大赛举办至今，第一张六星级卡片终于诞生了。”埃默里望着光幕上的那张6星级的治疗术卡片，神色激动的大喊，道。

　　埃默里的话，就宛如了一颗火星，瞬间点燃了全场，这一刻，所有人都知道，不是他们的眼睛出问题了，而是真的出现了6星级的卡片。

　　“这个罗浩不是说已经变成废人了吗？他，他怎么又……”贵宾席上的莉莉安望着光幕上的六星级卡片，整个人都懵了，能绘制出六星级卡片的人会是废人吗？如果是，那么，在场那些连六星级卡片都没有能绘制出的天才，岂不是连废人都不如，突然，莉莉安感觉自己好像错过了一个天大的机会。

　　“这，这怎么可能！”呆呆地望着空中光幕中显示着的6星级卡片，阿尔法脸色一阵煞白，罗浩这6星级卡片就宛如一个巴掌，狠狠地抽在了他的脸上。

　　“砰！！”

　　诺曼大帝一把捏碎了手中的杯子，语气低沉的对着一旁的多修，道：“这就是那个打败了帝国学院的罗浩，那个将成为废人的罗浩？”

　　一想到，贝尔玛公国出现了这么一个逆天的妖孽，这不禁令诺曼大帝心中一阵发寒，这样的天才绝对会成为卡奇诺帝国吞并贝尔玛公国的阻碍，甚至，让这样的天才成长起来，他们卡奇诺帝国也将受到巨大的威胁。

　　“这，这……”感受着诺曼大帝平淡语气中蕴含着的滔天怒火，多修脑门上顿时一头的汗，此刻，他也不知道该如何解释，因为，他可是亲眼看到罗浩施展吞元术的功法的，可是，一个修炼的吞元术功法的人，可能绘制出6星级的卡片吗？如果，修炼吞元术能让人绘制出6星级的卡片，那么，他多修绝对第一个去修炼。

　　“陛下，这一定是贝尔玛公国故意布下的局，让我们忽视罗浩，好让他成长起来。”多修在排除了各种因素后，唯一一个可能也只有这个了。

　　“那么，你有什么办法？”诺曼大帝深深吸了口气，道。

　　“当然是找人做掉他。”多修一脸杀气，道。

　　“你是白痴吗？”然而，诺曼大帝却是毫不留情面的将多修的话给反驳了，“你想死，但不要拖累整个卡奇诺帝国。”

　　但凡参加青年制卡师大赛的选手，举办方都是有义务对其进行保护，如果，罗浩出了什么意外，卡奇诺帝国第一个将会被问责，如果，一但让人知道这事是卡奇诺帝国做的，那么，卡奇诺帝国就准备承受整个执卡者工会的怒火吧。

　　刺杀青年制卡师大赛上表现杰出的天才，这绝对是已经触及到了执卡者工会的底线，不止是执卡者工会，其他三大古老帝国也不会放过卡奇诺帝国。

　　“陛下，这事并不需要我们动手，我们只需要……”说到着，多修警惕的四下扫扫视了一圈，随后，在诺曼大帝耳边低语了几句。

　　闻言，诺曼大帝的脸色不禁微微一变，道：“此事关系重大，我需要好好考虑考虑。”

　　……

　　随着罗浩六星级卡片的出现，令接下来选手的卡片展现，瞬间变的索然无味起来，就连那些选手也都是魂不守舍的，显然，六星级卡片的出现将他们震的不轻，这也使得，后面的卡片展示速度也快了很多，没过多久全部选手的卡片便纷纷展示完毕。

　　“现在公布第二轮比赛的成绩。”

　　在完成对全部选手卡片的评分之后，参赛选手的成绩便开始进行公布。

第159章 积分榜

　　成绩公布，没有丝毫意外，罗浩凭借着2张极品5星与1张6星级卡片力压群雄成功登顶，望着光幕最上方罗浩的名字，此刻，众人还恍若梦中。

　　从之前的最后一名，到现在的第一名，而且每一次都破了大赛最差与最好的历史记录，这已经不能用惊天逆转来形容，这简直就是一个奇迹。

　　虽然，罗浩展现出的强大实力令人震撼，可大赛还是要继续下去，所以，凯尔文拍了拍脸深吸一口气，朗声道：“刚才考核了诸位卡片绘制的能力，但是，身为一名合格的制卡师，不但要会绘制卡片，修复受损的卡片也是一项必备的技能，因此，第3轮考核将考验你们修复卡片的能力。”

　　凯尔文的话，让众人从震惊中回过神来，同时，罗浩的杀出也令众人对于这场大赛越发的期待起来。

　　“卡片修复。”听到第3轮的比赛是卡片修复，罗浩不禁眉头一挑，说起来这卡片修复并不是罗浩的强项，毕竟，以罗浩绘制卡片的成功率，卡片损坏了直接重新绘制一张就行，因此，罗浩也是很少对卡片进行修复。

　　不过，只要不是考核理论知识，不管是卡片绘制还是卡片修复，罗浩都是不惧。

　　而卡片修复的考核形式与卡片绘制大致相同，每名选手从一个大箱子中随机抽取5张受损的1级卡片进行修复，当然，卡片受损程度也有高有底，受损程度低的修复起来会比较容易，并且，修复后卡片的星级也不会降的太多，如果，运气不好抽到损坏程度高的，不但修复难度大，就算修复好了，卡片的星级也会掉的十分严重影响成绩。

　　当然，在这里积分又派上用场了，如果，不满意自己抽到的卡片，可以花费十个积分进行重新抽取。

　　“我要重新抽取。”在众人仔细研究着抽到的受损卡片，思考该如何修复时，突然，吉恩举手示意，道。

　　“嗯，吉恩居然在这里就开始花费积分了？”闻言，众人不禁有些错愕，以这些1级的卡片，就算受损程度再大，以他大师级的水准想要修复也不是什么问题。

　　其实这些道理，吉恩何尝不明白，可是，此刻的他却不得不这么做，而这一切都是为了获得这第3轮考核的第一名，身为这次青年制卡师大赛唯一的一位大师级制卡师，吉恩本以为自己可以傲视群雄，获得全部考核的第一。

　　无奈世事难料，第一轮理论考核吉恩以1分之差输给了灵娜，对此，吉恩虽然不甘，到也还能接受，毕竟，理论考核这与实力的到底的确没有太大的关系，而在第2轮卡片的绘制上，吉恩本以为这次自己将获得第一，可是，突然爆发的罗浩以一张6星级的卡片，硬生生的将第一名给拿走了。

　　这也使得吉恩这位大师级的制卡师，居然连续两次当了老2，这实在是令吉恩有些无法接受，因此，吉恩下定决心要在这第3轮无论如何也要将第一名拿下，哪怕为此付出宝贵的积分。

　　“我也要重新抽取。”随着吉恩选择重新抽取卡片，实力被众人排在第二的麦瑟斯也是选择了花费十个积分进行重新抽取，而他的情况与吉恩有是何其相视，吉恩当了两轮是老2，而他麦瑟斯则是当了2轮的老三。

　　“还有谁要重新抽取的？”在吉恩与麦瑟斯完成了第二次抽取后，凯尔文对着众选手，道。

　　闻言，灵娜与乔纳森两人不禁面露犹豫之色，不过，两人都觉得自己抽到的卡片还算可以，因此，两人都是没有选择进行重新抽取。

　　“那么，现在我宣布，第3轮卡片修复考核，现在开始。”见下面无人应答，当即，凯尔文便宣布了比赛的开始。

　　随着凯尔文的一声令下，顿时，众人纷纷拿起刻画笔开始的专心致志地对抽到的卡片进行修复。

　　卡片修复，不像重新绘制卡片，并不需要很多的时间，尤其这修复的还是1级卡片，因此，很快考核的时间便到了。

　　而接下来的评分也与卡片绘制一样，选手将修复好的卡片放入卡槽，显示在空中的光幕上，随后，裁判在进行打分。

　　最后成绩公布，吉恩的那十个积分果然没有白花，他成功的在第3轮卡片修复考核中获得了第一，而第二名则是罗浩，说起来罗浩的运气也是有点差，抽到的5张卡片，不是高度损坏就是那些从未见过的卡片纹路，要是其他选手遇上那绝对是拿鸭蛋的路线，所幸，罗浩仗着真理之眼这个大杀器硬是拿下了第二名，仅比第一的吉恩差一点点而已。

　　随后，排在第三的是麦瑟斯，估计他这老三的位置是坐死了，第四与第五则分别是灵娜与乔纳森，而第六名却出人意料的不是阿尔法，不知道是不是受到了罗浩6星级卡片的打击，阿尔法这轮比赛发挥大失常，居然直接掉到了第九，险些掉出前十。

　　除此之外，其他选手的排名倒是没有什么变化，其中肯的排名也已经稳定在前二十位。

　　第3轮考核过后，众人来没有能来得及喘口气，第四轮考核随之而来，“现在开始第4轮考核，在此说明一下，这一轮考核之后，你们中将有90%的人会被淘汰，所以，想要不被淘汰就拿出全力吧。”凯尔文对着众选手，道。

　　听到凯尔文的话，前面几名选手的神色倒是没有什么变化，以他们如今的积分是绝对不可能会被淘汰的，只有那些排名在40位以下的选手，一个个神色凝重如临大敌。

　　“前面3场，分别考核了你们的卡片知识，卡片绘制水平和卡片修复能力，但是，一个真正优秀的制卡师，除了这些还应该具备一双锐利的目光，因此，这一轮将考验你们卡片鉴定的能力。”凯尔文兴致高昂道。

　　“卡片鉴定。”

　　听到这4个字，罗浩脸上不禁泛起了一丝笑容，这对于拥有真理之眼的罗浩来说，卡片鉴定绝对是他最最拿手的，甚至，比卡片绘制还要拿手。

　　“现在开始第四轮卡片鉴定考核，1到10号房间的选手请上台来接受考核。”凯尔文指着1到10号房间的选手，道。闻言十名选手纷纷来到裁判台，这次的卡片鉴定考核，将由裁判与选手一对一的进行，裁判会拿出一张掩盖了属性的卡片，让选手鉴定并且说出卡片的属性。

　　答对可以继续，但是，一但答错那么考核结束，而选手之前答对几张，那这就是他的成绩，当然，如果选手无法确定这卡片的属性，可以花费一个积分重新选择，不过，第一次是一个积分，第二次在想重新选择那就是2个积分，之后4个积分、8个积分这样一直成倍增加，直到选手没有积分或者选择放弃为止。

　　“罗浩小友，你可隐藏的真深啊。”凯尔文望着面前一脸平静的罗浩，不禁长长地吐了口气，因为，罗浩又破了记录，青年制卡师大赛举办以来罗浩是第一个将卡片属性全部回答正确的选手，要知道这给选手鉴定的卡片，可不都是火球术这类的普通卡片，其中大部分都是极其罕见或者稀有的卡片，因此，鉴定难度极大，就算的吉恩这位大师级的制卡师，他也只鉴定出了一名裁判手中六成的卡片。

　　“呵呵，侥幸罢了。”闻言，罗浩微微一笑，随后，回到了自己的小房间。而对于罗浩的回答，凯尔文不禁翻了翻白眼。

　　很快，卡片鉴定考核结束，罗浩以绝对碾压的实力拿下了第四轮考核的第一名。

　　至此，四轮考核全部结束，随后，总积分排名也随即出现，其中第一名是总分354分的吉恩，其实，吉恩真正的积分应该是370分，不过，在第三、第四轮吉恩都消耗了不少的积分，但就算如此，吉恩依旧是雄踞总积分榜榜首。

　　总积分榜第二名，则是积分302分的麦瑟斯，而第三位才是总分290分的罗浩，毕竟，罗浩第一轮拿了个0分，能在这种情况下，杀到总积分第三，足以证明罗浩的强大的实力。

　　接下来是积分榜第四位，280分的灵娜，和第五位250分的乔纳森，然而，第六位却已经不在是阿尔法，因为，阿尔法在第3轮发挥失常，让他掉到了第九，虽然在第4轮又重新杀回了第六，可是，积分已经少了，因此，这次阿尔法排在总积分榜的第8位。

　　总积分榜揭晓后，凯尔文目光扫视了眼广场中神色各异的众选手，“成绩已经出来了，想必，你们应该已经有所心理准备了，那么，我宣布，在总积分榜40名之外的选手，全部……淘汰！！”

　　虽然，心中早有准备，但听到凯尔文的话，那些排名在40开外的选手，还是不禁脸色发白，一些人更是忍不住失声痛哭起来，为了参加这次青年制卡师大赛，他们付出了太多太多，可是，无论他们如何不甘，如何悲伤，结局已经不可更改。

第160章 幻兽界

　　“首先，恭喜你们能成功晋级。”凯尔文对着留下的40名选手，道：“不过，考核并没有结束，接下来你们将迎接更加严酷的考验，甚至，会有性命之忧，所以，如果觉得自己实力不够的话，还请主动放弃，以免丢了性命。”

　　说完，凯尔文目光扫视众人，而在场40名选手没有一人选择放弃，都已经冲到了这个地步，他们又怎么可能放弃。

　　“既然如此，那么，我现在开始宣布第5轮考核内容。”见没有人放弃，凯尔文深吸一口气，道：“刚才你们已经接受了关于卡片知识、卡片绘制、卡片修复和卡片鉴定的考核，但是，你们是否觉得这些考核中好像缺了一个种类的卡片？”

　　“缺了一个种类的卡片？”听到凯尔文的话，在场40名选手纷纷思索起来，不止是场中的40名选手，在场的观众们也都在思考着凯尔文所说的缺少的一类卡片是什么。

　　“召唤卡！”

　　很快，便有人猜到了凯尔文所说的缺少的卡片种类是什么了。

　　见众人已经猜出了答案，凯尔文不禁点点头，道：“没错，就是召唤卡，因此，你们这次的考核就是制作一张召唤卡，而且，召唤卡中的召唤兽，必须是你们亲自将其击败封印的，所以，这一次考核的不止是你们制卡师的实力，更多的是你们身为执卡者的实力。”

　　制卡师同样也是执卡者，虽然，制卡师的精力大多都放在了卡片绘制上，战斗经验可能没有那些常年战斗的执卡者丰富，但这不代表制卡师就弱，甚至，一些制卡师的实力比一般的执卡者还要强，因为，制卡师可以为自己量身绘制卡片，让卡片发挥出最大的威力来。

　　听到第5轮的考核项目，那些排名比较靠后的制卡师脸上不禁露出的惊喜的神色，他们制卡师的水准虽然都只有中级，但是执卡者的等级不少人已经达到了三位执卡者的实力，毕竟，执卡者等级高于制卡师等级，这在制卡师一行十分普遍。

　　反而是排名前十的天才选手，基本上制卡师的等级与执卡者的等级是相同的，这也使得这一次的考核，让排名比较靠后的选手看到了希望。

　　只是，既然要考核制作召唤卡，那么，就不得不提起制作召唤卡的两个基本要素，封印卡和召唤兽。

　　封印卡，这应该不是什么问题，不管是选手亲自绘制，还是大赛举办方分发，这都很好解决，只有那召唤兽的来源这才是众人最为关心的，毕竟，召唤卡中的召唤兽可都是魔兽，都是活物。

　　封印卡可以绘制可以由大赛举办方分发，这魔兽总不能每人发一头吧。

　　不过，大赛既然设计了这个考核项目，那么，自然也是已经考虑到了这个问题，因此，凯尔文在众人疑惑的目光中，给出了答案。

　　“幻兽界！！”

　　当听到凯尔文说出这3个字时，顿时，全场响起了一片惊呼，而场中的众选手则是一个个激动的满脸通红，只有罗浩一个人有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“幻兽界是什么？”不懂就问这是罗浩的优良美德。

　　“你连幻兽界都不知道？”听到罗浩的询问，在罗浩旁边的灵娜不禁瞪大了眼睛，不过，灵娜还是给罗浩解释了下什么是幻兽界。

　　幻兽界，其实就是一个依附在卡之大陆主位面的特殊小空间，是当年执卡者工会的强者发现的，因为，这个特殊空间中拥有大量的魔兽和稀有生物，所以，才被命名为幻兽界。

　　据说，这幻兽界其实是上古诸神时期，一名陨落神灵的神国碎片所化，当然，这仅仅只是传说，是不是这样谁也不知道。

　　但可以肯定的是，这个幻兽界是一个大宝库，执卡者工会中的一些珍贵的高星级召唤卡中的召唤兽，基本上都是来自于幻兽界，这也使得执卡者工会对于这个幻兽界保护的十分严密，外人根本就不得进入，这次，执卡者工会居然向在场40名选手开放幻兽界，这怎能不令人惊讶与激动。

　　因为，青年制卡师大赛选手完成的作品都是归选手所有，这也使得，这次众人进入幻兽界中封印获得的召唤卡也将属于众人，可以说，这既是一次考核，同样也是一次对众参赛选手的奖励，不过，幻兽界也不是什么和谐的安全地点，在里面的魔兽和稀奇古怪的生物可不是吃素的，如果，选手实力不济死在里面也不是没有可能，当然，身为大赛举办者，执卡者工会也不会随便的让这些天才选手死亡，因此，在考核开始之前，场中的40名选手都拿到了一张特殊的卡片。

　　这张卡片可以在危机关头帮助选手从幻兽界中出来，以保证选手的性命。

　　而除了那张保命的卡片之外，每名选手还获得了10张1级的封印卡，不用说众人将用这10张封印卡去幻兽界封印魔兽制作召唤卡。

　　当然，这10张1级封印卡只是基础配置，这里还有2级、3级甚至是4级的封印卡，只是想要这些封印卡，就要花积分。

　　额外增加一张1级封印卡1个积分，2级的5个积分，3级的10个积分，4级20个积分，兑换数量不限，只要你有积分。

　　对于这次的积分兑换，众人显然没有在继续吝啬，基本上40名选手每人都或多或少的用积分兑换了些封印卡，毕竟，这次考核除了成绩之外，还关系着每个人切切实实的利益，加上极低的封印成功率，如果，不多准备些封印卡，到时进入幻兽界后两手空空的回来，不但成绩垫底，自己更是一点好处都捞不到，那岂不是亏大了。

　　相比排名靠后的那些选手的小打小闹，在积分榜前十的选手，兑换起来就阔绰了很多，其中，积分排名第一的吉恩，一口气花费了100个积分兑换了5张4级封印卡，至于其他等级的封印卡吉恩则没有进行兑换，或者说身为大师级制卡师、四位执卡者的吉恩看不上。

　　而排名第二麦瑟斯则没有吉恩的底气，他只兑换了2张4级卡片，在加上了5张3级卡片。剩下的排名靠前的选手基本上与麦瑟斯差不多，都兑换了一二张4级卡片和数张3级卡片。

　　因为封印卡片的使用等级比实际等级要低一级，因此，4级的封印卡片三位执卡者就能勉强施展，再者，用高等级的封印卡去封印低级的魔兽，成功率会大幅的增加，身上备着一二张4级封印卡，这能在发现稀有魔兽生物时，保证封印的成功率。

　　不过，前十中也有异类，他就是罗浩，罗浩先是和吉恩一样花费了100个积分兑换了5张4级封印卡，随后，又花费了90个积分兑换了一些3级、2级、1级的封印卡，一共用掉了190个积分，只留下100个积分以备不时之需，是所有人中花费最多的一位。

　　对此，其他人都感到无法理解，毕竟，罗浩的实力只有二位执卡者，这4级的封印卡他根本就无法使用，只是，他们并不知道，罗浩虽然实力只有二位执卡者，但元力比起一般的三位执卡者还要多，如果，在施展吞天秘术，那罗浩瞬间拥有的元力，就算与四位执卡者都敢比一比。

　　当众人兑换完封印卡之后，凯尔文对着在场40人，道：“我再次重申一遍，这次进入幻兽界危险程度不小，不要以为拥有那张保命卡就可以高枕无忧，幻兽界中一些强大的魔兽生物，完全能在你们反应过来之前，将你们杀死，所以，你们现在要退出还来得及。”

　　“没有风险何来收获，所以，请凯尔文大师开始吧，比赛中发生的任何意外，都由我们自己负责。”闻言，一些选手开口，道。

　　“好。”

　　见此，凯尔文点点头，随后退了回去，考核的讲解任务他已经完成，接下来就不是他的活了。

　　当凯尔文退下的那一刻，那名上位的超级强者这时站起身，扫了众选手一眼，随后，一张散发着澎湃气息的卡片出现在那名超级强者身前，紧接着，那名超级强者伸手一点卡片，下一刻，在众选手面前突然出现了一扇大门。

　　“进去吧，你们有5天的时间来完成召唤卡的制作。”那名超级强者淡淡，道。闻言，众人没有丝毫犹豫迅速的涌入那扇大门消失在广场之中。

　　“这里就是幻兽界？”穿越大门之后，罗浩打量着四周陌生的环境，此刻，罗浩的位置在一处灌木丛中，四周除了他之外并没有别人，显然，众人应该是被随机分散在各个地方了。

　　“这里的元力不但比外界浓郁，连纯度也高了不少，是个不错的修炼宝地，执卡者工会坐拥这样的宝地，不强大才怪。”感受着空中浓郁而纯净的元力，罗浩不禁感叹，道。

　　“沙沙沙沙！！”

　　然而，就在罗浩感叹之际，附近的灌木丛突然响起了一阵沙沙声，显然，有什么东西正在接近罗浩。

第161章 软泥妖

　　听到动静，罗浩随即警惕起来，很快，一只体型有野猪般大小的刺猬从灌木丛中窜出，出现在罗浩面前。

　　“疾奔刺猬！！”

　　看到那野猪般大小的刺猬，罗浩眼睛一亮，已知的刺猬种类不下数百种，而体型和野猪般大小的，则只有一种，那就是2级顶级魔兽，疾奔刺猬。

　　这种疾奔刺猬，在卡之大陆可是十分罕见的魔兽，然而，罗浩刚来到在这幻兽界，第一个遇上的魔兽，就是这稀有的疾奔刺猬，这不禁令罗浩有些喜出望外。

　　在罗浩看到疾奔刺猬之际，那只野猪般大小的疾奔刺猬也用它那小眼睛，警惕的望着罗浩，本能告诉它，眼前这个突然出现的‘生物’很危险。

　　“火球术！”

　　既然遇上了稀有的疾奔刺猬，罗浩自然不会轻易放过，当即，罗浩一抬手，一张散发着浓郁火元素波动的卡片出现，随后，罗浩一点卡片，顿时，一颗硕大的灼热火球从卡片之中射出直扑不远处的疾奔刺猬。

　　而罗浩使用的这张火球术卡片，正是之前卡片绘制考核时，罗浩绘制出来的那张极品5星级的火球术卡片，绝对威力十足。

　　面对罗浩的火球术，疾奔刺猬随即身子一蜷，将自己包裹在尖刺的保护之中。

　　“轰！！”

　　硕大的火球命中疾奔刺猬，顿时，发出了一声剧烈的爆炸火星四溅，同时疾奔刺猬在被火球击中的地方则灼烧着成了黑色，令疾奔刺猬发出了一声尖锐的惨叫，显然，火球术附加的灼烧效果给疾奔刺猬带来了很大的痛苦。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　然而，在罗浩火球击中疾奔刺猬给予伤害之际，突然，数根尖刺呼啸着向着罗浩射来，对此，早有准备的罗浩随即挥剑将射来的尖刺一一挑飞。

　　疾奔刺猬，为什么珍贵罕见，这全部都是因为它有一个十分强悍的天赋技能，盾刺反击。

　　一但疾奔刺猬受到攻击，那么，它身上的尖刺就会射出反击攻击者，而尖刺反击的威力是根据疾奔刺猬受到攻击的威力决定的，比如说罗浩给予疾奔刺猬100点的伤害，那么疾奔刺猬反击的尖刺就具有50点伤害的威力。

　　当然，这个数值会在面对不同对手而出现浮动，如果，疾奔刺猬遇上的是实力弱于自己的敌人，那反击威力完全能达到100%，甚至超过100%，反之则削弱。

　　而罗浩虽然是二位执卡者，但他的战斗力可绝对不止二位执卡者，因此，疾奔刺猬的盾刺反击，在有所防备的情况下，对于罗浩的危险并不是很大。

　　疾奔刺猬见自己的盾刺反击奈何不了罗浩，当即，转身就跑，那速度之快完全没有落了它疾奔之名。

　　当然，罗浩可不会轻易让这样罕见的疾奔刺猬逃掉，连忙丢出一颗火球术封住疾奔刺猬的道路，随后，罗浩再次召唤出一张卡片，在长剑上一抹，顿时，罗浩手中的长剑便散发出一股凌烈的寒气。

　　“冰魄剑！！”

　　挥舞着散发着凛冽寒气的长剑，罗浩直接斩向疾奔刺猬，被长剑击中疾奔刺猬的身上顿时覆盖上了一层冰霜，速度也是大减。

　　不过，受到攻击，疾奔刺猬的盾刺反击也同时激发，数根尖刺飞快的射向近在咫尺的罗浩，面对这近距离的攻击，罗浩无论是想躲还是挑开那些尖刺，都已经来不及了。

　　然而，面对着射来的尖刺，罗浩却丝毫没有慌乱，反而趁着这个机会给予疾奔刺猬更多的伤害，让它失去逃跑的能力。

　　尖刺临体，眼看罗浩就要被扎成另一只刺猬，但是，这时一个雷盾出现，将疾奔刺猬的尖刺全部挡了下来。

　　看到这一幕，那只疾奔刺猬哀鸣一声，随后，任命般的躺在地上一动不动，防御型的被动卡，这可以说是疾奔刺猬盾刺反击天赋的最大克星。

　　“呼～～”

　　见成功制住了疾奔刺猬，罗浩也是不禁长长地吐了口气，如果，没有雷盾被动卡，罗浩不被扎成刺猬才怪，由此可见，疾奔刺猬那个盾刺反击天赋的强大。

　　接着，罗浩拿出一张2级封印卡，将疾奔刺猬封印了起来，不知道是不是因为疾奔刺猬放弃抵抗的原因，这次封印居然一次成功，由此，罗浩刚刚进入幻兽界就获得了一张稀有的疾奔刺猬召唤卡。

　　名称：疾奔刺猬。

　　类别：召唤卡。

　　属性：风。

　　等级：2级4星。

　　技能：急速、格挡（被动，受到攻击时，减少30伤害）

　　天赋：盾刺反击。

　　‘疾奔刺猬，性格胆小，不会主动攻击，但这并不代表疾奔刺猬就好惹，拥有盾刺反击的它，是近战者的噩梦，而急速技能可以让它在情况不妙时，逃之夭夭。’

　　“2级4星，不错！”望着手中的疾奔刺猬召唤卡，罗浩不禁满意地点点头，当然，罗浩并不会就此满足，这张2级4星的疾奔刺猬只能算是开胃菜，罗浩心中真正的目标是4级5星以上的召唤卡。

　　不要怀疑二位执卡者的罗浩能否实现这个目标，只要条件符合，罗浩有十足的把握能将全盛时期的4级魔兽击败，随后进行封印。

　　收起疾奔刺猬召唤卡，罗浩在附近找了一个土坡，开始观察起四周的地形，经过观察罗浩已经大致了解了自己所处的位置，此刻，罗浩是在一片沼泽地与丘陵地交界的灌木丛中，前面是一望无际的巨大沼泽，而后面就是连绵不绝的丘陵，由此，罗浩也可以推断出这个幻兽界的面积绝对不小。

　　沼泽还是丘陵，此刻，罗浩需要作出选择，犹豫了片刻，罗浩决定前往沼泽地，虽然，沼泽地的危险系数要比丘陵地高，但相应的那里也会有更多罕见的魔兽和稀有生物。

　　不过，当罗浩划着小舟进入沼泽地时，他就有些后悔了，这沼泽地中罕见的魔兽和稀有生物多这没错，但更多的却是那些毒虫毒蛇，而且，很多毒虫毒蛇都是罗浩闻所未闻的，因此，罗浩可不敢让那些看上去五彩斑斓的毒虫毒蛇咬一口。

　　这也使得，罗浩每前进一段距离，都要花费不小的功夫去对付那些毒虫毒蛇。

　　然而，在划着小舟前进了大约几千米后，突然，罗浩发现那些扰人的毒虫毒蛇都不见了，顿时，罗浩心中开始警惕起来，能让那些毒虫毒蛇退避三舍，显然，这附近有十分强大的魔兽存在。

　　“来了。”

　　望着开始翻滚起来的泥沼，罗浩暗道。

　　罗浩话音刚落，顿时，一条巨蟒从泥沼中窜出，朝着罗浩噬来，而早有准备的罗浩连忙跃起，避开了巨蟒的攻击，随后甩手从储物卡中丢出几块木板，在沼泽地上战斗的经验，罗浩可是十分丰富的。

　　“是3级的沼泽巨蟒。”站在木板上，罗浩望着不远处那水桶般粗的巨蟒，不禁有些失望的摇了摇头，3级的沼泽巨蟒属于沼泽中最常见的一种3级魔兽，实力在3级魔兽中也只能算一般。但不管这么说沼泽巨蟒也是3级魔兽，如果能封印起来，自己不用拿去卖也能卖个好价钱。

　　“出来吧，软泥怪！”

　　既然是在沼泽中战斗，罗浩第一时间便想到了软泥怪，当即，罗浩拿出软泥怪召唤卡，将其召唤了出来。

　　“嗯？”

　　召唤出软泥怪，罗浩不由一愣，因为，出现在罗浩眼前的这只软泥怪比较之前已经发生了翻天覆地的改变，原本篮球场大小的体型，现在直接缩水成了一张桌子大小，并且此刻软泥怪身上已经不在是臭臭的淤泥，而是变成了一团黑色的充满弹性的‘果冻’。

　　“进化完成了？”

　　见此，罗浩随即将目光转向手中卡片，上次罗浩将一颗大地之石给了软泥怪，而在与卡奇诺帝国学院交流赛中，软泥怪就已经开始出现进化迹象，现在，这软泥怪显然已经进化完成了。

　　名称：软泥妖。（变异）

　　类别：召唤卡。

　　属性：土、毒。

　　等级：2级5星。

　　技能：淤泥爆弹、毒素攻击。

　　天赋：变化、淤泥掌控。

　　‘软泥怪的进化体，具有土系与毒系双属性，拥有一定的智慧与变化能力，是沼泽地带的霸主，拥有进化资质。’

　　“极品啊。”望着手中软泥怪，不，软泥妖的属性，罗浩不禁瞪大了眼睛，这不但等级提升了一级，就连星级都增加了1星，等级提升这在拥有进化资质的召唤兽中很常见，但是在等级提升的同时还能提升星级，这就极其罕见了。

　　“嘶～～”

　　在罗浩准备继续研究下这进化后软泥妖新出现的技能时，却被一声低低的嘶鸣打断了，却是那沼泽巨蟒正与桌子大小的软泥妖对持了起来。

　　只是，无论是体型还是实力，软泥妖貌似都不占优势，不过，为了测试下这软泥妖进化后的真实实力和它的智慧进化到了什么程度，罗浩直接给软泥妖下达了自由发挥的指令。

　　得到罗浩的指令，突然，软泥妖一头钻入了沼泽之中消失了踪影，“逃了？”见此，罗浩不禁一愣。

　　然而，就在罗浩错愕之际，突然以罗浩为中心方圆数百米的沼泽地开始不断的隆起，好像，有一头庞大的巨兽正要从沼泽深处钻出。

第162章 雷雕VS血妖蛇

　　脚下的变化，不禁将罗浩吓了一跳，不过，感受着下方传来的那股熟悉的气息，罗浩心中才微微平静了下来。

　　沼泽地不断的隆起，将站在上面的罗浩也高高的托了起来，不一会，一团足有数百米之巨，五十多米高，堪比一个足球场大小的巨型软泥怪出现在沼泽之中。

　　“这，这是软泥妖？”巨型软泥怪的出现，让罗浩惊讶地说不出话来，刚才还只有桌子大小的软泥妖，现在居然直接变成了堪比一个足球场般的庞然大物，这实在是大大出乎了罗浩的预料之外。

　　而与之相比，刚才看上去十分庞大的沼泽巨蟒，此刻，在软泥妖的面前，就好像一条蚯蚓一般。

　　“难道，这就是那个淤泥掌控天赋？”软泥妖的天赋与技能也就那么几个，其中淤泥爆弹、毒素攻击、和变化天赋这都不难理解，因此，罗浩很容易就能判断出，软泥妖能变得这么庞大，这绝对是那个新的天赋能力，淤泥掌控带来的。

　　“轰！！”

　　在罗浩惊讶于软泥妖新天赋的强大之际，庞大的软泥妖与沼泽巨蟒的战斗也拉开了序幕。

　　只见软泥妖凝聚出一只庞大的淤泥巨手，猛的拍向沼泽巨蟒，淤泥巨手虽然看上去十分软，没有什么攻击力，但奈何软泥妖凝聚出的这只淤泥巨手太大，就算淤泥本身没有什么攻击力，但这么多的淤泥起码有十几吨的重量，被如此巨量的淤泥冲击，可不是开玩笑的。

　　面对十数顿的冲击力，哪怕是3级的沼泽巨蟒也被软泥妖狠狠地拍入了沼泽之中。

　　“嘶～～”

　　不过，沼泽巨蟒也不是吃素的，在调整好姿态后，沼泽巨蟒也发起了反击，可是，面对体型庞大的软泥妖，沼泽巨蟒最擅长的缠绕攻击，注定只能是个空想，而且，浑身淤泥的软泥妖也不怕沼泽巨蟒的撕咬。

　　只有沼泽巨蟒那强有力的扫尾，才能扫去软泥妖身上一大片的淤泥，可是，这对于体型巨大的软泥妖来说没有任何意义。

　　更何况，被沼泽巨蟒扫去的淤泥，软泥妖能很快的进行补充，毕竟，四周都是沼泽，淤泥要多少有多少，除非，沼泽巨蟒能攻击到软泥妖的核心，否则，沼泽巨蟒的任何攻击对于软泥妖来说都是徒劳的。

　　望着完全处于下风的沼泽巨蟒，罗浩心中充满着震惊，2级的软泥妖居然将3级的沼泽巨蟒打的毫无还手之力，这一刻，罗浩终于有些明白卡片上那句沼泽地带霸主的含义了。

　　几次攻击无效，沼泽巨蟒也知道软泥妖不好惹，心中便有了惬意，在佯攻了几下后，沼泽巨蟒突然转身向着沼泽深处逃窜。

　　“想跑！”

　　站在庞大软泥妖头顶的罗浩，见沼泽巨蟒要逃，自然不能让它如愿，然而，就在罗浩准备动手时，软泥妖却率先出手了。

　　却见软泥妖庞大的淤泥身子微微一鼓，随后，一颗巨大的淤泥爆弹从软泥妖口中吐出，飞速射向远处逃窜的沼泽巨蟒。

　　“轰！！”

　　淤泥爆弹准确的落在了逃窜中的沼泽巨蟒身上，随后，猛的炸开，巨大的威力直接将松软的沼泽地炸出了一个大坑，漫天的淤泥更是被轰到了百米高空，给方圆数千米的地域下了一场泥雨。受到这强力一击，饶是皮糙肉厚的沼泽巨蟒一时间也被炸的晕晕乎乎，不知东南西北，短时间显然是无法逃走了。

　　“好强。”

　　对于软泥妖这一击淤泥爆弹的威力，罗浩也是不禁暗暗心惊，这一击威力堪比一个3级魔法的威力了。

　　在炸晕沼泽巨蟒之后，软泥妖并没有就此停手，而是伸出了一只淤泥大手将陷入晕眩中的沼泽巨蟒包裹了起来。

　　而被包裹在淤泥中的沼泽巨蟒在晕眩状态消失之后，则开始剧烈的挣扎起来，想要逃出淤泥的包裹，可是，在淤泥中沼泽巨蟒根本就无法辨别方向，加上软泥妖一直在不停的加厚包裹沼泽巨蟒外的淤泥，这使得沼泽巨蟒想要逃出来的希望破灭。

　　渐渐的，窒息与软泥妖的毒素攻击，让沼泽巨蟒的挣扎越来越弱，直到彻底停止。

　　见此，罗浩连忙让软泥妖散去淤泥，这罗浩可是准备要封印沼泽巨蟒，不能让软泥妖将它给弄死了。

　　得到罗浩的命令，软泥妖随即散去了包裹在沼泽巨蟒身上的淤泥，露出了奄奄一息的沼泽巨蟒。

　　“封！！”

　　罗浩拿出一张3级封印卡，顺利地将失去反抗能力的沼泽巨蟒封印起来，获得了一张新的召唤卡。

　　名称：沼泽巨蟒。

　　类别：召唤卡。

　　属性：无。

　　等级：3级3星。

　　技能：缠绕、扫尾。

　　天赋：巨力。

　　‘生活在沼泽中的巨蟒，擅长伏击，肉身力量强大，没有远程魔法攻击。’

　　“3级3星，还算不错，起码能卖个好价钱。”撇了眼手中的沼泽巨蟒召唤卡，罗浩喜滋滋的收了起来，这可都是钱啊。

　　危险解除，‘果冻’状的软泥妖都庞大的淤泥中钻出，而失去了软泥妖的控制，那团足球场般大小的淤泥，又重新融入了沼泽之中。

　　“干得不错。”以2级的实力打败了3级的沼泽巨蟒，如此惊人的表现，罗浩自然没有吝啬自己的赞扬。

　　听到罗浩的赞扬，已经拥有一定智慧的软泥妖显得十分高兴，这时，罗浩拿出小舟准备继续前进，不料，软泥妖将身子一拉，直接变化成了一条软泥妖版的小舟，那意思在明显不过了。

　　见此，罗浩不由一愣，随后，罗浩带着一丝好奇坐上了软泥妖版的小舟，“嗯，不错。”坐在软泥妖‘果冻’般的身体上，那感觉就好像是坐在了沙发上，比坐在硬邦邦的木质小舟舒服多了。

　　而且，软泥妖版的小舟，不需要罗浩在用浆划行，只需要罗浩一声令下，软泥妖便会带着罗浩去他想要去的地方。

　　“出发！！”

　　既然有如此绝佳的代步工具，罗浩果断的放弃了小舟，坐着软泥妖版的小舟，在沼泽中游荡起来。

　　同时，在行进中罗浩又发现了软泥妖版小舟的一个优点，那就是一但有毒虫毒蛇靠近，软泥妖便会施展出淤泥掌控天赋，凝聚出一只淤泥大手将那些毒虫毒蛇驱赶走，让罗浩一路上丝毫没有受到毒虫毒蛇的困扰。

　　坐着软泥妖版的小舟，罗浩在巨大的沼泽地中四处搜寻，不知道是不是运气不好，接下来的一段时间，罗浩都没有能发现值得出手的目标。

　　“要不要，在进入沼泽深处看看。”沼泽外围没有目标，罗浩不禁将目光转向了沼泽深处，不过，罗浩也不知道沼泽深处会有什么强大的魔兽，因此，罗浩也不敢轻易进去。

　　“算了，还是先在四周看看，如果，真的没有什么目标的话，就考虑进沼泽深处探索。”最后，罗浩还是稳妥起见，决定先在外围探索一番后，在进沼泽深处。

　　“嗯？”

　　然而，就在这时，罗浩脸色猛地一变，因为，罗浩感受到一股强大而残暴的气息正从远处疾驰而来，见此，罗浩连忙命软泥妖带着他躲进了一处茂密的水草中，随后，罗浩召回软泥妖压低身子拼命的收敛起自己的气息。

　　在罗浩刚刚躲好之际，突然，一条体型庞大浑身血色的巨蛇出现，之前的沼泽巨蟒与这条血色巨蛇一比，简直就是小巫见大巫。

　　“天啊，5级的血妖蛇。”躲在水草丛中的罗浩，看到那条体型巨大的血色巨蛇时，不禁屏住了呼吸。5级的魔兽对于现在的罗浩来说，那可是一个十分致命的威胁，尤其是这种强大的5级顶级的魔兽，血妖蛇。

　　“阿弥陀佛，希望那血妖蛇没有发现我。”此刻，罗浩只能暗暗祈祷，那血妖蛇没有发现自己。

　　可是，罗浩的愿望显然落空了，那血妖蛇一出现，瞬间将目光转向了罗浩躲藏的水草丛，见此，罗浩的心猛地一沉，虽然，十分不愿意，但为了保命哪怕是血妖蛇这样的5级魔兽，罗浩也只能拼死一战了。

　　不过，不知道是不是罗浩的实力太弱，还是肉太少吃下去不够塞牙缝，那血妖蛇虽然发现了罗浩，但却并没有理会罗浩，反而是盘起了身躯，如临大敌般的望着远方的天空。

　　血妖蛇没有发动攻击，罗浩不禁长长松了口气，同时，罗浩心中也不禁有些好奇，到底是什么让血妖蛇如此紧张。

　　很快，当一头体型庞大的金色大雕出现在罗浩的视野中时，答案揭晓。

　　雷雕，5级雷系顶级魔兽，天生的雷电掌控者，是十分罕见的物种，起码在卡之大陆上，已经很久没有人见过雷雕的踪迹了，罗浩没有想到在这个幻兽界中居然还有雷雕这种极其罕见的魔兽。

　　“呵呵，5级顶级魔兽雷雕与同为5级顶级魔兽的血妖蛇，看来接下来将会发生一场大战啊。”雕类生物与蛇类生物天生就是死敌，因此，罗浩可以预见接下来这2头5级顶级魔兽将会展开一场殊死搏斗。

第163章 雷雕召唤卡

　　而事实也正如罗浩所料，那雷雕与血妖蛇一见面就直接开打了起来，雷雕占据着空中优势，不断的释放着雷系魔法轰击着下方的血妖蛇，而血妖蛇自然也不会坐以待毙，只见血妖蛇从口中喷出大股带着淡淡血色的毒雾将自己隐藏了起来。

　　至于罗浩，此刻早已经远远地躲开了，两头5级魔兽打架，罗浩待在附近着简直就是找死，而对于罗浩这个在远处观战的‘蝼蚁’雷雕与血妖蛇都没有放在眼中。

　　面对血妖蛇释放出的毒雾，雷雕猛的扇动翅膀卷起了一股强烈的风暴，将那毒雾吹散，不过，此刻血妖蛇早已经失去了踪影。

　　很明显，血妖蛇趁着毒雾的掩护，钻入了沼泽之中，只要雷雕进入攻击范围，那么血妖蛇定会突然发难，如果雷雕被血妖蛇咬中，血妖蛇的剧毒会要了雷雕的性命。

　　不过，天空中的雷雕也在用锐利的目光扫视者下方的沼泽，如果发现了血妖蛇的所在，雷雕也会毫不犹豫的朝着血妖蛇的七寸要害发动最猛烈的攻击。

　　这就是魔兽之间的战斗，没有什么华丽的招式，只有致对方于死地的绝杀。

　　一雕一蛇，一个在空中一个在底下，双方就这么僵持着，没有十足的把握谁也不敢发动攻击，因为，失误就意味着死亡。

　　面对眼前这僵持的局面，罗浩觉得自己有必要做点什么，在罗浩看来这场战斗，无论是雷雕还是血妖蛇谁赢都对罗浩没有好处，谁知道其中一个赢了之后，会不会顺道将罗浩给解决了，所以，双方打的两败俱伤才是最好的结果。

　　“真理之眼！！”

　　念此，罗浩开启真理之眼，随后目光扫向远处的沼泽，在真理之眼下，罗浩很快就发现了潜伏在沼泽中的血妖蛇。

　　随后，罗浩掏出淤泥弹卡片激发，顿时，一大团淤泥准确的落在了血妖蛇隐藏的地点。

　　罗浩释放出的着颗淤泥弹瞬间打破了雷雕与血妖蛇之间的僵持，在罗浩的‘指引’下，雷雕锐利的目光当即便锁定了血妖蛇，下一刻，雷雕浑身雷光闪耀，随后化作一道粗大的闪电落下，目标直指血妖蛇的隐藏地点。

　　而在雷雕化身闪电杀来时，血妖蛇也猛地冲出沼泽，张开血盆大口朝着雷雕噬去，罗浩在用淤泥弹点明血妖蛇的藏身之处时，血妖蛇自然也已经觉察到，因此，对于雷雕的攻击，血妖蛇也已经做好了准备。

　　“轰！！”

　　化身闪电的雷雕轰击在血妖蛇七寸要害，强大的威力直接将血妖蛇洞穿，但同时，血妖蛇的血盆大口也狠狠地咬中了雷雕，剧毒通过血妖蛇的毒牙疯狂的注入雷雕体内。

　　战斗结束。

　　在罗浩的引导下，两头5级魔兽，最后拼了个两败俱伤，不，应该是两败俱亡，要害被洞穿血妖蛇根本就没有能坚持多久便已经魂归天外，而身重剧毒的雷雕估计也用不了多久也会身亡。

　　在远处观察了片刻之后，罗浩这才小心翼翼地走了过去，现在可是乘鸟之危的最好时机，早了雷雕战斗力还没有彻底失去，危险性极大，晚了雷雕就直接被毒死了。

　　感受到罗浩的靠近，倒在沼泽中的雷雕，目光瞬间锁定了罗浩，5级魔兽的威压当即迎面扑来，同时一丝丝的雷光也在雷雕身上泛起，不过，雷雕身上的雷光并没有持续多久便消失了，身重剧毒的它，显然已经彻底失去了战斗力。

　　雷雕释放出的威压，对于罗浩来说不算什么，但那泛起的雷光却将罗浩吓了一跳，所幸那雷光很快就消失了，“不要紧张，我没有恶意，我是来救你的。”罗浩连忙道。

　　罗浩知道雷雕这种罕见的5级顶级魔兽，天生就具有极高的智慧，因此，听懂自己的话绝对没有问题。

　　不过，雷雕对于罗浩的警戒丝毫没有放松，毕竟，在自身失去战斗力的情况下，雷雕的戒心可不会因为罗浩几句话就放下。

　　对此，罗浩也是有些头疼，罗浩刚才说要救雷雕的话，其实也并不是假的，身中血妖蛇剧毒的雷雕已经没有多少时间了，而想要救它除非有6级以上的解毒卡片，当然，6级以上的解毒卡，罗浩自然是没有，就算有罗浩也释放不出来。

　　虽然没有6级以上的解毒卡，但罗浩还有另一个可以救下雷雕的办法，那就是将其封印，魔兽被封印在卡片中后伤势会缓慢的恢复。如此不但能救下雷雕，罗浩也能获得一张稀有的飞行系魔兽召唤卡，可谓是一举两得。

　　可是，现在雷雕不配合，罗浩也没有办法，毕竟，现在的罗浩只能使用4级封印卡，用4级封印卡去封印5级魔兽，如果没有雷雕的配合，成功率几乎等于0。

　　“对了，不知道这个有没有用。”突然，罗浩心中一动，他想到了一样可以减少雷雕警惕心的东西。

　　念此，罗浩当即从储物卡中掏出了一张卡片，这张卡片一出现，顿时，雷雕的目光中便少了几分戒备之色，见此，罗浩不禁大喜，“想不到0级的好人卡，居然能影响到5级的雷雕。”

　　拿着好人卡，罗浩慢慢的靠近雷雕，不过，在距离雷雕20米处，雷雕的目光再次变得警惕起来，显然，好人卡的效果只有让罗浩到这里，但这比起之前已经好很多了。

　　“你自己的情况，应该十分清楚，除非有6级的解毒卡，否则，你必死无疑。”罗浩望着雷雕，道：“不过，我这里有一个办法，可以救你。”

　　听到罗浩的话，雷雕的目光中也是泛起了一丝惊喜，毕竟，能活命谁愿意死。

　　“这个办法，就是将你封印……”罗浩话还未说完，就被雷雕愤怒的目光打断了，对于魔兽来说被封印就等于被囚禁被奴役，这绝对是无法被接受的。

　　“不要急，听我把话说完。”罗浩不疾不徐，道：“你成为我的召唤兽，将来我可以放你自由，并且，帮助你成为卡兽。”说完，罗浩开启真理之眼，目光直视雷雕，“不要怀疑我是否有这个能力。”

　　看到罗浩那深邃浩瀚的目光，雷雕目光连忙移开，不敢与之对视，同时，雷雕眼神中的警戒之色也渐渐散去，显然，在罗浩的恩威并重下，雷雕已经被罗浩说服。

　　见此，罗浩大喜，当即，不在犹豫，罗浩连忙拿出4级封印卡开始对雷雕进行封印，不过，第一次封印以失败告终，虽然，雷雕此刻没有抗拒封印卡的力量，但4级封印卡去封印5级顶级魔兽，难度依旧不小。

　　第一次失败，罗浩没有任何停歇，马上拿出第二张封印卡进行封印，如今身中剧毒的雷雕随时都有可能丧命，因此，罗浩不敢有任何的耽搁。

　　一连失败了3次，眼看雷雕就快支持不住，终于，在第4次时，罗浩成功的将雷雕给封印了起来，“好险！”至此，罗浩这才长长地吐了口气。

　　名称：雷雕。（濒死）

　　类别：召唤卡。

　　属性：雷。

　　等级：5级6星。

　　技能：雷电环绕、电闪、天雷。

　　天赋：雷系元素亲和、雷系魔法精通。

　　‘雷雕，雷之宠儿，天生的雷电掌控者，据说乃是上古时期，雷神的信使。’

　　“发了。”当看到雷雕的属性，罗浩不禁喜出望外，这属性，这天赋，无一不是极品中的极品。

　　同样是5级飞行系的召唤卡，伊恩的那只大云雀召唤卡与这雷雕召唤卡一比，简直就是客机与战斗机差别。有了这张雷雕召唤卡，伊恩终于可以不用担心罗浩窥视他的大云雀召唤卡了。

　　只是，与伊恩的大云雀召唤卡一样，同样高达5级的雷雕召唤卡，并不是如今的罗浩所能召唤的了的，不过，此刻的雷雕就算能召唤也发挥不出战斗力，唯有等它恢复之后，才能展现出5级6星召唤兽的实力。

　　估计，等雷雕恢复之际，罗浩也差不多应该能达到召唤它的实力了。

　　虽然，如今的雷雕无法给罗浩任何实力上的提升，但是，就这5级6星的雷雕召唤卡，便足以让罗浩拿下这次召唤卡制作考核的第一名。

　　喜滋滋的将雷雕召唤卡收好，接着罗浩将目光转向了那庞大的血妖蛇的尸体上，一头5级魔兽的尸体，那可是一笔巨大的财富，尤其是血妖蛇这种罕见的魔兽，价值更是不菲，当然，如果能将血妖蛇也封印，这才是真正的大赚。

　　不过，罗浩估计想要封印血妖蛇几乎是不可能的事，毕竟，血妖蛇可不像雷雕那么好说话，性格残暴的血妖蛇想要靠几句话说服它，无异于痴人说梦。

　　血妖蛇的尸体太过庞大，罗浩的储物卡根本就收不下，因此，罗浩只能选取血妖蛇身上值钱的东西，其中，蛇胆、晶核、毒腺、毒牙、还有蛇血这些都是血妖蛇的精华，当然，蛇皮也是很不错的材料，至于其他的，罗浩也取了一些，直到将储物卡装满为止。

　　处理完血妖蛇的尸体，罗浩召唤出软泥妖离开了沼泽地，这次在沼泽地外围遇上了两头5级魔兽，谁知道等会还会不会再窜出一头5级魔兽来，所以，为了安全起见，罗浩还是选择了离开沼泽地。

　　反正，罗浩在沼泽地中收获了两头5级魔兽，已经是心满意足了。

第164章 6级魔兽的追杀

　　在罗浩等参赛选手在幻兽界忙着封印魔兽之际，天夜皇城的中央大广场上，则正在举办着一场怪异的比赛。

　　这场比赛是在40名青年制卡师大赛的参赛选手进入幻兽界之后才宣布的，为什么说这场比赛怪异，因为这场比赛的参加条件，既不限制年龄，也不限制性别，更不需要制卡师身份，唯一的限制就是必须拥有三位执卡者的实力，不管你的初入三位执卡者还是三位执卡者巅峰，这都没有关系。

　　当听到这个消息，整个天夜皇城的三位执卡者都沸腾了，能在青年制卡师大赛上一展身手，如此天大的机会谁会错过，更何况这参赛条件还十分宽松，只要拥有三位执卡者实力就成。

　　因此，在消息公布后没有多久，整个天夜皇城中的三位执卡者几乎都来了。

　　而对于执卡者工会突然宣布的这场附加的比赛，在场观众倒也十分欢迎，毕竟，正主都去幻兽界了，他们总不能干等着，因此，来场额外的比赛调剂调剂那就十分有必要了。

　　当然，也有一些实力没有达到三位执卡者，或者已经超过三位执卡者等级之人，心中则有些妒忌，毕竟，这样的好机会没有轮到他们。

　　比赛的参赛条件怪异，比赛的方式也同样如此，既没有个人赛也没有组队赛，当然更没有团战。有的只是力量的测试，体力的测试，元力总量的测试等一系列基础性的测试，这与其说比赛，倒不如说是一场考核一场选拔。

　　而且，这些测试，参赛选手除了天赋卡之外，其他的卡片都是不能使用的。对此，参赛选手们表示十分不能理解，不过，对此执卡者工会并没有解释，反而是许下承诺，这次比赛的前几名将获得丰厚的奖励，所以，那些参赛的三位执卡者也顾不得这比赛怪异不怪异，一个个都拿出了全力，为那丰厚的奖励拼搏着。

　　随着测试的进行，一些天赋出众的选手也渐渐进入了某些势力的招揽名单中，青年制卡师大赛的参赛选手大多身后都有各自的势力，招揽难度大，可这些三位执卡者多数都是没有什么势力背景，招揽起来相对容易得多。

　　因为，这次来报名参赛的三位执卡者数量较多，加上测试的项目也是繁杂，所以，这次的比赛花了好几天，正好将青年制卡师大赛选手不在的这段空白给补了上去。

　　比赛结束，综合排名前30或者单项排名前三的选手被留了下了，其余的全部被淘汰，最后留下的人数也就四十多人，而这次来报名参赛的人数，起码有数千人。之所以有这么多的三位执卡者，其实也得益于这次青年制卡师大赛的缘故，毕竟，三位执卡者虽然不算是强者，但那也是实力不俗的高手，不是什么路边大白菜一招一大群。

　　“恭喜诸位能从数千人中脱颖而出，现在，你们有两个选择，第一领取一份奖励离开，第二继续参加比赛，获得更加丰厚的奖励。”凯尔文对着场中留下的四十多名选手，道。

　　听到凯尔文的话，四十多名选手眼睛一亮，没有任何犹豫，所以人都果断选择了第二个，就算没有奖励，能在青年制卡师的舞台上多呆一会也是一种莫大的荣誉，更不要说还有更加丰厚的奖励。

　　“我想等会你们会为现在的选择而感到庆幸。”见无人退出，凯尔文不禁点点头，道。

　　“当！当！当！”

　　与此同时，代表着青年制卡师大赛的召唤卡制作考核时间结束的钟声响起，当即，那名超级强者再次打开了那扇连接着幻兽界的大门。

　　紧接着，风尘仆仆的参赛选手们，纷纷从大门中走出，参赛选手的出现，顿时，引起了全场热烈的欢呼，而那些留下的三位执卡者也都默默的退了开来，毕竟，这场大赛那些年轻的制卡师才是主角。

　　选手一个个陆陆续续的从大门中走出，而看台上的怜心目光盯着大门，心中不禁有些着急，因为，40名选手已经出来了有37位，还剩下3人没有出现，而这3人中就有罗浩。

　　对此，在场其他人也都是议论纷纷，“我说，还有3人，不会死在里面了吧。”还未出现的3人，包括罗浩在内，都是二位执卡者，实力与其他选手相比属于最弱的一群，因此，也难免众人会有如此猜测。

　　而就在众人议论纷纷之际，突然，连通幻兽界的大门中一个身影猛地冲出，“快，快闪开！！”罗浩冲出大门之后，便高声疾呼道。

　　闻言，在场众人都是一头的雾水，尤其是像阿尔法这些和罗浩不对头的人，心中更是不屑，道：“切，你算什么，你让我闪我就闪？”

　　不过，阿尔法心中的那股傲气并没有持续多久，因为，紧随着罗浩之后，一头浑身银白散发着强大气息的巨狼也随之冲出了大门，降临在中央广场上。

　　“我勒个去，6级魔兽，银月妖狼！！”当看到那冲出大门的巨大银狼，广场上的众人都呆了，下一刻，众人纷纷落荒而逃，开什么玩笑，6级魔兽啊，随便打个喷嚏就能灭了他们。

　　然而，冲出大门的银月妖狼并没有理会四散而逃的众人，而是将目光死死的锁定着罗浩，一副深仇大恨的样子，被一头6级魔兽盯着，罗浩此刻也感觉浑身汗毛乍起。

　　“不就拿了你一些月光草吗，用得着这样嘛。”罗浩擦了擦额头的冷汗，暗道。

　　月光草，这是一种很神奇很稀有的植物，可以凝聚月光精华，具有驱散压制不洁之力的作用，因此，当罗浩在幻兽界中看到月光草时他就心动了，因为，怜心身上的诅咒力量也属于不洁之力的一种。

　　只是，月光草除了驱散不洁之力外，它还有一个更加重要的效果，那就是帮助魔兽晋级，尤其是像银月妖狼这样的魔兽，月光草对它的效果更明显，所以，罗浩发现的那片月光草没有任何意外，被一头6级的银月妖狼控制着。

　　5级魔兽，这对于罗浩来说，已经具有致命的威胁，更不要说6级魔兽，可是，月光草对于压制怜心的诅咒有不错的效果，所以，罗浩不想就此放弃，不能从银月妖狼那里强抢，罗浩便躲在附近寻找机会。

　　经过几天的潜伏，罗浩发现每天早晨，银月妖狼都会去领地巡视，不过，以银月妖狼的速度，它领地巡视的时间十分短暂，显然银月妖狼也知道这些月光草的重要性，不敢离开太久，而罗浩想在这么短的时间偷到月光草难度极大。

　　当然，难度虽然大，但罗浩却并没有放弃，因为，罗浩有一次机会可以顺利拿到月光草并且离开，而这个时候就是在考核结束，离开幻兽界大门打开的那一刻，那时，罗浩偷到月光草后，就能借助手中的保命卡片，快速抵达大门随后离开。

　　保命卡片如果单独使用离开幻兽界，那需要很长的一段准备时间，但是如果有那扇大门在，那么这保命卡就无需打开幻兽界的空间，只要将罗浩传送到大门前就行。

　　这也是为什么罗浩非要等待那大门出现之时才动手偷取月光草，也只有这样罗浩才有机会从6级魔兽手中逃走，否则，直接使用保命卡离开，那绝对是找死。

　　在罗浩耐心地等待中，5天一时间一晃而过，通过手中的保命卡，罗浩也已经觉察到那返回的大门已经出现在幻兽界的某个地方，同时，那银月妖狼也照例离开了巢穴去领地巡视。

　　见此，罗浩没有丝毫犹豫，快速冲向银月妖狼的巢穴，随后，拿出铲子开始疯狂的挖掘那月光草，而当罗浩挖了近一半的月光草时，银月妖狼回来了，感受到有人进入了自己的巢穴，银月妖狼大怒，飞快地冲了过来。

　　而早有准备的罗浩，二话不说，直接激发保命卡瞬间传送了出去。

　　银月妖狼返回巢穴看到月光草少了一半，顿时，发狂了，而银月妖狼也不知道用了什么办法，居然找到了罗浩的所在，让刚刚传送到大门还没有来得及松一口气的罗浩，老远就看到了一道银色的身影风驰电掣般的杀来。吓的罗浩，连忙冲进了大门，同时也将暴怒的银月妖狼也引了过来，降临在中央广场上。

　　不过，当罗浩从大门出来的那一刻，他就知道自己已经安全了，至于那银月妖狼那就已经不是罗浩的事的，自有其他强者来解决。

　　而事实也是如此，在众人还处于震惊之际，卡奇诺帝国的强者已经冲进了广场将银月妖狼团团围住，6级魔兽降临到卡奇诺帝国的帝都，那可是大事件。

　　当然，执卡者工会也没有闲着，身为大赛的举办者，他们又岂能让银月妖狼搞破坏，尤其是，在场还有一名实力超越了六位执卡者的超级强者在。

　　“退下！！”

　　那名超级强者站在银月妖狼面前喝道。

　　身为超越了六位执卡者的超级强者，他想要击败银月妖狼自然没有问题，可是，如果能不动手最好是不动手，因此，附近的人实在太多，一但打起来难免会波及到其他人，造成巨大的人员伤亡。

　　闻言，那银月妖狼犹豫了下，最后还是不甘的退了出去，虽然月光草被盗令它大怒，可是，银月妖狼身为6级魔兽，智慧也不弱，它知道如果不退，那么，死的就是它。

　　性命与月光草，孰轻孰重银月妖狼自然十分清楚。

第165章 各自的成果

　　银月妖狼退去，在场众人不禁长长地吐了口气，同时，众人的目光也不由转向了罗浩，傻子都能看出，那银月妖狼就是冲着罗浩来的，一个二位执卡者居然敢去招惹6级魔兽，这不禁令人感叹罗浩的胆大。

　　当然，在感叹之余，众人心中也是充满着好奇，不知道罗浩到底是做了什么‘伤天害理’的事，居然将银月妖狼激怒成这样。

　　对于众人的好奇，罗浩则是一副我什么也不知道的表情。

　　见无法从罗浩那里得到任何消息，众人的注意力也渐渐从罗浩身上移开，转而关注起另外两名还未返回的选手。

　　“哎～～”

　　在等待了片刻之后，那名超级强者不禁叹了口气，随后召回了连通幻兽界的大门，结果已经显而易见，那两名选手已经不可能回来了。

　　在大门被召回的那一刻，观众席上突然响起了一阵哀嚎，却是那两名选手身后的势力代表，对于他们来说损失这样一名年轻的天才制卡师，绝对是一个灾难。望着那悲痛欲绝的两拨人，众人也是唏嘘不已，两名年轻的制卡师天才就这么离去了。

　　“按照排名由低到高，将你们的成果拿过来吧。”凯尔文坐在裁判席上，对着剩下的38位选手，道。虽然这次考核令人遗憾的损失了两名选手，但比赛却不会因此暂停，毕竟，进入幻兽界之前，凯尔文就已经再三叮嘱过了。

　　闻言，排名第39位的选手随即拿着自己的成果来到了裁判席上，第40名与第38名选手已经死在了考核中，因此，第一个上场的就变成了39名。

　　“1级3星召唤卡一张，2级2星召唤卡一张。”很快，凯尔文报出了39号选手的成绩，同时，卡片的属性也显现在早已准备好的光幕之上。

　　“下一位！”

　　39号选手的成绩平淡无奇，因此也没有引起众人多大的兴趣。

　　“1级4星召唤卡一张，2级3星召唤卡2张！！”在经过前面几名选手平平淡淡的成绩之后，终于出现了一张4星级的卡片，虽然只是1级的但这也引起了不少人的兴趣。而接下来，随着选手排名的不断提高，各种极品召唤卡一一出现。

　　“1级3星召唤卡一张，2级4星精英级召唤卡一张！！”凯尔文高声宣布了他得意弟子肯的成绩。

　　“4星精英召唤卡，真是好运气。”听到肯居然弄到了一张精英级召唤卡，众人不解暗暗羡慕，召唤兽因为存在着个体的差异，所以，除了等级星级的区分之外，还有普通、精英、领主级别的区分，除此之外还有一些特殊变异的召唤兽。

　　“1级3星召唤卡三张，2级3星召唤卡二张，3级2星召唤卡一张。”

　　“2级4星召唤卡一张，3级3星召唤卡二张。”

　　……

　　随着轮到的选手名次渐渐进入前十名，1级的召唤卡已经消失，2级、3级的召唤卡占据了主流，当然，一些4星以上的1级召唤卡还是会出现。

　　“下一位！”

　　随着凯尔文的话，阿尔法一脸自信的走到了裁判席上，将卡片递了过去。

　　“2级4星召唤卡二张，3级4星召唤卡一张，3级4星领主级召唤卡一张。”很快，阿尔法的成绩公布，前面的几张虽然很不错，但在那张领主级的召唤卡面前，就什么也不是了。

　　而且，从光幕上显示的属性，阿尔法的那张领主级召唤卡，可是拥有领主专属技能的召唤卡，这种级别的召唤卡价值完全可以媲美甚至超过一张4级4星的召唤卡。

　　阿尔法的表现，自然是令在场观众欢声雷动，而接下来几名选手的成绩，虽然很不错，甚至也出现了4级卡片，但依旧无法超越阿尔法的那张3级4星的领主级召唤卡。

　　很快，38名选手已经有35名选手的成绩已经公布，现在剩下的也就只有积分排名第一的吉恩、排名第二的麦瑟斯和排名第三的罗浩。

　　“你们3个谁先来？”凯尔文望着3人，道。

　　“我先来吧。”麦瑟斯道，留在最后虽然好，但那也要有足够的实力才行，否则，有前面的珠玉在前，你若不能超越，那反而是适得其反，而麦瑟斯觉得自己的成绩超过二位执卡者的罗浩没有问题，但面对四位执卡者级别的吉恩，心中还是有些没有信心。

　　“3级5星召唤卡一张，4级3星召唤卡一张。”麦瑟斯递上的卡片只有两张，但就这两张卡片的成绩，便已经与阿尔法相当。

　　不过，对于麦瑟斯的成绩，罗浩与吉恩都显得十分平静，“罗浩，请吧。”吉恩淡淡道。

　　“呵呵，还是你先吧。”闻言，罗浩微微一笑。

　　听到罗浩的话吉恩眼神中不禁闪过一丝异色，不过，他也不是磨蹭之人，不管谁先这都无法改变他拿下这轮考核第一。

　　吉恩来到裁判席，他拿出的卡片只有一张。

　　“4级6星，狂暴魔熊！！”当看到吉恩递来的卡片之际，几名裁判眼神中从充满着震惊之色。随后，吉恩卡片的属性显示在光幕上，更是引起了全场观众的惊呼。

　　名称：狂暴魔熊。

　　类别：召唤卡。

　　属性：土、暗。

　　等级：4级6星。

　　技能：嗜血爪击、岩石装甲、野蛮冲撞。

　　天赋：狂暴，巨力。

　　‘拥有恶魔血统的魔兽，易怒，狂暴状态下可与5级魔兽一较高下’

　　狂暴状态下可与5级魔兽一较高下，不需过多赘述，就这一句话，便足以说明一切，而且，从吉恩打败狂暴魔熊封印这张卡片中不难得出一个结论，那就是吉恩也拥有能与5级魔兽一较高下的实力。

　　感受着裁判们的震惊与观众的惊呼，吉恩脸上不禁露出了一丝微笑，前面几轮基础考核让他空有一身本事无法发挥，尤其还被罗浩死死压着，那心中还有多郁闷就有多郁闷，这次召唤卡的封印，总算是让吉恩发挥出了全力，属于执卡者的全部实力。

　　只是，一脸微笑的吉恩当目光转向罗浩时，笑容却猛的一凝，因为，罗浩此刻脸色的神色并没有因为他的这张4级6星的狂暴魔熊而有所变化。

　　“你就装吧，我倒要看看，你能装到什么时候。”对于罗浩的神色，吉恩自然不认为罗浩能超越他，毕竟，一个二位执卡者能有什么实力，就算他天赋杰出能越级战斗打败一头3级魔兽也算的顶天了，难道他还能越2个大阶打败4级魔兽不成。

　　待吉恩退下之后，罗浩走到了裁判席前，首先罗浩拿出了那张3级3星的沼泽巨蟒召唤卡。

　　“不错。”

　　看到罗浩拿出的3级3星沼泽巨蟒，几名裁判不禁点点头，虽然罗浩的这张召唤卡不管是等级还是星级都算一般，但是，罗浩是唯一一个以二位执卡者的实力拿出3级召唤卡的选手。

　　哪怕是吉恩，他的狂暴魔熊虽然具有与5级魔兽一战的实力，但它毕竟不是真正的5级魔兽。

　　“还有吗？”

　　凯尔文目光灼灼的望着罗浩，别人不清楚罗浩的实力，他凯尔文可是十分清楚，卡奇诺帝国学院与贝尔玛皇家卡片学院的交流赛上，罗浩可是打败了四位执卡者的欧文，最后更是召唤出了高达4级4星的哀嚎怨灵打败了对方3名三位执卡者。

　　听到凯尔文的话，罗浩随即拿出了他最后一张卡片递了过去，因为，罗浩大部分时间都在为偷盗月光草而观察那银月妖狼，所以，罗浩在幻兽界一共也就完成了2次封印，一次是那沼泽巨蟒，还有一次自然就是……

　　接过罗浩递来的卡片，凯尔文目光一扫，顿时，这个人‘噌’的一声站了起来，让旁边的几位裁判有些错愕。

　　不过，当他们看到凯尔文递来的卡片时，他们也和凯尔文一样，不由自主地站了起来，随后，裁判席上的十名裁判一个个站成了一排。

　　如此诡异的一幕，让在场观众的好奇心飙升到了顶点。很快，空中的光幕一闪，一张亮瞎了所有人双眼的召唤卡出现。

　　“5级6星，雷雕召唤卡！”

　　望着光幕上显示的卡片属性，顿时全场一片静寂，这一刻每个人心中泛起的不是震惊，而是不信，一个二位执卡者能封印5级顶级的雷雕，你这开什么国际玩笑。

　　可是，罗浩拿出的雷雕召唤卡能在光幕上显示，这也代表着罗浩并没有作弊，但无奈事实太过离谱，凯尔文等裁判也不得不请示上头。

　　对此，埃默里与劳勒也拿不定主意，最后，两人将目光转向了本届青年制卡师大赛的总裁判，那名超越六位执卡者级别的超级强者身上。

　　“罗浩是嘛，说说你是怎么封印这雷雕魔兽的吧。”那名超级强者望着罗浩，目光温和道。

　　打听选手如何封印魔兽，这本来是违反规则的，毕竟，每个人都有自己的秘密，不过，罗浩以二位执卡者级别拿出的5级6星雷雕召唤卡，此事太过骇人听闻，所以，执卡者工会不得不打听清楚。

　　对此，罗浩倒也并不反感，因为，当那名超级强者出言询问的那一刻，就等于他亏欠了罗浩，到时，等罗浩拿到天使之羽，让那名超级强者出手为怜心封印诅咒，对方就不太好拒绝了。

第166章 搭档

　　在组织了下语言后，罗浩便将雷雕与血妖蛇相遇厮杀的情况大致的说了一遍，听着罗浩的叙述，众人眼神中充满着不可思议，鹤蚌相争渔翁得利，这种堪比故事情节的事，居然就这么出现了。

　　望着众人一脸不信的样子，罗浩拿出了血妖蛇的晶核以做证明，血妖蛇晶核的出现，顿时，令众人不得不相信，罗浩所言的真实性，一时间，在场众人都不禁为罗浩的逆天好运而嫉妒不已。

　　当然，其中也有不少人，对这事件的细节产生了强烈的好奇，既然事情是真实的，那么，罗浩一个二位执卡者是如何接近受伤的雷雕的，要知道受伤的魔兽警惕心可是十分高的，除此之外，就算雷雕受伤临死，但5级魔兽就是5级魔兽，罗浩一个二位执卡者，兑换的封印卡最高也就4级，他又是如何封印5级的雷雕等等一系列的疑惑让众人可以说是心痒难耐。

　　可是，这些疑惑众人注定无法得到解答，罗浩说出雷雕召唤卡的来源，这已经让执卡者工会违反了规则，如果，在让罗浩说出其中的细节，那执卡者工会也拉不下这个脸。

　　“嗯，不错。”听完罗浩叙述，那名超级强者微微点头，给罗浩的这张雷雕召唤卡下了一个定论。

　　虽然，罗浩获得这雷雕召唤卡只不过是运气使然，但是，罗浩并没有违反比赛的规则，再说，运气也算是实力的一种，而且，罗浩能成功封印这5级顶级魔兽雷雕，其中可不仅仅只有运气那么简单。

　　既然，罗浩的雷雕召唤卡没有问题，那么，这一轮的召唤卡制作考核罗浩自然是当之无愧的第一。

　　随着成绩的公布，选手们的总积分榜排位则又出现了些许变化，不过，前十名的变化不是很大，第一名依旧是吉恩，毕竟前面他的积分就远超他人，这次虽然考核名列第二，但总积分依旧稳稳的占据着第一的宝座。

　　而罗浩借助这一次的大获全胜，从原本的第三，晋级到了第二位，将原本第二名的麦瑟斯挤到了第三。

　　积分榜第四没有变化依旧是灵娜，到是阿尔法凭借着那张领主级的召唤卡，一举拿着了这轮考核的第三名，也将总积分榜的排名从原本的第八，提升到了第五，将乔纳森给挤到了第六。

　　“那么，我现在宣布最后一轮考核的项目。”给了众人一段时间消化光幕上积分榜显示出的信息后，凯尔文出声，道。

　　闻言，众人纷纷将目光转向凯尔文，仔细的聆听着这青年制卡师大赛，最后一轮考核的项目是什么。

　　只是，凯尔文并没有直接宣布最后一轮考核的项目，而是让之前晋级的40多位三位执卡者在场中集合。

　　“经过了卡片知识、卡片绘制、卡片修复、卡片鉴定，召唤卡制作的考核，你们用实力证明了你们的优秀，但是，这只是你们自身的优秀，身为制卡师你们绘制的卡片，更多的将被广大的执卡者使用，所以，这一次的最终考核是……”凯尔文说着一指那40多位三位执卡者，道：“你们每人选择他们中的一人，作为自己的搭档，用你们绘制的卡片武装他们，随后，让他们进行一对一的战斗，谁的搭档获得最终的胜利，那么，谁就获得这次青年制卡师大赛的冠军。”

　　“什么！！”

　　听到凯尔文的话，不管是身为参赛选手的众青年制卡师，还是那40多名三位执卡者，又或者是在场的观众，一个个都张大了嘴，显然，这样的考核有些出乎所有人的意料之外。

　　不过，很快震天的欢呼声响起，虽然这次考核出乎众人意料之外，但可以想像这样的比赛绝对大有看头，既能观赏到实打实的战斗，又能在实战中检验制卡师绘制卡片的威力，这可是双重的享受啊。

　　同时，众人也终于明白为什么执卡者工会突然宣布增加一场只有三位执卡者才能参加的怪异比赛，这一切显然都是为青年制卡师大赛的这最后一轮比赛而做的准备。

　　然而，欢呼的不止是在场的观众，那被选拔出来的40多名三位执卡者更是欣喜若狂，和那些他们平时只能仰望的被称为天之骄子的青年制卡师搭档，这对于那些三位执卡者来说，简直是宛如梦中一般。

　　欢呼、惊喜的情绪在整个场中弥漫，只是，对于身为参赛选手的38名制卡师来说，他们的脸上却是充满着凝重，显然，这最后的考核难度远远超出了他们的预料。

　　这已经不再是简简单单的考核制卡师的卡片绘制能力，还要考核制卡师如何根据搭档的特色搭配出最强大的卡组。

　　“那么，现在开始选出你们的搭档吧。”在侍者给每位选手发了一份写着40多名三位执卡者的测试成绩单后，凯尔文便挥手让选手自己根据成绩单选择搭档。

　　给你一份成绩单，让你选搭档，你会选谁，当然，那绝对是选排名第一的，不过，第一名就一个，大家都想要怎么办，那就用积分了，执卡者工会根据40多名选手的成绩，实力、天赋等各种因素，给每一个人后面都标注了不同的积分，选手要选择哪个搭档，就要支付相应的积分。

　　而排名第一的那名三位巅峰级别的执卡者所需的积分则是150分，这也就积分榜前五的选手能付的起，其他选手也就只能看看，如果要是有两名前五选手同时看中那个第一名，那么，两人就拼积分吧，谁积分多谁就优先。

　　自然，积分排名第一的吉恩，没有悬念的选择了那名成绩单上综合排名第一的三位巅峰执卡者。而其他人也都根据自己的积分和拿手的卡片类型选择相应的搭档。

　　“你就是珍妮？”望着眼前的那名身材高挑，拥有一对巨乳的女子，罗浩不禁微微一愣。

　　珍妮，三位初级执卡者，是以元力控制力考核第一的成绩被选拔出来的，至于其他方面表现平平，也没有能进入综合排名，需要的积分也只要10个就行。

　　“是的，大人！”

　　听到罗浩的询问，珍妮连忙施礼道。

　　而珍妮这一施礼，罗浩感觉眼前顿时一片雪白，而在那雪白中更有这一道令人窒息的深沟，下意识的罗浩不禁咽了口口水，不过，突然罗浩好像想起了什么，小心翼翼地将目光撇向观众席怜心所在的位置。

　　看到怜心神色没有异常，罗浩不禁暗暗松了口气，不过，自己选中的搭档居然是这样一个要人命的妖精，罗浩也是大感头疼。

　　但奈何罗浩此刻十分需要一名元力控制力杰出的搭档，而这个叫珍妮的女子是所有人中元力控制力最强的，比起第二名整整高了一个等级。

　　“你来做我的搭档吧。”别无选择，罗浩总不能放弃这第一不用，而选择相差了一个等级的第二名吧。

　　“真，真的吗？”听到罗浩的话，珍妮兴奋的呼吸都变得急促起来。

　　38位选手，40多名三位执卡者，这注定要有一些人会空出来，而珍妮知道自己除了元力控制力比较强之外，其他方面都很普通，甚至比一般的三位执卡者要弱一些，因此，珍妮十分担心自己会成为被空出的那一部分人中的一员。毕竟，连执卡者工会都给她标了最低的十个积分的价值。

　　但是，珍妮做梦都没有想到，大赛积分榜排名第二，并且连连打破大赛记录的罗浩会选择她作为搭档，这怎能不令珍妮欣喜若狂。

　　而珍妮的因为激动而变得急促的呼吸，也使得她胸前顿时变得‘波涛汹涌’那一波波的‘巨浪’不断的冲击着罗浩的目光。

　　“咳咳。”

　　见此，罗浩不禁有些尴尬的干咳两声。

　　听到罗浩的干咳，珍妮心中一凌，连忙屏息凝神不敢有丝毫妄动，生怕惹得罗浩不快，失去了成为他搭档的资格。

　　“走吧。”

　　罗浩深深地吸了口气，随后带着珍妮去裁判席进行登记，而在走向裁判席这段路上，罗浩感受到了无数怪异的目光。

　　“想不到那个罗浩居然还好这口。”

　　“真是想不到啊。”

　　这是，一个一脸猥琐的男子得意，道：“嘿嘿，我和你们说，我家前天正好弄来一个胸部比她还要大的侍女，而且还是个处，等会我就给罗浩大人送去，相信罗浩大人一定会十分满意的。”

　　“这位仁兄，你那侍女卖给我怎么样？我出五十万金币。”

　　“我出一百万。”

　　“不卖，出多少我也不卖。”那猥琐男子一脸坚决道，再多的钱也比不上与一位绝世天才的‘友谊’。

　　听着四周的‘流言蜚语’罗浩的嘴角不禁有些抽搐，这回真是黄泥落裤裆，不是屎也是屎了。

　　其实，这也怪不得众人会有这些猜想，如果珍妮的成绩名列前几，那众人绝对不会有什么奇怪的念头，可是，珍妮的成绩属于40多名三位执卡者中垫底的一群，唯一拿得出手的也就是元力的控制力，可单单有元力控制力，其他方面不能跟上又有什么用。

　　而罗浩以积分榜第二的实力，不去选择成绩第一第二的，却偏偏选择了成绩倒数的珍妮，这怎能不让人浮想联翩。

第167章 特殊卡：元力之控

　　在凯尔文异样的目光中，罗浩完成了搭档的登记，并且在扣除了十个积分后，罗浩从凯尔文手中获得了一张清单。

　　在这张清单上详细的写着比赛的规则和注意事项，还有一些可以用积分兑换的物品，这其中既有武器装备，也有卡片材料，反正足够选手将手中的积分花的一干二净。

　　因为，下一场就是最终的考核，所以，积分在留着已经没有用了，将积分花光来赢得接下来的比赛这才是正理。

　　目光在清单上微微一扫，随即，罗浩就将剩下的190个积分全部花完，其中，一张装备道具双类型的魔杖卡片，就花了罗浩150个积分，身价堪比排名第一的那位三位执卡者，不过，这张卡片的属性倒也对得起这150个积分。

　　名称：轻吟魔杖。

　　类型：装备/道具卡。

　　属性：无。

　　等级：3级5星。

　　效果：增加25%施法速度。

　　‘轻轻的吟唱吧，那美妙而令人陶醉的咒语。’

　　3级5星的等级，增加25%施法速度的极品属性，这一切的一切都说明着它的价值，有了它释放一个3级魔法卡，就能节省下四分之一的时间，如果是1级或者是2级的卡片那效果还将得到更大的增幅。

　　而有了这轻吟魔杖，珍妮释放速度的缺点将得到了弥补，而只要元力控制力与释放速度没有问题，那么，罗浩心中计划已久的卡组也就有了成功的可能。

　　190个积分，罗浩花了其中150个积分兑换了这轻吟魔杖，剩下的40个积分则全部被罗浩兑换成的空白卡片。

　　“你确定要兑换3级空白卡片？”听到罗浩要将40个积分全部兑换成3级的空白卡片，凯尔文不禁再三确认，道。

　　“没错。”罗浩点点头，道。

　　闻言，凯尔文心中虽然充满这强烈的好奇，但他也没有多说什么，将罗浩所需的3级空白卡兑换了给他，身为裁判选手要如何使用积分凯尔文即无权干涉也无权询问其中的缘由。

　　因为这次空白卡片的兑换执卡者工会给定了一个很低的价格，所以罗浩40个积分整整兑换了一百多张的3级空白卡，如果用积分兑换1级或者2级的空白卡那数量还会更多，除此之外，大赛还会给每一名选手额外配发10张3级空白卡，50张2级空白卡和100张1级空白卡，反正选手基本上可以不用为空白卡片不够而担心。

　　花完积分，罗浩便也带着珍妮离开了广场，因为，最后一轮比赛将会在一周之后进行，毕竟，经过前面几轮考核选手们也是十分的疲惫，况且，选手们也需要和搭档好好沟通，了解对方的情况在决定卡组的配合，随后在绘制卡片，而这都需要时间。

　　当罗浩走出广场，怜心已经在外面等着他了，不过，此刻怜心的目光却并不在罗浩身上，而是落在了罗浩身后的珍妮身上。

　　见此，罗浩刚要解释，不料怜心却抢先开口了，“罗学弟，你不要在意别人的话，你也已经不小了，对这些感兴趣很正常的，学姐可以理解的。”怜心以一副大姐姐的样子，宽慰着罗浩道。

　　听到怜心的话，罗浩大急，“怜学姐，你一定要相信我，我真的没有那种嗜好，这是迫不得已的。”

　　“恩恩，罗学弟，学姐知道的，学姐相信你。”望着一脸着急的罗浩，怜心连忙安慰，道。

　　见怜心完全没有将自己的话听进去，罗浩都快抓狂了，“难道哥就这么像巨乳控吗？”罗浩心中大喊。

　　其实，这也怪不得怜心会误会，上次罗浩嘲讽艾西利亚搓衣板，被艾西利亚告状告诉了怜心，既然罗浩不喜欢搓衣板那自然对胸大的比较喜欢了。

　　“回去吧。”辩解无效，罗浩垂头丧气的叫了一辆马车准备返回酒店。

　　“怜学姐，你不一起上来吗？这里位置很空的。”罗浩让珍妮上了马车，正准备叫怜心也上来，却不料怜心却另外叫了一辆马车坐了上去。

　　“罗学弟，不用了，想必你们还有事情要商量，学姐就不打扰你们了。”怜心摇摇头，道。

　　“罗浩大人，我是不是给您添麻烦了？”望着眼前的这一幕，珍妮小心翼翼道。

　　“没事，这不是你的错。”闻言，罗浩长长地叹了口气，道。罗浩总觉得今天的怜心有些奇怪，平时怜心可是十分通情达理的。

　　“珍妮，既然你现在是我的搭档，那么，我需要了解你的情况，以便搭配出合适的卡组。”在马车驶向酒店的途中，罗浩对着坐在对面的珍妮，道。

　　“是的，罗浩大人。”闻言，珍妮点点头，随后开始像罗浩通报自己的情况。“珍妮，年龄28岁，来自北方联盟，三维……”

　　“停！这些就不用告诉我了。”听到珍妮要报三维，罗浩连忙出声制止。

　　“对不起，罗浩大人。”听到罗浩的话，珍妮连忙，道。不过，感受着罗浩的目光不时的撇向自己的胸部，珍妮也是感觉有些自豪。

　　“算了，我来问，你来回答吧。”罗浩努力将目光从珍妮那因为马车的震动而不断起伏的胸部上移开，道。

　　“罗浩大人请说。”珍妮恭声，道。

　　“那好，首先请告诉我你的天赋卡属性。”罗浩一脸郑重，道。既然想要配出最佳的卡组，那么，知道对方的天赋卡那是首要条件，否则，卡组与天赋卡不符，再好的卡组也发挥不出威力来。

　　“是。”闻言，珍妮随即召唤出她的天赋卡，展现在罗浩面前。

　　名称：元力之控。

　　类别：特殊卡。

　　属性：无。

　　等级：3级2星。

　　效果：元力控制力增加20%，元力上限减少40%。

　　“这……”望着珍妮的天赋卡，罗浩也是不禁呆了一下，如果没有那元力上限减少40%的这条负面属性，那珍妮的这天赋卡绝对可以说是极品中的极品，可惜，那元力上限减少40%的这条属性，将珍妮这天赋卡直接变成了垃圾。

　　元力控制力在强，没有足够的元力又能发挥出多少的威力来，看到罗浩惋惜的神色，珍妮心中亦是一阵紧张，她十分担心罗浩知道了她的天赋卡后，会后悔选择自己成为搭档，而罗浩此刻要变更搭档的话，还是来得及的。

　　“很好，很不错的天赋卡。”感受到珍妮心中的紧张，罗浩微微一笑，道。说起来罗浩最不怕的就是元力不足了。

第168章 容颜

　　接着，罗浩又向珍妮了解了下她的战斗经历，战斗经验这是一名执卡者隐性的实力，一名战斗经验丰富的执卡者，凭借其出色的经验甚至能打败高于自己一个小阶的对手。而珍妮的情况也还算令人满意，并且珍妮还是一名4星的冒险者，这点足以证明她的战斗水平。

　　除此之外，因为珍妮的特殊天赋卡，使得她拥有一个别人没有的特长，那就是元力弹的精准打击，这也是因为珍妮元力少不能像其他执卡者一样可以随意浪费而被迫形成的特长。

　　经过一番仔细的询问，罗浩对珍妮的实力也算是有了一个明确的了解，元力控制力强大，元力总量孱弱，其他方面平平，而这在一位、二位执卡者时，珍妮凭借着强大的元力控制力可以占据很大的优势，但随着实力的提升，她与其他人的元力相差的量会越来越大，那时，珍妮会变得十分被动。

　　不过，总体来说珍妮的条件还是十分符合罗浩的要求的，至于，元力不足的问题，对别人来说可能十分棘手，但对于拥有元力储存卡、元力恢复卡、元力之泉这元力三件套的罗浩来说，元力不足根本就不是问题。

　　在交谈中，马车也到达了酒店，而当罗浩走下马车，发现怜心早已经下了马车，回房休息去了，见此，罗浩不禁苦笑一声，决定还是等会再去和怜心解释，现在，罗浩还要实际测试下珍妮的实力。

　　毕竟，光靠听哪有实际演练一遍来说准确。

　　带着珍妮还有左卫右卫两兄弟，一行人来到了酒店后方的空地，“珍妮，现在你用元力弹攻击他，不能使用任何辅助装备。”罗浩指了指左卫道。

　　随后，罗浩转头对左卫，道：“左卫，你的任务就是躲开她的攻击。”

　　“是。”

　　闻言，珍妮与左卫齐声，道。

　　“开始。”

　　随着罗浩一声令下，场中的珍妮抬手凝聚出一颗元力弹丢向左卫，不过，珍妮是三位执卡者，而左卫是四位执卡者，实力的巨大差距，使得左卫很容易就避开了珍妮的这一发元力弹。

　　可是，左卫刚刚避开珍妮的第一发元力弹，第二发元力弹则紧随而来，随后，一颗颗元力弹如同连珠炮一般射向左卫。一时间左卫被是被那连绵不断的元力弹逼的上蹿下跳，估计用不了多久，左卫就将被珍妮的元力弹打中。

　　然而，就在这时，珍妮密集的火力却骤然停了下来，却是珍妮的元力在这一轮爆发之后，全部消耗完了，此刻，珍妮正坐在地上大口大口地喘着粗气，那高耸的胸部也随着珍妮的喘息而剧烈的颤动着。

　　“罗，罗浩大人。”感受到罗浩的目光，珍妮连忙起身，一脸紧张道。生怕自己的表现不能让罗浩满意。

　　至于罗浩不时撇向她胸口的目光，珍妮则没有丝毫要遮掩的举动，大大方方方罗浩看个够，如果罗浩开口要更进一步的举动，珍妮也不会拒绝，毕竟，能与这样一个年轻而实力强大的制卡师搭上关系，这绝对是珍妮求之不得的。

　　甚至，在罗浩第一次见目光扫向她胸部之际，珍妮还想过要主动勾引罗浩，不过，在珍妮看到怜心时，珍妮便放弃了这个念头，虽然，怜心蒙着脸看不清容貌，但那高贵圣洁的气质令珍妮自愧不如。

　　“不错。”

　　在珍妮紧张的神色中，罗浩不禁点了点头，除去元力不足的缺点，总的来说珍妮刚才的表现还是可以的，毕竟，能用元力弹将四位执卡者的左卫逼成这样，足以说明珍妮在元力弹方面的能力，当然，这只是在特殊情况下，如果是真正的战斗，左卫完全可以硬抗珍妮的元力弹，冲过去将她解决，毕竟，受到元力的限制，珍妮的元力弹威力会比一般同级执卡者要弱。

　　听到罗浩的话，珍妮不禁微微松了口气，然而，这时罗浩话音一转，“但是，这还不够。”说完，罗浩伸出手，顿时，5颗小型的高速旋转的百炼元力弹出现在罗浩的五根手指之上。

　　“天！！”

　　望着罗浩手指上的5颗元力弹，珍妮不禁瞪大了眼睛，同时凝聚5颗元力弹，这需要何等强大的元力控制力才能做到。

　　“左卫，接招！！”

　　罗浩对着远处的左卫喊了一声，随后，抬手将5颗小型的百炼元力弹甩了过去，远处，望着那5颗划着优美弧线而来的小型元力弹，左卫的神色一阵凝重，因为，面对这5颗小型元力弹，左卫居然有种避无可避的感觉。

　　最后，左卫拼尽全力才闪过2颗小型元力弹，硬吃下了剩下的3颗，所幸，罗浩与左卫实力的差距，加上罗浩这元力弹威力也不大，因此，那3颗元力弹打在左卫身上根本就没有给他带来身上的损伤。

　　“看清楚了没？我不要求你同时凝聚5颗元力弹，但在比赛开始之前，我希望你能做到同时凝聚3颗元力弹。”罗浩望着一脸震惊的珍妮，道。

　　“是，罗浩大人，我一定全力以赴，完成罗浩大人的要求。”闻言，珍妮深深吸了口气，道。

　　随后，罗浩在指点了一番珍妮其中的技巧后，便急冲冲地离开了。

　　回到酒店，罗浩正准备找怜心好好解释下情况，这时，一名猥琐的男子一脸献媚的迎了上来。

　　“罗浩大人，小人……”

　　“你有什么事？”未等对方把话说完，罗浩便直接打断了对方的话。

　　“呵呵，是这样的，罗浩大人日理万机，肯定没有时间顾得上一些琐事碎，因此，小人便自告奋勇向大人推荐一名侍女，来照顾罗浩大人的饮食起居。”那猥琐男子说着，连忙将身后的那名侍女召了过来。

　　“左卫！”

　　罗浩目光微微一扫那名侍女，顿时，脸色一冷，因为，那名侍女其他方面普普通通，但惟独那胸部比那珍妮还要大上一分，罗浩本来就因为珍妮的事，让怜心产生了误会，这要是在收下这名侍女，那罗浩可就是跳进黄河也洗不清了。

　　“这位阁下，请吧。”听到罗浩的召唤，左卫随即出现，将那猥琐男子请了出去。

　　“左卫，右卫，今后再有这样的人，直接给我轰出去。”在叮嘱了左卫右卫两人一句后，罗浩便朝着怜心的房间走去。

　　“怜学姐，你在吗？”罗浩敲了敲门，道。

　　“罗学弟，你不是在那和珍妮小姐商量比赛事宜嘛，怎么有空来我这里。”怜心打开房门，道。只是怜心那平静的语气中，怎么有种酸酸的味道呢。

　　“怜学姐，你要相信我，我真的没有你想的那种嗜好。”看到怜心，罗浩连忙解释，道。

　　“罗学弟，学姐知道你没有那种嗜好，这是很正常的情况，学姐在图书馆的一本书上就看到过，这种情况好像叫青春期，会对异性产生强烈的好奇。”怜心温和，道。

　　听到怜心的话，罗浩顿时被雷的外焦里嫩，这一刻，罗浩对于怜心看过的那本书产生了强烈的好奇，“这不是穿越过来的生理课本吧。”罗浩暗道。

　　不过，对于怜心的这个误解，罗浩不管怎么样都要解开，可是，奈何罗浩如何解释，怜心就是不信，这不禁令罗浩有些抓狂，平时的怜心都是很通情达理的，像现在这样小女儿家气的情况，这还是第一次出现。

　　最后，被逼急了的罗浩，一把抓住怜心的手，激动道：“怜学姐，我发誓，我真的没有那种嗜好，就算有我也只会对怜学姐有，我……”

　　“呃……呵呵……”因为太过急切地想要解释清楚，罗浩不小心将心里话给说了出来，望着此刻瞪大了眼睛，呆呆地望着他的怜心，罗浩连忙干笑两声，掩饰此刻的尴尬。

　　“啊，罗学弟，那个，那个天色不早了，你我早点休息去吧。”怜心有些语无伦次，道。显然，罗浩刚才那句话对罗浩的影响不可谓不巨大。

　　见怜心要关房门，罗浩心一横，事情已经到这个地步了，罗浩也豁出去了，当即，罗浩身子一侧钻进了怜心的房间，随后，一把抓住怜心的手，凝视着她，道：“怜学姐，我，我……”

　　“罗学弟，你想看看学姐的容貌吗？”就在罗浩准备说出压在心中很久的那几个字时，突然，怜心伸手按住了罗浩的嘴巴，轻轻道。

　　怜心的话，让罗浩一愣，自从见到怜心的那一刻开始，怜心就一直蒙着脸，当然，如今的罗浩已经知道，怜心蒙着脸都是因为那诅咒的原因，迟疑了片刻，罗浩郑重的点了点头。

　　看到罗浩点头，怜心在罗浩的目光中，轻轻的摘下了一直蒙在脸上的丝巾，而当看到怜心容貌的那一刻，罗浩瞳孔不禁微微一缩，此刻在怜心那绝美的脸庞上密密麻麻的布满着暗红色的裂纹。

　　看到罗浩的反应，怜心心中顿时感觉有种窒息一般的痛楚，深深吸了口气，怜心突然一咬牙，伸手解开了长袍上的纽扣，顿时，怜心整个人除了贴身的小衣之外，完全暴露在罗浩的目光中。

第169章 月光草地

　　望着怜心那无暇身躯上密布着的道道血色裂痕，罗浩心中不禁泛起了一阵难以言喻的痛，此刻的怜心就好像是一个布满裂纹的瓷瓶，随时都有可能破碎一般。

　　怜心闭着眼睛，感受着罗浩扫向自己身躯的目光，她的身子不禁微微发抖，自己最‘肮脏’的一面此刻彻底暴露在罗浩的面前，这让怜心心中充满着恐惧，生怕罗浩从此会厌恶自己，但同时，怜心心中也有一些解脱。

　　“这样也好，这样也好。”怜心心中喃喃道。

　　“怜学姐，不管你变成什么样，我依旧是喜欢你。”罗浩走上前，轻轻的搂住怜心，心疼的抚摸着她满是裂痕的身躯。

　　感受着那令人温暖的怀抱，听着罗浩充满真情的话语，怜心缓缓睁开眼睛，这一刻，泪水在怜心的眼中滚动，一股名为幸福的感觉，在怜心心中流淌。

　　不过，怜心很快便从那令人恋恋不舍的幸福中挣脱出来，她不能因为自己而害了罗浩，“罗学弟，我们不可能在一起的。”

　　“为什么？”

　　听到怜心的话，罗浩有些生气地问道。

　　“因为我是一个‘肮脏’的人，是一个被诅咒的不详的人。”怜心低声，道。

　　“不，怜学姐，你在我心中是最圣洁的，我一定会获得这次大赛的冠军，拿到天使之羽，帮你彻底压制诅咒，将来，我会进入魔界，将那个给你施加诅咒的恶魔法比安斩杀，彻底解除你的诅咒。”罗浩凝视着怜心，一脸郑重，道。

　　“可是，学姐比你大了5岁，这……”怜心犹豫，道。

　　“我就有这个嗜好，喜欢比我年龄大的。”说到这，罗浩连忙又加了一句，“当然，这只对学姐有效。”

　　“噗嗤。”

　　闻言，怜心不禁破涕为笑，这一刻，怜心心中的阴霾尽去，同时，怜心这才觉察到，自己以半裸的姿态被罗浩抱在怀中，顿时，怜心大窘，连忙将长袍丝巾穿戴整齐，当然，这其中更多的还是怜心不希望将自己‘肮脏’的一面展现在罗浩面前，而是希望以自己最好的一面给罗浩看。

　　“怜学姐，等将来你的诅咒解除了，你嫁给我好吗？”罗浩一脸期待地望着怜心。

　　“嗯。”

　　感受着罗浩火辣辣的目光，怜心红着脸轻轻地点了点头。

　　见怜心点头，罗浩心中大喜，这时，罗浩看到窗外皎洁的月光，突然一拍脑袋，道：“怜学姐，我有礼物要送给你哦。”

　　说着，罗浩便拉着怜心走出的房间，随后，罗浩找到酒店管事，让他换个可以照到月光的房间，而对于罗浩这位大名人的要求，那酒店管事自然是满口答应了下来，并且，很快就将房间给准备好了。

　　罗浩此刻已经成为了这间酒店的招牌了，有他在一时间酒店的房间价格都飙升了好几倍，这还不时有人出更高的价格要住进来，因此，对于罗浩的要求酒店方面自然不敢怠慢。

　　“不错。”

　　目光在新房间中一扫，罗浩不禁满意地点点头，这间房间是酒店最高的一层，也是最豪华的一个房间，不但装饰布置讲究，更重要的是房间上面并没有被封死而是由一层光幕笼罩着，因此，在房间中可以清晰的看到夜空，同时，月光也可以毫无阻碍的照射进来。

　　“罗学弟，你这是要干什么？”望着在房间中忙里忙外的罗浩，怜心有些疑惑，道。

　　“嘿嘿，怜学姐，你先到外面等着，会有惊喜哦。”对于怜心的疑惑，正在整理房间的罗浩微微一笑，并没有马上回答，反而是将怜心推出了房间。

　　没过多久，罗浩便打开了房门，将怜心拉了进来，走进房间怜心的目光中充满着惊喜，此刻，房间中的地毯桌椅已经全部消失，取而代之的则是一片翠绿色的草地，并且，在空中月光的照耀下，朦胧而柔和的洁白光华从那草丛中散发出来。

　　“好美！”

　　怜心目光迷离地望着笼罩在洁白光华中的房间，心中一阵陶醉。

　　“怜学姐，你喜欢吗？”罗浩握着怜心的手，问道。

　　“嗯。”闻言怜心点点头，随即，怜心好像想到了什么，脸色一板道：“罗学弟，你之前被那银月妖狼追杀，是不是因为这些月光草？以后不许你做这么危险的事。”

　　以怜心的知识，她自然一眼就看出房间中的草地乃是珍贵的月光草组成的，在联想到之前突然冲出幻兽界的银月妖狼，怜心很快就明白了其中的缘由。

　　“恩恩，下次绝对不会了。”闻言，罗浩自然是连连发誓。

　　随后，两人坐在柔软的月光草地上相互依偎着，而月光草散发出的洁白光华宛如一条毯子轻轻地盖在了两人身人，同时，一直雪白的兔子正兴奋的在月光草地上打着滚。

　　身处这宁静而美丽世界中，令罗浩与怜心陶醉不已，同时，一股淡淡的幸福在两人心中流动。

　　突然，罗浩心中一动，他召唤出元素天平，将体内的百炼元力转化成生命之力，随后，洒向身下的月光草，得到生命之力的滋养，那月光草‘欢快的’摇曳着，同时，那洁白的光华猛的一涨。

　　见此，怜心微微一笑，随即怜心轻轻挥手，洒出一片光明之力，让整个房间变得越发的炫丽，宛如梦境。

　　在这片梦幻般的世界中，罗浩与怜心依偎着进入了梦乡。

　　翌日。

　　当罗浩睁开眼睛，感觉全身上下说不出的舒爽，也不知道是不是那月光草的作用，罗浩惊喜的发现自己迈向三位执卡者的瓶颈已经开始有些松动了。

　　对于修炼了吞元术的罗浩来说，唯一能阻挡他晋级的只有每一阶之间的瓶颈，至于元力的积累，这对于罗浩来说，根本就不算什么。

　　“怜学姐，你在看什么？”罗浩望着正蹲在月光草地上的怜心，道。

　　“罗学弟，你醒了。”听到罗浩的话，怜心微微一笑，随即，怜心指着月光草地上那一团散发着朦胧光华的白色‘棉花团’道：“罗学弟，小白好像进入进化状态了。”

　　“什么！进化？”听到怜心的话，罗浩不禁有些错愕，貌似圣光月兔小白并没有进化资质，不过，当看到圣光月兔小白的召唤卡上显示着进化中三个字时，罗浩这才相信。

　　显然，月光草让小白获得了进化的机遇。

　　“不知道小白进化后会变成什么？”望着正蜷缩在月光草地上小白，罗浩心中充满着期待，如果，这次进化能让小白的三大极品光环范围变大的话，那小白将成为最强大的辅助召唤兽。

　　为了让小白能更顺利的进化，罗浩将小白放到了月光草地的中心，以便能吸收到更多的来自月光草散发出的月光精华。

　　而在接下来的几天，罗浩白天为珍妮绘制所需的卡片，同时也指导下她元力弹的修炼，晚上罗浩则放下一切，与怜心两人坐在月光草地上相互依偎着，享受着那宁静而幸福的时光。

　　当然，在此期间左卫与右卫两兄弟可就辛苦多了，每天都要面对一波波的‘汹涌巨浪’，因为，这段时间有很多人都想要拜访罗浩，并且，这其中有很大一部分人，都是来给罗浩送礼的，至于那礼物自然是按照罗浩的‘嗜好’来。这也使得，这段时间整个天夜皇城中，胸大的女子变得十分紧俏。

　　“罗浩大人，我，我成功了。”在大赛前一天，经过了一周的刻苦努力，凭借着元力控制力方面的天赋和罗浩的指点，珍妮终于成功地做到了同时凝聚3颗元力弹。

　　“不错。”望着珍妮手中的3颗小型元力弹，罗浩不禁满意的点了点头。

　　随后，罗浩拿出7张卡片递给珍妮，道：“明天就要开始比赛了，这些是你的卡组，你好好熟悉下。”

　　“是！”

　　珍妮神色虔诚的接下了罗浩的卡片，随后，珍妮用充满期待的目光扫向手中的卡片，而这第一张卡片就给了珍妮一次强烈的震撼。

　　名称：元力储存卡。

　　类别：恢复卡。

　　属性：无。

　　等级：3级4星。

　　效果：恢复一名执卡者120%的元力，可重复充能使用。

　　特殊效果：快速补充。

　　“天，这，这是……”珍妮捂着嘴有些不敢置信的望着手中的卡片，3级4星，恢复一名执卡者120%的元力，这对于一直处于元力不足的珍妮来说，这张元力储存卡简直就是救星一般的存在，而且，这120%的元力恢复量，都可以将珍妮的元力连续充满两次了。

　　然而，更加令珍妮惊喜的是，这样的卡片居然还不止1张，而是整整3张，而且，这3张都是3级4星。

　　在震惊与惊喜之余，珍妮突然想到了什么，她一脸惊骇地望着罗浩，要知道根据比赛规则，搭档使用的卡片必须的选手自己绘制的，否则会被取消比赛资格，也就是说这3张3级4星的元力储存卡都是出自罗浩之手。

　　而罗浩只是一个二位执卡者，制卡师等级撑死也就中级制卡师，以中级制卡师实力越级绘制出3级并且达到4星的高难度元力储存卡，这简直无法想象。

　　然而，这样宛如天方夜谭的事，却真实的出现在了珍妮面前。

第170章 参赛卡组

　　感受着珍妮眼中的震惊，罗浩知道珍妮已经猜到了其中的缘由，对此，罗浩也没有进行掩饰，毕竟，这事隐瞒不了，除非，罗浩愿意拼着可能失败的严重后果隐藏实力，当然，这显然是不可能的。

　　“这3张元力储存卡，你放置到卡位中去吧。”罗浩微微一笑，道。

　　“是。”

　　听到罗浩的话，珍妮这才从震惊中回过身来，随后，手忙脚乱的将3张3级4星恢复120元力的元力储存卡收入体内的卡位中。

　　顿时，珍妮所拥有是元力总量比起之前整整暴涨了6倍，哪怕是比一般的三位执卡者也要多了3倍，从原本只有一般三位执卡者六成的元力，到现在3倍于一般三位执卡者的元力，这巨大的转变，令珍妮感觉自己是不是在梦中。

　　下意识的珍妮不禁掐了自己一把，感受着手上传来的痛楚，珍妮这才确定，这并不是在做梦。

　　过了片刻，珍妮才从元力暴涨的喜悦中回过神来，望着正静静注视着她的罗浩，珍妮脸上不禁泛起了一丝红晕，随后，低头将目光转向手中剩下的几张卡片。

　　“雷盾被动卡！！”

　　当珍妮的目光扫向手中的卡片时，她再一次惊呼起来，珍妮属于法师型的执卡者，因此，她十分清楚一张防御型的被动卡对于一名法师型执卡者的意义，有了这防御型的被动卡，身体孱弱近战能力极差的法师型执卡者，就能避免被刺客型执卡者暗杀，可以说，身上放着一张防御型的被动卡就等于多了一条命。

　　这次因为有了之前3张3级4星元力储存卡打底，所以，珍妮很快便从雷盾被动卡所带来的惊讶中恢复了过来，将雷盾被动卡小心地收好，随后珍妮的目光扫向下了一张卡片。

　　而接下来的一张卡片则是一张2级4星的召唤卡，疾奔刺猬。

　　这张疾奔刺猬召唤卡是罗浩在幻兽界中封印的，属于罗浩亲自完成的卡片，因此，这疾奔刺猬也可以使用，不止是召唤卡但凡在前面几次考核中选手完成的卡片，都是可以拿来在接下来的比赛中使用。

　　说起来，这张疾奔刺猬召唤卡在考核结束后的成绩统计中罗浩并没有拿出来，因为，拥有5级6星的雷雕召唤卡在手，这张2级4星的疾奔刺猬拿不拿出来也是无所谓了，反倒是因为没有拿出来，让这张疾奔刺猬的召唤卡成为了一张不为人知的底牌。

　　当然，除了这张疾奔刺猬之外，罗浩还有一张3级3星的沼泽巨蟒可以使用，不过，沼泽巨蟒实在是没有什么特点，并且也不适合擂台赛，加上3级的等级，召唤起来既费元力速度也慢，因此，罗浩放弃了给珍妮配置这张3级3星的沼泽巨蟒召唤卡而是选择使用2级4星的疾奔刺猬。

　　毕竟，疾奔刺猬的盾刺反击，对于近战者来说绝对是一个噩梦，而法师型的珍妮也最怕被近身，因此，这疾奔刺猬可以说是最适合珍妮的召唤卡。

　　元力储存卡、雷盾被动卡、疾奔刺猬召唤卡，这每一张都是极其罕见而稀有的卡片，这也使得珍妮越发的期待下面一张卡片会给她带来怎样的惊喜。

　　而接下来的一张卡片也的确是没有让珍妮失望，甚至这张卡片给珍妮带来的冲击比前面任何一张卡片都要来的大。

　　名称：毒爆虫军团卡（10000/10000）。

　　类别：召唤卡。

　　属性：毒。

　　等级：1级5星。

　　效果：召唤出一支数量为一万的毒爆虫大军。

　　军团卡，这种卡片对于执卡者来说，它既熟悉又陌生，说熟悉因为每次邪恶执卡者出现都会伴随着大批军团卡召唤出来的各种亡灵大军，而说陌生则是军团卡的绘制技术一直都牢牢掌控在邪恶执卡者手中，只有少量的军团卡在击杀了邪恶执卡者后，以战利品的方式出现，而每一次的军团卡的出现，都会引起一轮疯狂的争抢。

　　但是，现在一张军团卡就这么出现在珍妮的手中，先不说这军团卡本身，单这背后蕴含的重大意义便是非同寻常，既然罗浩拿出了这张军团卡，也就说明罗浩已经拥有绘制军团卡的能力，打破了邪恶执卡者对于军团卡的垄断。

　　无数大师级，宗师级别的制卡师都没有能破解出的军团卡，却让罗浩这个二位执卡者破解并且绘制了出来，这事要是传出去，让那些大师、宗师级的制卡师情何以堪，而那时，罗浩也会被推倒风口浪尖上。

　　可是，现在的罗浩别无选择，他要获得冠军拿到天使之羽就必须全力以赴，更何况，比赛的规则也逼的罗浩不得不拿出全力，因为这次比赛每个制卡师只能给搭档一次配备6张卡片，如果，卡片数量不限的话，那罗浩只要给珍妮准备大量的爆裂卡就行，哪怕是1级的爆裂卡数量多了也能堆死三位执卡者，可惜6张卡片的限制，让罗浩放弃了这个一劳永逸的念头。

　　在大家都被限制了卡片数量并且又是一对一擂台赛的情况下，军团卡这种一下子召唤出大量召唤物的卡片就成为了大杀器，战斗时如果有一方突然召唤出成千上万的召唤物杀过去，就算干不掉对方，也能耗光对方的元力，为胜利奠定牢固的基础。

　　当然，军团卡在大赛中暴露自然也会出现一些不必要的麻烦，上次与卡奇诺帝国学院的交流赛上，小玲使用的军团卡还可以说推说是从邪恶执卡者手中夺来的战利品，那时，他们几个也正好与邪恶执卡者打了一架，但这一次大赛，每一张卡片都必须是选手亲自绘制的。

　　这也使得，军团卡一但暴露罗浩根本不可能推脱，甚至，就算这军团卡不是罗浩绘制的他都要这事揽到自己身上，毕竟，一但罗浩推脱，那就是违反比赛规则，要被取消比赛资格的。

　　大赛规定的卡片数量是6张，但罗浩给珍妮的卡片却一共有7张，前面6张是罗浩绘制的卡片，第7张则是罗浩用积分兑换的那把增加25%释放速度的轻吟魔杖，这里提一下，根据大赛规则用积分兑换的卡片数量是不受限制的，比如说一名选手用积分兑换了十张卡片，那么，他的搭档就能总共使用16张卡片，6张选手自己绘制的卡片和那兑换的十张卡片。

　　这也为什么说，积分虽然不能帮助选手获得冠军，却能将让选手走向冠军的路变得更加容易。

　　“珍妮，这些卡片感觉如何？”在珍妮看完全部的卡片属性后，罗浩问道。毕竟这次战斗的是珍妮而非罗浩，因此，珍妮对于卡片的感觉至关重要。

　　“非常好，罗浩大人。”听到罗浩的询问，珍妮连忙道。这些卡片对于珍妮来说每一张都的极品中的极品，是最符合她需要的卡片。

　　“那好，今天你就好好熟悉下这些卡片，明天就要开始比赛了。”闻言，罗浩点点头，在叮嘱了珍妮一番后，便离开了。

　　因为，罗浩还有一个卡组的卡片需要进行最后的检验，罗浩现在给珍妮的卡组只是其一，用来对付前面几轮比赛应该不成问题，但是，想要获得冠军这套卡组还是稍显不足，因此，罗浩这几天都是全力绘制那第二套卡组，而罗浩之所以选择珍妮作为搭档，并且让她修炼同时凝聚3个元力弹，这一切的一切都是为了那第二套卡组做准备的。

　　躺在柔软的月光草地上，脑袋枕在怜心的大腿上，罗浩望着星空，轻轻道：“最终的决战，终于开始了。”

　　……

　　“珍妮，都准备好了吗？”罗浩望着进行了一番精心打扮的珍妮，道。

　　“是的，罗浩大人。”珍妮恭声道。

　　“那我们出发。”闻言，罗浩拉着怜心的手，走出了酒店，而此刻左卫右卫兄弟俩早就准备好了马车在外面候着了。

　　“驾！”

　　在罗浩等人上了马车之后，左卫一挥缰绳，驾驶着马车朝着中央广场赶去。

　　来到广场，此刻广场里里外外全部挤满了人，显然，对于这一次的最后决战，观众们的热情极高，万幸，这一次怜心等人不用去拥挤的观众席，而是随着罗浩一起通过选手通道进入了广场，可以和罗浩一起去选手席就坐。

　　毕竟，这次参加比赛的选手都是这届大赛中的精英，这点特权总要给的，而且，一共也就38名选手，每个选手带3位随从一共才114人，就算在加上每名选手的三位执卡者搭档撑死就152人而已。

　　来到选手席，顿时，罗浩便感到了一道道意味深长的目光，显然，罗浩选择珍妮的后遗症还没有消失，尤其是这次罗浩身边还带着气质圣洁高贵的怜心。

　　没有理会别人目光，罗浩径直坐在了属于自己的位置上开始闭目养神，因为，接下来的比赛中，罗浩会用事实来证明一切。等待了片刻，当选手到齐，裁判入场，青年制卡师大赛的最后一轮比赛也拉开了序幕。

第171章 首战

　　随着凯尔文再次宣读了一遍比赛的规则之后，八块巨大的光幕出现在半空中，随后，在光幕上38名选手的名字开始快速的滚动，这次比赛的对战安排，是以随机的方式进行的。

　　很快，光幕上的名字滚动速度越来越慢，最后，停在了两个选手的名字上，而这两人将成为第一场比赛的对手。

　　罗浩VS安特！

　　望着空中光幕上自己的名字，罗浩不禁一愣，显然，罗浩也没有想到第一场就轮到他上场，不过，这次的对手只是排名25名之后的选手，对于罗浩的威胁应该不大，当然，罗浩不会小视任何对手。

　　“珍妮，上场吧。”罗浩转头对着身旁神色有些紧张的珍妮，道：“不要紧张，要对自己有信心，你会赢的。”

　　“是，罗浩大人。”听到罗浩的话，珍妮深深地吸了口气，令珍妮原本就很雄伟的胸部，顿时又大了几分，引来无数目光。

　　“请双方选手上场。”凯尔文站在广场中央搭起的巨大擂台上，道。

　　随着凯尔文的话，双方制卡师的搭档上场，而罗浩的对手安特的搭档是一名年过六旬老人，如此年龄还未能突破三位执卡者，说明他这辈子也止步于三位执卡者级别了，可见此人的天赋只能算一般，不过，从某种程度来说，年龄也代表着经验。

　　“喂，你们说这场比赛谁会赢？”望着擂台上的两人，在场的观众开始纷纷议论起来。

　　闻言，有些淫荡的家伙望着擂台上珍妮那硕大的胸部，咽着口水，道：“这还用说，当然是那个叫珍妮的，这对大胸器，岂是那老头子所能消受的。”

　　“有道理，有道理。”此话一出，顿时，引起了众人的一致认同。

　　“比赛开始！！”

　　选手到场，凯尔文也不废话，直接宣布了战斗的开始。

　　凯尔文话音刚落，顿时，珍妮与那名老人同时后退，因为，两人都是法师型的执卡者，拉开距离后珍妮召唤出了轻吟魔杖。

　　而这时，对方趁着这个时间凝聚出了一颗大火球丢了过来，见此，珍妮手一抬一颗元力弹射出撞向大火球，大火球是2级的魔法卡，因此，一颗元力弹显然无法击溃大火球，一颗元力弹不行，那就2颗、3颗、4颗……珍妮本来元力弹的释放速度就很快，如今手持增加25释放速度的轻吟魔杖，那元力弹的释放速度已经达到了瞬发的程度。

　　而且，如今的珍妮已经不必为元力不足发愁，因此，她释放出的元力弹不但速度快，而且威力也足。

　　在连绵不断的元力弹轰击下，对方释放的大火球瞬间被轰散，随后，几乎连成一条线的元力弹直射远处的老人。

　　见此，那老人凭借经验选择了防御，毕竟如此高强度的攻击是持续不了多久的，因此他只要防御下这波攻击，等对方元力耗尽，那么胜利就是属于他的。

　　可惜，那老人并不知道，此刻的珍妮所拥有的元力总量比一般执卡者都要多出3倍之多，和珍妮比元力，结果可想而知。

　　“这，这怎么可能，你，你怎么会有这么多的元力。”被珍妮用连绵不绝的元力弹轰出擂台的老人，一脸不敢置信的望着珍妮，每一个参赛选手都会获得一份三位执卡者的成绩单，因此，老人也知道眼前这个叫珍妮的大胸女子，除了元力控制力比较出色之外，其他方面平平，而元力总量更是属于垫底的级别。

　　然而，这一战下来，珍妮展现出的元力，几乎是一般三位执卡者的2倍，而那老人这一战下来，除了释放了一张2级大火球术魔法卡，接下来因为战术选择错误，其他卡片都还没有来得及施展，就直接被珍妮连绵不绝的元力弹轰下了场。

　　要是对方知道，珍妮如今也不过用掉了自身的元力和3张元力储存卡中一张卡片所存储的元力，不知道会作何感想。

　　“珍妮胜！罗浩晋级！”随着那老人被轰下擂台，凯尔文也宣布了比赛的结果。

　　“噌！！”

　　凯尔文话音刚落，顿时，在选手席上，一名青年猛地站了起来，而此人就是安特，此刻，安特咬着牙脸上充满着不甘，这一场输的实在是太憋屈了，他辛辛苦苦准备了6张卡片，可是到头来只展现出了一张就被对方击败，而这一败也预示着他将被淘汰出局。

　　战斗结束，失败者安特自然无人理会，此刻，选手席上的选手正在根据珍妮刚才的战斗开始推测罗浩给她配置的卡片，而这也是选手十分重要的工作，根据对手的卡组来选择相应的卡组。

　　“看来，那个罗浩给他的搭档配备了恢复或者增加元力的卡片。”因为，珍妮全场除了使用了罗浩用积分兑换的轻吟魔杖之外，就没有在使用其他卡片，全是用元力弹加上庞大的元力将对方轰下擂台，因此，众人此刻也只能推测出珍妮配备有增加元力的卡片，其他的就一无所知了。

　　在击败对方的情况下，尽量不暴露拥有的卡片，这是罗浩对珍妮的叮嘱，毕竟，暴露的越多就越容易被对手找到破绽。

　　第一场比赛结束，空中的光幕继续开始快速滚动起来，因为已经成功晋级，所以，接下来罗浩可以放松心态，观察其他选手的比赛。而随着光幕停止滚动，第二场的对战双方选手名单已经出现。

　　欧克VS肯！

　　看到肯的名字，罗浩不禁来了兴趣，他也想看看，这个肯会给他的搭档配置什么样的卡组，而肯的对手欧克排名比起肯只高了一位，这一战应该属于一场势均力敌的比赛。

　　“比赛开始！！”

　　当双方选手搭档入场，凯尔文随即宣布了比赛的开始，虽然这一战关系着他得意弟子肯，但身为裁判凯尔文自然不可能有任何偏袒，虽然，在场中的裁判只有凯尔文一人，但擂台外可还有其他9名裁判一同看着，除此之外，更有两位主裁判和那位实力超越六位执卡者的总裁判的监视。

　　战斗开始，比起之前罗浩的那场比赛，这一场比赛显得精彩多了，毕竟，两名选手都是中级制卡师，给他们搭档配置的卡片也都是2级卡片，而用2级卡片要打败三位执卡者还是有些难度的，这也使得这场比赛与其说是比赛，倒不如说是一场选手卡片的实战展示会。

　　最后，还是肯的搭档召唤出了上次肯封印的那张2级4星的精英级召唤卡，一举奠定胜局，不过，如此一来肯给他搭档配置的卡组也就全部暴露在了众人眼中，这对于接下来的比赛将会大大不利，除非，肯还有其他卡片可以配置新卡组。

　　比赛继续，而接下来的比赛也出现了三种不同的情况，第一种是两名选手都是中级制卡师，战斗激烈程度虽然会低很多，但看上去十分精彩，三位执卡者施展2级卡片，那自然是将2级卡片的效果发挥到了极致。

　　第二种情况则是两名选手都是高级制卡师，三位执卡者配备3级卡片，那战斗绝对是惨烈，如果，不是凯尔文几次出手，否则比赛中早已经出现死亡的情况了。

　　而第三种则是中级制卡师与高级制卡师选手的战斗，不用说配备了3级卡片的三位执卡者，与只配置了2级卡片的三位执卡者，这两者谁更强不言而喻。

　　当然，这也不是绝对的，毕竟，三位执卡者的天赋卡还是3级的，如果，中级制卡师选手有较多的积分，他完全可以用积分来兑换3级卡片给自己的搭档使用，只是，这种情况只属于理论上可行，毕竟积分榜前十根本就没有中级制卡师的位置，他们又能积攒多少的积分，又能兑换几张3级卡片。

　　38名选手，19场比赛很快便结束了，这一轮的比赛除了排名第9的选手遇上了排名第二的麦瑟斯被淘汰出局之外，其他前十选手几乎都晋级了。

　　比赛结束，凯尔文在宣读了一番晋级选手的名单后，道：“以上成功晋级的选手你们可以回去休息，为明天的第二轮比赛做准备，而失败的选手，你们则有一个晋级的名额。”

　　39名选手，晋级的有19名选手，因此，举办方决定从败者组里在进行一场比赛，其中败者组的冠军将获得晋级的资格。

　　听到凯尔文的话，那些失败的选手一个个激动万分，尤其是那名排名第9的选手，更是兴奋无比，毕竟，败者组里他是实力最强的，因此，他能晋级的可能性最大。

　　而在场观众对于败者组的比赛也是持欢迎态度，毕竟，能多看几场比赛何乐而不为，就算是大餐之后的一些饭后小点心了。

　　“我们回去吧。”败者组比赛开始，罗浩看了会便起身离开了，此刻已经晋级的选手早就都回去了，毕竟，经过了一轮比赛制卡师需要重新考虑卡组配置，而执卡者则需要回复元力体力。

　　回到酒店，没过多久，便有消息传来，败者组的冠军不出所料被之前不幸淘汰的排名第9的那名选手获得，至此将参加下一轮十强赛的20名选手名单全部确定。

第172章 天地双榜

　　翌日，成功晋级的20名选手再次汇聚中央广场，准备决出这次青年制卡师大赛的十强，不过，接下来事情的发展却大大的出乎了所有人的预料。

　　“诸位，在此我向大家公布一个重要通知。”凯尔文站在擂台中心，朗声对着四周的选手和观众，道。

　　闻言，在场众人纷纷侧耳倾听，好奇凯尔文会宣布什么重要的通告。

　　“经过裁判团的研究讨论决定，这次大赛将分为两个榜单，分别是天榜与地榜。”凯尔文话音刚落，顿时，四周响起了一阵窃窃私语，显然对于这个天榜、地榜，众人还是有些摸不着头脑。

　　听着四周响起的窃窃私语，凯尔文长长吐了口气，裁判团将施行了多届的比赛规则进行修改也实属无奈，这届青年制卡师大赛的参赛选手可以说是历届水平最高的，但同时，也是实力差距最大的一届。

　　因此，为了让比赛更加公平合理，裁判团便决定将20名选手分成两个榜单，天榜和地榜，让实力最强的十名选手进入天榜，实力稍弱的进入地榜，这样比赛就不会出现因为选手实力差距太大而导致战斗呈现一面倒的情况，增加了比赛的激烈程度和观赏性。

　　同时，也让那些有天赋有潜力，但现在实力不是很强的选手，能在地榜一展风采。

　　“现在我宣布参加天榜选手的名单。”凯尔文说着拿出一份名单开始念了起来，“吉恩、罗浩、麦瑟斯、灵娜、阿尔法……”

　　听着凯尔文宣读的天榜选手名单，顿时，众人微微一愣，因为凯尔文宣读的名单就是积分榜前十选手的名单，不过，随着名单的公布，有不少人已然恍然大悟，显然裁判团的考虑他们已经猜到了，对此，他们自然是举双手欢迎，势均力敌的比赛总比一面倒的比赛好看多了。

　　“比赛将以地榜选与天榜交替进行，因此，这第一场由地榜选手进行比试。”凯尔文宣读了一遍规则后退到一边，同时空中的光幕上地榜十名选手的名字也快速的跳动起来。

　　达利VS苏娜！

　　很快，第一场战斗双方的名字出现在光幕上，罗浩目光微微一瞥光幕上的名字，随即，又进入了老僧入定的状态，不止是罗浩天榜的十名选手，此刻和罗浩一样，都坐在选手席位上，不是闭目养神就是拿着卡片在念叨着什么，对于场中的比赛显得漠不关心。

　　其实，当举办方将比赛分为天地双榜之后，地榜的比赛就与身处天榜的罗浩等人没有丝毫关系了，因为，他们是不会在与地榜的选手碰面的，再说地榜级别的战斗也引不起天榜选手的兴趣。

　　毕竟，地榜选手除了那排名十一位的选手是高级制卡师外，其余的都是中级制卡师，这到与天榜选手正好相反，天榜选手除了罗浩这个中级制卡师外，其余的全部都是高级制卡师。

　　两名地榜选手的搭档在经过一番激斗之后，由苏娜选手的搭档胜出，成功晋级地榜前五。

　　地榜选手比试完毕，接下来便轮到了天榜选手，而相比地榜选手的比赛，显然，众人还是更加期待天榜选手的比赛，毕竟，那个层级不同。

　　罗浩VS乔纳森！

　　很快光幕上便显示出了第一场天榜选手的对战名单，见此，罗浩不禁一愣，这一次他又是第一个上场，不过，这回的对手可是积分榜排名第六的乔纳森，而不是上次那个排名25开外的选手。

　　积分榜排名第二的罗浩对战积分榜排名第六的乔纳森，看到光幕上两名选手的名字，顿时，全场观众的兴趣被钩了起来。

　　“你们说这场战斗谁会赢？”望着擂台上的珍妮与乔纳森的搭档一名剑士型的三位执卡者，在场观众不禁开始猜测起来。

　　“这还用说，中级制卡师对上高级制卡师，就算那珍妮胸器再大，也填不平这等级的巨大隔阂，所以，乔纳森必胜。”对于这一战的胜利者，众人的猜测完全是一边倒。

　　“乔纳森，天榜中最轻松的一战，居然让你遇上了，真是好运啊。”阿尔法对着坐在附近的乔纳森，道。

　　天榜十强中就罗浩是中级制卡师，因此，罗浩也就成为了众人眼睛天榜中最弱的一个，哪怕，他是积分榜排名第二，但这些都是前面基础考核的积分，罗浩表现在杰出只能说明他的天赋潜力很强，基础功力扎实，至于实力的等级依旧是在中级，这就好像在强的蚂蚁依旧是蚂蚁，不可能咬死大象。

　　“呵呵！”

　　听到阿尔法的话，乔纳森嘴角也是不禁泛起了一丝淡淡的笑容，没有遇上吉恩、麦瑟斯这种实打实的强者，而是遇上了罗浩这个伪强者，乔纳森心中也是不禁暗暗舒了口气。

　　“比赛开始！！”

　　随着凯尔文一声令下，手持轻吟魔杖的珍妮，抬手凝聚出3颗元力弹甩了出去，而珍妮这一手同时凝聚3颗元力弹，顿时，引起了观众不小的惊呼。

　　“哼，华而不实！”面对珍妮甩出的三颗元力弹，乔纳森的那名剑士型执卡者搭档，不屑的撇了撇嘴，随后，只见此人猛的拔剑，细长的长剑挽了一个剑花，随后快速的点向珍妮释放出的3颗元力弹，瞬间将那3颗元力弹击溃。

　　很明显，这乔纳森的这名剑士型执卡者搭档属于敏剑士，虽然攻击力防御力不是很强，但移动速度和攻击速度却是敏剑士的专长，是法师型和弓箭手型等远程执卡者最头痛的类型。

　　因此，珍妮也是彻底的贯彻罗浩的嘱咐，将源源不断的元力弹甩向对方，想要用元力弹将对方彻底压制，而珍妮每一次出手就是3颗元力弹，那密密麻麻的数量，令那名敏剑士脸色一变。

　　顾不得在装逼，那名剑士召唤出一张卡片，随后，手中细剑点向卡片，瞬间，那名剑士的细剑上泛起了一层蒙蒙的光华，同时，那名剑士的攻击速度也是暴涨，将珍妮铺天盖地的元力弹全部击溃。

　　随后，不等珍妮下一波元力弹杀来，那名剑士脚步一踏，同时，一张虚幻的卡片出现在他脚下，踏碎卡片那名剑士的身形一闪，飞快地冲向珍妮，对战法师型的执卡者，近身才是王道。

　　面对那名剑士的接近，珍妮也变得有些‘慌乱’起来，元力弹从3颗变成了一颗，而且准头也是有所下降，而随着距离的不断拉近，那名剑士嘴角不禁泛起了一丝胜利的笑容，一但近身法师型的执卡者就是一个菜。

　　“幻影三剑击！！”

　　冲到珍妮面前，那名剑士随即刺出长剑，同时，在剑尖出一张卡片出现，随后，长剑穿过卡片，顿时，那长剑化成3道剑影刺向珍妮。

　　与此同时，在那名剑士发动攻击之际，珍妮手一翻，一张已经充满了元力的卡片出现，随后，珍妮激发卡片，一个浑身长满刺的身影从卡片中冲出，出现在珍妮面前。见此，在场众人这才恍然，刚才珍妮的水准发挥失常，显然是在释放这召唤卡，在释放元力弹的同时在释放召唤卡，这一心多用的手段，不禁令众人眼前一亮。

　　看到突然出现在珍妮面前的那浑身长满刺的生物，那名剑士心中一惊，不过，当感受到那长满刺的召唤物只是一只2级生物后，那名剑士不禁微微松了口气，只是不管珍妮面前的召唤兽是几级的，但它的出现已经阻碍了他的攻击。

　　而此刻那名剑士想要收回攻击也显然有些不太现实，毕竟，那幻影三剑击的武技卡片他接触的世间不长，还无法做到收发自如。

　　念此，那名剑士不在犹豫，将剑影直接刺向珍妮面前的召唤兽，有召唤兽挡着，大不了先干掉了召唤兽，之后在来解决珍妮。

　　“那个白痴！！”

　　选手席上看到那名剑士的举动，乔纳森的脸色一寒，那名剑士不知道出现在珍妮面前的那个长满刺的生物是什么，但乔纳森可是十分清楚，因为他在幻兽界就遇到过这种生物，也吃过亏。

　　“叮叮叮！！”

　　那名剑士的幻影三剑击准确的命中了珍妮面前那长满刺的生物，将那生物打的倒飞了出去，见此，那名剑士心中一喜，然而，就在他准备再次出手攻击没有了保护的珍妮时，一阵密集的破空声传来。

　　闻言，那名剑士脸色大变，因为，此刻出现在他面前的是密密麻麻无数的尖刺，如此近的距离，如此多的尖刺，那名剑士根本就连躲的时间都没有，就被扎成了刺猬。

　　“可惜了，这疾奔刺猬只是2级，如果是3级的疾奔刺猬，这一下足以奠定胜局。”望着擂台上那被尖刺扎成刺猬的剑士，罗浩不禁暗暗惋惜，那珍妮召唤出的浑身长满刺的召唤兽，正是那2级4星的疾奔刺猬。

　　而那名剑士居然好死不死的对疾奔刺猬用多段攻击，活该被扎成刺猬，因为疾奔刺猬的盾刺反击的尖刺数量是根据攻击频率决定的，不过，尖刺的威力则是以受到攻击威力的大小决定。

　　因此，那名剑士虽然被扎成了刺猬，但这些伤只能算是皮肉伤，并不会让他失去战斗力，所以，这一场的战斗还未结束。

第173章 5星雷盾

　　“喝！！”

　　那名剑士在与珍妮拉开一段距离之后运转元力震开了身上的尖刺，不过，尖刺一被震开，那名剑士就变成了一个血人。

　　这么多的伤口，每一个伤口哪怕只出一点血，加起来就是一个十分恐怖的量了，见此，那名剑士连忙拿出一张治疗卡准备给自己治疗。

　　不过，这时的珍妮怎么会错过这个绝好的机会，那名剑士还没有来得及使用治疗卡恢复伤势，漫天的元力弹就飞了过来。

　　无奈，那名剑士只能放弃治疗，一边闪避一边用剑击碎珍妮的元力弹，可是，他这一活动血流失的速度更快了，而随着血液流失过多，那名剑士也感觉有些晕眩。

　　见此，那名剑士知道战局不能再拖，再拖下去输的可就是他了，当即，那名剑士强提精神将速度提升到极限，快速的冲向珍妮。

　　然而，那名剑士还未接近珍妮，疾奔刺猬便抢先一步拦住了他，疾奔刺猬的速度虽然比不上那名剑士，但也不慢，起码要拦住目的性很强的那名剑士问题不大。

　　面对拦路的疾奔刺猬，那名剑士随即转身想要避开疾奔刺猬，对于疾奔刺猬那名剑士算是有心理阴影了，不过，无论那名剑士跑到哪这疾奔刺猬就是不离不弃的跟着，并且摆出一副你打我绝不还手的样子，看的那剑士心头一阵冒火，几次都要忍不住动手干掉这只烦人的刺猬，所幸，身上那不断流血的伤口，提示着他现在动手虽然能干掉这只2级的刺猬，但那时他估计也就完了。

　　失血越来越多，那名剑士感觉身体开始变沉，这时，那名剑士目光瞥向选手席上的乔纳森，望着乔纳森充满怒火的目光，那名剑士心中一凌，当即，他不在保留，决定出绝招拿下这场比赛的胜利。

　　念此，那名剑士拿出一张黑色卡片激发，顿时，擂台瞬间被一股黑雾笼罩，黑雾的存在让疾奔刺猬再也无法看到对方，同样的珍妮也是如此。

　　失去了对手的踪影，这可是一件十分糟糕的事，尤其是双方一个是敏剑士型执卡者和一个是法师型执卡者。

　　黑雾的出现让疾奔刺猬与珍妮失去了对手的踪影，同样的在场观众的视野也受到了影响，见此，凯尔文随即拿出几张卡片丢进黑雾，顿时，光幕上显示出了两名选手的身影。凯尔文这么做既是为了让观众看清比赛过程，也是为了监视选手是否借助黑雾违反规则，当然，身处黑雾中的珍妮是看不到黑雾外的光幕，因此，也不用担心公平问题。

　　而从光幕上，众人看到疾奔刺猬在黑雾中宛如一只无头苍蝇一般四处乱窜，只是珍妮的举动却有些出乎所有人的预料之外，此刻，珍妮手中凝聚着一颗她所能凝聚的最大威力的元力弹，静静地站在场中。

　　“对手的踪影也找不到，元力弹凝聚的在强又有何用。”看到珍妮的举动，乔纳森嘴角微微一瞥，虽然，这次比试中间出了一些意外，但总的来说胜利还是会属于他乔纳森的。

　　光幕中那名剑士正悄悄的接近珍妮，而珍妮却毫无察觉，看到这一幕，全场观众都不禁屏息凝神观察着战局的发展。

　　当那名剑士接近珍妮只要不到5米时，一张散发着有别于普通卡片光芒的卡片出现，显然，这应该就是那名剑士的天赋卡了。

　　“疾风刺！！”

　　随后，那么剑士突然暴起发难，手中的细剑穿过天赋卡，瞬间，那细剑的攻击速度达到了一个极致，面对这快如闪电一般的攻击，珍妮根本就没有丝毫觉察。

　　“胜负已分！！”

　　见此，众人不禁暗暗摇头。

　　然而，就在那名剑士快如闪电的细剑即将刺中珍妮结束这场战斗时，突然，一个充满雷之力量的护盾出现，将那名剑士快如闪电的攻击给挡了一下，同时，受到攻击那雷盾也激发出了一道雷光轰向那名剑士。

　　受到雷盾的阻挡与雷盾反击的雷光攻击，那名剑士的攻击不禁出现了一丝停顿，虽然，很快那名剑士很快便恢复过来，并且手中的细剑也刺穿了1级的雷盾，但这时的珍妮却已然反应了过来。

　　当即，珍妮将手中凝聚着的巨大元力弹轰了过去。

　　“轰！！”

　　面对珍妮最强的一击，那名剑士直接被轰了出去，加上之前流失了大量的鲜血，使得那名剑士倒在地上晕迷了过去。

　　“珍妮胜！！”

　　当凯尔文宣布完比赛的结果，这时，在场众人这才回过神来，一个个惊呼，道。

　　“被动卡！！”

　　刚才突然出现的挡下那名剑士攻击的雷盾，在场众人可以肯定，那绝对是被动卡无误，在青年制卡师大赛中出现被动卡，这可是极其罕见的，因为，青年制卡师大赛上的卡片，都必须是选手亲自绘制的，这也就是说，罗浩已经拥有绘制防御型被动卡的能力。

　　想到这，顿时，一双双炙热的目光扫向罗浩，被动卡绘制的难度可是极大的，在制卡师中大约只有0.1%的制卡师有这个能力，而防御型的被动卡难度更是所有被动卡中最大的。

　　这也使得，每一个能绘制防御型被动卡的制卡师，都会成为无数执卡者追捧的对象，因为，拥有一张防御型的被动卡，从某个角度来说，这就等于多了一条命，而刚才珍妮与那名剑士的战斗，就真真实实的给众人现场演示了一遍防御型被动卡的强大效果。

　　“罗浩选手，我们需要检查一下，你卡片的来源。”虽然不认为罗浩会违反规则，使用非自己绘制的卡片，但雷盾被动卡的出现还是让裁判团产生了不小的分歧，为了验证这雷盾被动卡是不是罗浩亲自绘制的，裁判团将罗浩和珍妮都请了过去，准备进行一番验证。

　　选手参赛的卡组，事先裁判是不会进行检验了，这也是为了保证选手的底牌不被暴露，但是，如果在比赛过程中，裁判对选手搭档使用的卡片产生质疑，那么，就能对其进行验证。

　　“珍妮，将雷盾被动卡给诸位裁判检查。”来到裁判席位罗浩对着一旁的珍妮，道。

　　“是。”

　　闻言，珍妮连忙将雷盾被动卡恭恭敬敬的递了上去。

　　而检查雷盾被动卡是否是罗浩绘制的很简单，只需要将它放入连通空中光幕的卡槽，如果，卡片属性能在光幕上显示那就代表这绘制雷盾被动卡的空白卡片是大赛分发的，这也可以证明卡片的确是罗浩绘制的。

　　很快，罗浩雷盾被动卡的属性显现在空中的巨大光幕上。

　　名称：雷盾。

　　类别：被动卡。

　　属性：雷。

　　等级：1级5星。

　　效果：受到攻击时，自动激发一个雷盾保护持有者，攻击雷盾时有一定几率会使敌人进入麻痹状态。

　　望着空中光幕上出现的雷盾被动卡属性，顿时，人群中不禁想起了一阵阵的惊呼，5星级的雷盾被动卡，这的确是让他们心动不已，哪怕是身为大师级制卡师的裁判，也是如此。

　　“咳咳，罗浩选手，这雷盾被动卡你可还有？比赛结束后我愿意出高价购买。”这时，一名裁判悄声对罗浩，道。

　　身为执卡者工会的一员，又是大师级别的制卡师，那裁判他身上自然也有防御型被动卡，而且等级比罗浩的还要高，可是，那裁判自己虽然有防御型被动卡，但不代表他身后的那些弟子、子孙就有。

　　因此，在确定这高达5星的雷盾被动卡的罗浩所绘制时，那名裁判便忍不住出言求购，为他刚刚晋级一位执卡者的小孙女求购一张。

　　对于那名裁判的求购意愿，罗浩自然没有拒绝，此刻，罗浩身上就有好几张雷盾被动卡，不过，为了防止选手与裁判之间出现收受贿赂的情况，因此，在比赛期间选手与裁判之间是禁止进行任何交易，所以，那名裁判想要向罗浩购买雷盾被动卡，只能等到比赛结束之后。

　　而对于罗浩这雷盾被动卡有需求的何止一名裁判，其他几名裁判也都纷纷借着验证卡片的由头找罗浩谈话，而内容则都是求购被动卡。

　　见此，坐在上面的两位主裁判看不下去了，当即，埃默里不禁轻咳一声，道：“诸位验证的如何了？”

　　自己的小动作被发现，那几名裁判脸上不禁有些尴尬，听到埃默里的话，几名裁判当即连连点头，道：“没有问题。”

　　随后，裁判团向众人宣布了验证的结果，顿时，众人的目光越发的炽热起来，哪怕此刻罗浩其他方面平平，但就这一手绘制高达5星的雷盾被动卡，就足以让他成为无数人讨好追捧的对象。

　　更别说罗浩其他方面也同样的杰出，当然，罗浩表现得越杰出，那卡奇诺帝国对于罗浩的杀意就越盛，如此一个堪称妖孽的天才，却是属于与卡奇诺帝国有着不可化解之仇恨的贝尔玛公国，这样的天才如果不除掉，那么，这将是卡奇诺帝国的灾难。

　　正准备回到自己选手席的罗浩，突然感觉到一缕杀意从远方射来，当即，罗浩将目光转向了诺曼大帝的所在。

　　对于诺曼大帝会对自己产生杀意，这罗浩并不意外，在罗浩准备参加青年制卡师大赛时，他就已经知道事情定会朝着这个方向发展，但为了获得天使之羽，罗浩义无反顾。

第174章 三强出现

　　罗浩雷盾被动卡带来的余波还未退去，第三场地榜选手的比赛便拉开了序幕，而与罗浩和乔纳森的比赛相比，这一场地榜选手的比赛虽然看上去十分精彩，但内容却也十分乏味，没有什么可以让人眼前一亮的卡片出现，更不要说像罗浩雷盾被动卡这种令人惊艳的卡片了。

　　不过，接下来的天榜选手的比赛，倒是没有让众人失望，虽然，没有出现类似于罗浩雷盾被动卡这样的卡片，但也是出现了不少十分罕见的卡片，看的众人大呼过瘾。很快地榜5场比赛和天榜5场比赛全部结束，天地双榜的五强选手出现。

　　其中天榜五强选手分别是，吉恩、罗浩、麦瑟斯、阿尔法、夸克，值得一提的是原本排名第四的灵娜在晋级五强时，遇上了吉恩不幸被淘汰。不过，这并不代表灵娜就已经彻底与冠军无缘，因为，接下来还将举行一场败者组的比赛，如果灵娜能获得败者组的第一，那么，她就能成功晋级，与吉恩、罗浩等人进行前三的争夺。

　　而地榜方面肯也是成功的晋级了五强，至于其余的选手罗浩到也没有太过在意。

　　很快败者组的比赛开始，经过几轮角逐最后灵娜淘汰了乔纳森成功夺得败者组的第一，成为明天争夺前三的选手之一。

　　翌日。

　　三强争夺战开幕，而选手的对战对手也在比赛开始前就抽选了出来，毕竟，一共也就只有6名选手，3场比赛也用不着一轮轮的抽取。

　　吉恩VS麦瑟斯！

　　罗浩VS夸克！

　　阿尔法VS灵娜！

　　这是天榜三场比赛的对战名单，第一场就是实力最强的两名选手的对决，这不禁被人戏称为提前举行的冠军争夺战。

　　而这一场的比赛也绝对没有辜负了众人对它的期望，此战麦瑟斯的搭档是一名刺客型的执卡者而吉恩的搭档则是一名法师型的执卡者，从职业克制的角度上看，麦瑟斯的搭档占据了优势，而且，麦瑟斯还给他的搭档配置的刺客型执卡者最极品的卡片，潜行卡。

　　这潜行卡一出，给众人带来的震撼，一点也不比罗浩的雷盾被动卡差，可是，最后，在吉恩搭档一轮又一轮的大范围杀伤性魔法卡的狂轰滥炸之下，麦瑟斯的搭档硬生生的被从潜行状态中轰了出来，虽然，麦瑟斯的搭档经过几轮搏杀，最后还是因为实力与卡组的差距，败给了对手。

　　“珍妮，上场吧。”吉恩与麦瑟斯的战斗结束后，又经过了一轮地榜选手的比赛，接下来，便轮到了罗浩。

　　这次罗浩的对手夸克是原本排名第7的选手，因此，这一战反而是罗浩最轻松的一战，而且，夸克的搭档还是一名速度慢，力量强的力量型执卡者，在珍妮放风筝的战术下，甚至都没有能接近珍妮，就被珍妮用元力弹轰了下去。

　　夸克的搭档如此简单的就败了，这不禁令众人大感失望，本来众人还想看看罗浩除了雷盾被动卡之外，还会有什么令人惊喜的卡片，可惜，对手实力太差连靠近珍妮都没有做到就败了。

　　所幸，接下来阿尔法VS灵娜的战斗，令众人补回了遗憾，阿尔法与灵娜一个排名第五，一个排名第四，这注定了将会是一场激战。

　　阿尔法的搭档是一名召唤师型执卡者，而灵娜的搭档是一名同为女性的弓箭手，从表面分析，灵娜的胜率极大，但是，结果却是阿尔法获得了胜利。

　　因为，阿尔法的搭档一口气召唤出了3头领主级召唤兽，而且每一头领主级召唤兽，都是货真价实的拥有领主特殊技能的，面对3头领主级召唤兽和召唤出的众多‘小弟’灵娜的弓箭手型执卡者搭档根本就没有赢的可能，因为，在整个擂台都是那领主级召唤兽‘小弟’的情况下，她连弓箭手型执卡者最基本的与敌人拉开距离都做不到，更不要谈什么胜利。

　　不过，阿尔法这召唤出的3头领主级召唤兽，则受到了裁判的质疑，除了其中一张是阿尔法从幻兽界中获得的之外，另外两张领主级召唤卡的来历令人生疑。

　　然而，经过验证阿尔法的另外两张领主级召唤卡并没有违规，这两张领主级召唤卡即没有违规，又不是从幻兽界获得的，这不禁令人产生了浓厚的兴趣，最后，在裁判的再三询问下，阿尔法说出了答案。

　　这两张领主级召唤卡是卡奇诺帝国方面派人去野外强行抓了活的领主级魔兽过来，随后，由阿尔法击败并且封印获得的。

　　对于这个答案，裁判团对于阿尔法是否算违规，产生了不小的分歧，一方认为这魔兽既然是阿尔法自己打败自己封印的就应该不算违规，而另一方认为阿尔法在其中有外力的协助，让他在一个比较安全没有打扰的环境中击败封印魔兽，这显然了违反了选手独立完成卡片的规则。

　　最后，无法达成一致的裁判团将问题交给了两位主裁判，而经过埃默里与劳勒的研究，暂时认定阿尔法这是借助了主场优势并不算违规，大赛在卡奇诺帝国举行，而身为卡奇诺帝国皇子拥有一些主场优势也在情理之中。

　　对于这个结果，灵娜背后的佩鲁斯帝国有些不满，当然，执卡者工会的决定他们不敢质疑，但是，佩鲁斯帝国对于卡奇诺帝国的‘小人’行径产生了很不好的印象。

　　如果诺曼大帝知道，他们的这一举动，让一个古老帝国对他们产生了不好的印象，不知道会是一个怎样的表情。

　　随着阿尔法与灵娜比赛的结束，天地双榜的三强出现，吉恩、罗浩、阿尔法成为了这届青年制卡师大赛天榜的前三名。而地榜方面，那名高级制卡师、肯和另外一名中级制卡师获得了地榜前三。

　　“凯尔文，恭喜了，你的弟子可是成功晋级到了地榜前三呢，而且，那个叫罗浩的也是从你所在的贝尔玛城中出来的吧，天地双榜共6名选手，就有2名是从贝尔玛城来的，你可真是好运。”看到最后的比赛结果，几名裁判不禁向凯尔文恭喜，道。

　　“呵呵，侥幸侥幸而已！”听到几位老友充满嫉妒羡慕的话语，凯尔文脸上不禁笑开了花。

　　“哼，那个罗浩如此天才的人物，你居然没有将他招入执卡者工会，你还有脸笑。”望着一脸得意的凯尔文，埃默里脸色一寒，道。

　　闻言，凯尔文脸上的笑容顿时一僵，呐呐道：“老师教训的是。”

　　“埃默里老伙计，你们执卡者工会不能把全世界的天才都招进来吧，也要给别人留点，让别人有条活路啊。”一旁的劳勒笑道。

　　“我们执卡者工会可不能和你们珍宝拍卖行比，去了趟贝尔玛城居然硬生生的将如此一个天才放弃了。”听到劳勒的话，埃默里白了眼劳勒，道。

　　“你这老家伙……”埃默里的话，不禁令劳勒心头一息，这一次，可以说是他们珍宝拍卖行彻底看走了眼，错过了一个拉拢罗浩的大好机会，现在随着罗浩展现出的天赋与实力越来越强，劳勒心中就越后悔，所幸，珍宝拍卖行没有与罗浩把关系弄僵，不过，珍宝拍卖行现在要拉拢罗浩那无论是难度还是要付出的代价都将是巨大的。

　　比赛结束，罗浩一行人返回了酒店，刚一进入酒店，罗浩便让人封锁了酒店后面的那块巨大的空地，随后，罗浩在那快空地中一呆就是一整天。直到第二天比赛开始前夕，罗浩这才脸色苍白的出现在众人面前。

　　“罗学弟（罗浩大人），你这是怎么了？”看到罗浩难看的脸色，怜心与珍妮关切，道。

　　“没事，元力消耗有些大而已。”罗浩摆了摆手，道。

　　在确定罗浩的确只是元力消耗过度，怜心这才放下心来，随后，一行人坐着马车敢往比赛场地。

　　脸色苍白的罗浩一出现，顿时，便引起了无数人的猜测，“年轻人就是不懂节制啊。”望着罗浩身边气质圣洁高贵的怜心与‘波涛汹涌’的珍妮，众人难免会想歪了。

　　无视那些流言蜚语，罗浩带着脸色泛红的怜心坐到了选手席上，至于珍妮因为身体条件，她早就习惯了这些流言蜚语，不过，此刻珍妮到是十分希望这次的流言蜚语能变成真的。

　　“我宣布青年制卡师大赛冠、亚、季排位赛现在开始！！”随着诺曼大帝激昂的声音，青年制卡师最后的决战开始了。

　　这一次，3名选手要分别与其他两名选手进行战斗，以决出冠亚季军。

　　首先进行的自然是地榜冠亚季军的角逐，第一场，肯对战那名高级制卡师，在等级的差距下，虽然肯竭尽全力但最后还是败了。

　　开胃菜过后，接下来就是万众期待的天榜冠亚季军的争夺。

　　第一战，罗浩VS阿尔法。

　　“珍妮，你过来。”在比赛开始前的准备阶段，罗浩叫来珍妮，随后，拿出了3张卡片递给了她，而这3张卡片正是罗浩昨天一天努力的成果，是导致他元力消耗过渡的元凶，同时，也是战胜阿尔法的大杀器。

第175章 召唤兽军团战

　　“比赛开始！！”随着凯尔文一声令下，珍妮与阿尔法那名召唤师搭档的战斗随即拉开了序幕。

　　比赛一开始，两人同时后退，随后，那名召唤师执卡者开始召唤阿尔法的那三头领主级召唤兽。

　　在对方召唤之际，珍妮也尝试过释放元力弹去骚扰，不过，阿尔法显然已经考虑到了这点，他给那名召唤师搭档配置了几张防御性的卡片，让他在召唤时不会被打断。

　　很快，3头领主级的召唤兽降临在擂台上，它们分别是1级的狂奔铁牛王、2级的贪婪鬣狗女王、3级的金刚狼王。

　　见此，珍妮随即拿出了罗浩刚才给了卡片，比赛开始之前，罗浩便叮嘱过她，如果不能阻止对方的召唤，那么，就不要犹豫直接使用这几张卡片。

　　“上！！”

　　那名召唤师执卡者在召唤出了3头领主级召唤兽后，便发动了对珍妮的攻击。

　　“出来吧！毒爆虫军团！！”珍妮手中的轻吟魔杖猛的一点已经注满了元力的卡片，顿时，一个巨大的魔法阵出现，随后，一大群密密麻麻的毒爆虫大军降临在擂台上。

　　“回来！！”

　　看到突然出现的这一大群毒爆虫，那名召唤师执卡者骇的连忙叫回了3头领主级召唤兽。

　　与此同时，毒爆虫军团的出现，让整个广场中的众人都炸开了锅。

　　“天，这，这是军团卡！！”四周观众一脸不敢置信的望着珍妮身边那一支数量上万的毒爆虫大军。

　　军团卡，这都是众人早已耳熟能详的卡片名称，但是，它的出现带来的震动却比罗浩之前的雷盾被动卡来的还要大、还要猛，因为，在青年制卡师大赛中出现一张军团卡这背后蕴含的意义，实在是太过骇人听闻了。

　　“这绝对不可能，罗浩一个中级制卡师，他怎能可能绘制出连众多大师级、宗师级制卡师都未能破解的军团卡，罗浩一定是违规使用了不是自己绘制的卡片。”看到珍妮召唤出的毒爆虫大军，阿尔法心中咆哮，道。

　　与此同时，裁判团也在为要不要暂停比赛先检查下罗浩那军团卡的来历争论了起来，对此，两名主裁判一时间也拿不定主意，因为，按照规则比赛一但开始是不能突然中止检查选手的卡片的，这样会让选手的卡片提前暴露，这对于被检查卡片的选手是极其不公平的。

　　“比赛继续！”

　　最后，身为总裁判的那名超级强者发话了，闻言，众裁判自然是停止了争论，将目光转向擂台。

　　擂台上，那名召唤师执卡者，目光凝重地望着珍妮身边的毒爆虫大军，军团卡，这绝对是令人无比头痛的一种卡片，尤其是这军团卡召唤出来的还是更令人头痛的毒爆虫。

　　不过，珍妮有毒爆虫大军，那名召唤师执卡者也有属于他的召唤兽大军，3头领主级召唤兽，它们足以召唤出一群数量不菲的召唤兽大军。

　　当即，那名召唤师执卡者发动3头领主级召唤兽的领主召唤技能，顿时，3头领主级召唤兽纷纷发出了各自的怒吼，下一刻，一群狂奔铁牛，一群贪婪鬣狗和一群金刚狼出现在擂台上。

　　细细一数，这3群召唤兽数量足有数百头，其中狂奔铁牛占据了其中80%的数量，贪婪鬣狗占18%，金刚狼占2%，比起上万的毒爆虫大军，数量上两者不是在一个级别的，但是，论单体实力，毒爆虫拍马也比不上这些召唤兽。

　　如果打起来珍妮的这一万毒爆虫大军，显然处于劣势。只是，珍妮身上真的只有一张毒爆虫军团卡吗？

　　召唤出这数百召唤兽‘大军’之后，那么召唤师执卡者，不禁长长吐了口气，这领主级召唤兽的召唤技能，可是最耗元力的，这数百头的召唤兽，已经是彻底耗尽了他全部的元力，不过，局面已经彻底扭转，1万毒爆虫大军怎么也不能是他这数百召唤兽的对手。

　　然而，那名召唤师执卡者这一口气还没有吐完，他就给硬生生的咽了回去，因为，此刻，珍妮手中又出现了3张卡片，而这3张卡片好像与之前召唤毒爆虫大军的卡片是一模一样的……

　　在那名召唤师执卡者呆滞的目光中，又是3个毒爆虫军团降临，加上之前的那张，这一共就是4张毒爆虫军团卡，足足4万毒爆虫大军。

　　这4张毒爆虫军团卡，除了其中一张是罗浩比赛开始前准备的，其余3张都是罗浩昨天一整天努力的结果，在看到阿尔法的3领主级召唤兽的那一刻，罗浩就知道原本的卡组配置根本就无法战胜阿尔法的3头领主级召唤兽。

　　因此，这才有了罗浩花费了一天的时间，不惜耗费大量元力，让领主级的毒爆虫大量产卵孵化毒爆虫，随后封入军团卡中，最后，完成了这3张毒爆虫军团卡。

　　一方是3头领主级召唤兽加上数百的普通召唤兽，而另一边则是密密麻麻数量高达4万之巨的毒爆虫大军，双方分别占据着擂台的两侧，一场召唤兽大军的战斗一触即发。

　　“杀！！”

　　珍妮与那名召唤师执卡者同时发出了攻击的指令，顿时，数百召唤兽与4万毒爆虫大军开始朝着对方杀去，惨烈的战斗随即拉开了序幕。

　　毒爆虫的单体实力弱，对方的召唤兽每一次攻击都能杀死不少的毒爆虫，但是，这并不代表毒爆虫就好对付，毒爆虫的攻击力与防御力的确是十分的渣，可是毒爆虫的另一个技能，才是让毒爆虫成为最令人头疼魔兽的原因，那就是自爆。

　　那些毒爆虫一但接近那些召唤兽，就毫不犹豫的自爆，并且自爆的同时蕴含剧毒的液体撒向那些召唤兽。

　　很快，1级的狂奔铁牛在毒爆虫的自爆攻击中死伤惨重，2级的贪婪鬣狗情况好点，而3级的金刚狼因为等级高毒爆虫太多，加上金刚狼本身防御力惊人，因此，毒爆虫的自爆对它们的造成的伤害很小。

　　召唤兽军团的战斗只不过出现了几分钟，整个擂台上便已经是尸横遍野，看的四周观众震动不已，相比起执卡者之间的战斗，这召唤兽之间的战斗显得更加野蛮也更加残酷。

　　随着战斗的持续，1级的狂奔铁牛全军覆没，就连那领主级的狂奔铁牛王也被无数的毒爆虫淹没，而没过多久2级的贪婪鬣狗女王与其召唤的手下也都倒在了前赴后继的毒爆虫大军之中。

　　不过，为了消灭这两群召唤兽，毒爆虫大军也是付出了不小的代价，但是，真正令毒爆虫大军损失巨大的还是那些金刚狼，因为等级的巨大差距，使得每消灭一头金刚狼都需要消耗成百上千的毒爆虫，所幸金刚狼的数量极少，在花费了巨大代表的情况下，如今擂台上也就只剩下了金刚狼王还在支撑着。

　　而珍妮这边还有大约近万的毒爆虫。

　　面对着极其不利的局面，那召唤师执卡者的目光不禁转向选手席上的阿尔法，询问是否需要认输保存战力，但是，阿尔法给出的答案则是死战到底，这一战他阿尔法不能输，也不想输。

　　可是，局面到了这个地步，阿尔法就算不想输又有什么办法，最后，近万的毒爆虫大军硬生生的用毒液淹死的那头领主级的金刚狼王。

　　随着金刚狼王的倒下，胜负已分，因为，这一战双方的执卡者为了召唤这些召唤兽和毒爆虫大军都已经耗尽的全部的元力，成为了一个打酱油的角色，可以说，这一战那些召唤兽大军才是主角，而那方的召唤兽大军获胜，这就等于代表着那方取得了最终的胜利。

　　“珍妮胜！！”

　　见此，凯尔文当即宣布了比赛结果。

　　随后，罗浩和珍妮又一次被请到了裁判团面前，这次，不用罗浩吩咐珍妮很自觉的拿出了已经报废了的毒爆虫军团卡，军团卡中的召唤兽数量一但全部死亡那这张军团卡也将报废，军团卡中的召唤兽数量低于10%则无法继续补充，处于待报废阶段，此刻，珍妮手中的4张毒爆虫军团卡3张已经彻底报废，一张的数量低于10%处于待废阶段。

　　将那张待废的军团卡放入卡槽，很快，空中的光幕上显示出了毒爆虫军团卡的属性，见此，全场一片寂静，因为，如果之前众人对于罗浩的军团卡还存有疑问，但现在随着卡片的属性显示在光幕上，众人心中最后的一丝疑惑也随即消失。

　　下一刻，众人纷纷用骇然的目光望着罗浩，之前的雷盾被动卡这已经让众人十分震惊了，想不到罗浩居然还会绘制更加令人难以置信的军团卡。

　　“他真的只是一个中级制卡师？真的只是一个二位执卡者吗？”这一刻，众人心中不禁泛起了一个大大的疑问，同时，众人望向罗浩的目光也越发的炙热起来，雷盾被动卡、军团卡，这可都是万金难求的极品卡片，而罗浩一个人却会了两样，这岂不是说只要能与罗浩打好关系，那就能获得这些稀有的卡片，虽说这都是1级卡片，但这星级委实的高，5星，这足以让无数人为之垂涎了。

　　当然，也不是所有人都有讨好拉拢罗浩的念头，比如说诺曼大帝，在看到罗浩居然拥有绘制军团卡的能力之后，诺曼大帝对于罗浩已经是产生了不惜一切代价都要将其诛杀的决心，因为，军团卡的出现会让卡奇诺帝国对贝尔玛公国的战争产生巨大的变数，毕竟，军团卡在战争中的杀伤力才是最可怕的。

第176章 谁还有异议

　　在确认罗浩的卡片没有违反规则后，裁判团宣布了他们检验的结果，然而，凯尔文刚刚宣布完检验的结果，立马便有人出言反对。

　　而这反对之人，不是别人正是阿尔法，“凯尔文阁下，我有异议。”阿尔法起身，道：“罗浩的这军团卡虽然是用的大赛提供的空白卡片，但是，这并不能保证这卡片就是他亲自绘制的，也有可能是他让其他人用这大赛提供的卡片代为绘制的。”

　　“哦，那么，你说这应该如何来验证呢？”听到阿尔法的话，凯尔文微微皱眉，道。阿尔法这话显然是在质疑他们裁判团的权威。

　　“让罗浩当场绘制，只有这样才能证明这军团卡就是他亲自绘制的。”说完，阿尔法目光凝视着罗浩道：“罗浩，你敢吗？”阿尔法无论如何也不相信，罗浩会拥有绘制军团卡的能力，因此，阿尔法不惜得罪裁判团也要戳穿罗浩。

　　“你信不信关我屁事，只要裁判团认可就行。”罗浩扫了眼阿尔法，不咸不淡道。

　　“你……”罗浩的话，不禁令阿尔法语气一息，的确，只要裁判团没有疑议，他罗浩的确不需要向他阿尔法证明什么。

　　不过，罗浩越是如此，阿尔法心中就越是肯定，罗浩这是心虚，同时，这也越发坚定了阿尔法想要戳穿罗浩的信念。

　　“哼，你是不敢吧，因为，这军团卡根本就不是你绘制的。”见罗浩不上钩，阿尔法当即一通冷嘲热讽，只是，任由阿尔法如何嘲讽，罗浩根本就不接招，这不禁令阿尔法有些着急。

　　“凯尔文阁下，我希望裁判团能对此认真处理。”罗浩不接招，阿尔法只能让裁判团出面。

　　然而，阿尔法这话却是令裁判团十分不快，“阿尔法选手，你这是在质疑我们裁判团检验放水了？”凯尔文沉声，道。

　　“不，我不是这个意思。”闻言，阿尔法这才回过神来，连忙道。

　　看到这一幕，诺曼大帝眼睛一眯，随后对着身边的侍者低声说了几句，随后，那名侍者便消失在了人群之中。

　　很快，在人群中响起了一个要求裁判团让罗浩当场绘制军团卡的请求，并且，越来越多的人开始加入进来，形成了一股巨大的声势。

　　见此，裁判团的诸位一个个脸色都显得十分难看，同时，面对外界巨大的压力，一些裁判开始对自己的判断有些动摇了，毕竟，罗浩一个如此年轻的中级制卡师，居然绘制出了连他们这些大师级制卡师都未能破解出的军团卡，这本身就有些令人不敢置信。

　　念此，一名裁判建议，道：“要不，就让那个罗浩现场绘制一次？”

　　“我不同意，这么做岂不是说明，我们刚才的检验都是假的？而且，大赛规则中也没有这一条。”闻言，另一名裁判断然否决。

　　一时间，裁判团中产生了巨大的分歧，对此，两位主裁判也是有些拿不定主意，毕竟双方说的都很有道理，于是两人想让这次大赛的总裁判决断，不过，那名超级强者此刻坐在总裁判的席位上闭着眼睛，丝毫没有想要插手此事的意思。

　　最后，经过一番紧急磋商，裁判团拿出了一个折中的方案，那就是让罗浩自己选择是否当场绘制军团卡，当然，他们也会负责游说，如果，罗浩不愿意那么，他们也不会强迫。

　　“罗浩选手，大家都在质疑你的能力，不知道，你可否愿意向大家证明一下呢？”埃默里叫过罗浩，摆出一副和蔼的神态，道。

　　“埃默里主裁判，在一名选手身上主办方违反了两次规定，这是不是太过不公平了。”对于埃默里的话，罗浩有些‘愤愤不平’，道。

　　罗浩的话，令埃默里脸上一阵尴尬，上次，为了验证罗浩雷雕召唤卡的来历，他们让罗浩说出了其中的细节，这次，又要罗浩当场绘制卡片，这好像实在是有些说不过去。

　　不过，听罗浩这话，好像没有完全堵死谈判的意思，念此，埃默里语重心长道：“罗浩选手，你的委屈我们都是知道的，如果，你愿意配合的话，我们执卡者工会一定会补偿你的。”

　　“既然埃默里主裁判这么说了，那小子再拒绝岂不是不识抬举？”听到埃默里的保证，罗浩也没有在拒绝，毕竟，执卡者工会欠罗浩的越多，等会他们对罗浩的要求就越无法拒绝。

　　“好好好。”

　　见罗浩如此配合，埃默里心情大畅，对于罗浩的好感也是大增。

　　听到罗浩居然同意了，阿尔法不禁一愣，本以为罗浩会死扛到底，却不料罗浩如此轻易地就答应了下来。

　　“阿尔法，敢不敢来打个赌？”望着一脸错愕的阿尔法，罗浩冷冷道。

　　闻言，阿尔法先是一愣，随即，阿尔法反应过来，道：“你想拿什么赌？”

　　“就赌这大赛的名次吧。”罗浩凝视着阿尔法，道：“谁输就自动放弃这次大赛的所有名次，你敢吗？”

　　听到罗浩的话，阿尔法瞳孔微微一缩，罗浩这赌注不可谓不大，这一但输了别说前三，就算是前三十的名次都不会有了，属于彻底在这一届大赛中除名了。

　　“你敢吗？”罗浩再一次问道。

　　面对罗浩的再三逼问，阿尔法也是心一横，道：“我和你赌了。”

　　“那么，还请诸位裁判做个见证。”见阿尔法点头答应，罗浩随即对着裁判席位上的众裁判，道。

　　“没问题。”

　　闻言，众裁判交流了几句后，纷纷点头，道。

　　虽然，这一场赌局代价巨大的，但是，这一次的事件，必须要有人为此付出代价，如果，罗浩未能绘制出军团卡，那么，罗浩就是违反大赛规则，被除名那是绝对的。而相反的罗浩成功的绘制出了军团卡，那么，阿尔法也要为质疑裁判团的判决和扇动观众威胁裁判的事负责。

　　“罗浩小家伙，到这里来吧。”这时，一直在闭目养神的那名超级强者，突然起身，向着正准备找个地方绘制卡片的罗浩招了招手，道。

　　“是！”

　　闻言，罗浩随即走上前去，随后，恭恭敬敬的向那名超级强者行礼，道：“多谢大人。”说完，罗浩随即坐到了总裁判的位置上。

　　看到这一幕，在场众人心中充满着羡慕与嫉妒，让一名超越了六位执卡者的超级强者让坐，这是何等的荣耀。

　　拿出一张大赛提供的空白卡片，随即，罗浩一抬手，2级8星的元素刻灵笔出现在罗浩手中。

　　看到罗浩手中的元素刻灵笔那名超级强者眉头一挑，显得有些意外，不过，这也就到此为止了，到了他这个级别的强者，已经不是一支排名第八的元素刻灵笔所能震动的。当然，如果那名超级强者能看到这支元素刻灵笔的星级属性的话，那估计另当别论了。

　　与此同时，在罗浩拿出元素刻灵笔的那一刻，阿尔法‘噌’的一声从位置上站起，他双目死死地盯着罗浩手中的元素刻灵笔，因为，他阿尔法一直以来梦寐以求的宝物，居然不在贝尔玛城的图书馆中，而是就在罗浩手中。

　　“怎么会这样！”阿尔法心中咆哮，道。

　　元素刻灵笔一但确定使用者，就不可能在变换了，也就是说这支元素刻灵笔与他阿尔法无缘了。

　　“不，杀了他，只要杀了他，那元素刻灵笔还会是我的。”阿尔法压制着心中那沸腾的杀意低吼，道。只要持有者死亡，那么，元素刻灵笔也将变成无主之物，那时，他阿尔法就有机会成为这元素刻灵笔的新主人。

　　念此，阿尔法心中这才好受了些，随后，阿尔法将目光转向了正坐在总裁判席位上，绘制着卡片的罗浩身上。

　　手持元素刻灵笔，罗浩不疾不徐的绘制着纹路，神态显得十分自然，丝毫没有一丝紧张与不安，俨然一副大师风范。

　　没有什么惊天动地的大动静，一张空白的军团卡在罗浩手中平静的完成，就算军团卡完成时散发的光芒因为元素刻灵笔的存在也变得微乎其微。

　　甚至，当罗浩放下元素刻灵笔，在场众人都还不知道罗浩的绘制完成了没有。

　　直到罗浩将绘制完成的卡片，插入了桌子旁的那个卡槽，将军团卡的属性显示在空中的巨大光幕上时，众人这才如梦初醒，望着光幕上真真切切的军团卡，这一刻，所有的反对声都消失了。

　　“这，这怎么可能！！”望着光幕上的军团卡，阿尔法脸色一阵苍白，随后，整个人无力的坐倒在了椅子上。

　　然而，绘制完军团卡的罗浩却并没有停手，而是再一次绘制了起来，见此，众人都是一头的雾水，不知道罗浩这是要干什么，刚才的军团卡已经足以证明一切了。

　　不过，很快当一张1级5星的雷盾被动卡出现在光幕上时，众人这才恍然大悟，罗浩用事实向众人证明了他的实力。

　　随后，罗浩起身目光扫视四周，道：“谁还有异议！！”

第177章 冠军争夺战

　　罗浩话音一出，顿时，全场寂静，众人纷纷避开罗浩的目光，不敢与之对视，见无人回话，罗浩向着一旁的那名超级强者微微施了一礼，随后，回到了自己的选手席位。

　　“请下一场比赛选手准备。”

　　当罗浩入座，凯尔文随即宣布了下一场地榜三强的比赛，至于，刚才的事无论是凯尔文还是其他裁判都没有在说什么，因为，任何言语都没有事实来的更具说服力。

　　在全场的沉默中，第二场的地榜三强比赛开始，这次比赛是肯对战那同为中级制卡师的选手，不过，全场的沉默让场上的两名执卡者感到了莫名的巨大压力，这也直接导致两人都发挥的有些失常，最后，以肯的那名搭档失败而结束了这场比赛。

　　至此，肯的成绩也最终确定，失败了两场的他，排名地榜第三。不过，以肯的年龄能位列地榜第三，这已经是一个十分了不得的成绩了，虽然，还有一位和肯年龄、实力都差不多的罗浩，还在天榜前三呆着。

　　地榜第二场比赛结束之后，马上就迎来了第三场，原本接下来应该是天榜的第二场，吉恩对战阿尔法的比赛，可是，因为阿尔法与罗浩打赌输了，已经被彻底从大赛中除名，因此，这一战也就没有必要进行了。

　　地榜的第三场比赛，也是冠军的争夺战，不过，这一场的比赛根本就没有什么悬念，高级制卡师对战中级制卡师轻松取胜，最后，那名原本排名十一的高级制卡师获得了地榜第一。

　　随着最终排名的确定，地榜的比赛也全部结束，接下来，就是整个青年制卡师大赛的最后一场，吉恩VS罗浩，天榜冠军的争夺战。

　　“珍妮，恢复的怎么样了？”罗浩将目光转向一旁的珍妮，道。

　　“是的，罗浩大人，已经完全恢复了。”闻言，珍妮点点头，其实，珍妮根本就不需要什么恢复，罗浩给她换了几张元力储存卡，珍妮的元力就满了。

　　“这最后一战，全靠你了，如果，你能获得这一战的胜利，你所使用过的那些卡片，我都可以送给你。”罗浩微微一笑，道。

　　听到罗浩的话珍妮不禁瞪大了眼睛，目光之中充满着震惊，那些卡片都送给她了，要知道罗浩给她配置的卡片每一张都是极其稀有且价值连城的极品卡片，而且这些卡片的星级最少都是4星以上的。

　　“罗浩大人，珍妮一定会拼尽全力，为您赢得胜利。”当即，珍妮一脸郑重，道。因为，珍妮知道这将是改变她运命的一战。

　　“嗯。”

　　闻言，罗浩微微点头，随后，他拿出了3张卡片递给了珍妮，道：“这是你这次比赛的卡组。”

　　接过罗浩递来的卡组，珍妮用充满好奇的目光扫了一眼，然而，下一刻，珍妮的目光之中充满着骇然。

　　“去吧。”

　　见此，罗浩摆摆手，因为，吉恩的搭档已经上场了。

　　“是。”

　　闻言，珍妮将3张卡片收入卡位，随后，信心满满的走上了擂台，因为，有了这3张卡片，胜利已经不再遥不可及。

　　“比赛开始！！”

　　随着凯尔文的声音，这届青年制卡师大赛最后一场比赛就此拉开了序幕。

　　吉恩的那名法师型执卡者搭档，在凯尔文话音落下之际，便掏出了数张卡片，在自己面前布下了重重防御，而这些卡片都是吉恩花费积分兑换的卡片，因此，不受数量限制，不过，吉恩将这些卡片藏到最后才用，可见，他对于这一战的重视。

　　面对这看似不利的局面，珍妮心中却是大喜，因为，罗浩给她的新卡组释放难度很大，就算她掌握了同时释放3颗元力弹的能力，也需要一段时间的准备才行，这也使得珍妮一开始十分担心对方和她来快攻，那时，珍妮就没有时间来释放那新卡组的强大招式了。

　　不过，现在看来对方貌似也和珍妮的想法一样，也准备释放强力杀招，为了防备珍妮的突袭，因此，布下了这重重防御。

　　见此，珍妮也不在犹豫，随即伸出手开始激发体内卡位上的卡组，不一会，一颗拳头大小高速旋转着的元力弹出现在了珍妮手中。

　　而随着这颗高速旋转的元力弹出现，珍妮的额头上也布满了汗珠，可见，珍妮为了施展这颗元力弹消耗了大量的精力。

　　“呼～～”

　　望着手中高速旋转的元力弹，珍妮不禁微微舒了口气，最困难的一步终于完成，接下来珍妮要做的就不断的壮大这颗元力弹，达到她所能承受的极限。

　　而在珍妮凝聚出这颗元力弹的同时，吉恩的那名法师型执卡者搭档面前悬浮着一张散发着狂暴气息的卡片，看到这张卡片，在场众人不禁惊呼，道：“天，这，这不是那张4级6星的狂暴魔熊召唤卡吗？”

　　“他竟然在召唤这4级6星的狂暴魔熊，一个三位执卡者能做到吗？”众人用不敢置信的目光望着擂台中那名法师型的执卡者。

　　“能做到吗？”听着四周响起的质疑声，选手席上的吉恩嘴角微微一裂，随后，用充满自信与肯定的语气，道：“当然能！因为，他的卡组是我配置的。”

　　“吼！！”

　　好像是为了证明吉恩的话所言非虚，突然，那名法师型执卡者面前的那张狂暴魔熊召唤卡猛的光芒大盛，随后，一头体型庞大黑色巨熊降临在擂台上，发出了充满狂暴的怒吼。

　　“看来这一战已经没有悬念了，4级巅峰的狂暴魔熊别说三位执卡者，就算是四位执卡者都不一定的其对手，而且，这狂暴魔熊一但施展狂暴，哪怕是五位执卡者都能一战。”望着出现在擂台上的狂暴魔熊，众人不禁暗暗摇摇头道。

　　“现在就论胜负还为时过早，你看看罗浩的那名搭档。”就在吉恩的搭档召唤出狂暴魔熊的时候，珍妮的必杀技也已经形成，当众人看到珍妮这声势丝毫不亚于狂暴魔熊的绝招时，顿时，众人对于这一战的胜负，又充满着期待。

　　此刻，珍妮高举双手，吃力的托举着一颗超巨型的正高速旋转着的元力弹。

　　“一颗大的有些过分的元力弹而已，你认为就这能打败那实力堪比5级魔兽的狂暴魔熊？”对此，一些人依旧坚信狂暴魔熊更强。

　　“我觉得这颗元力弹并不像表面那么简单。”一时间也找不出反驳理由的罗浩支持者，也只能用这个理由来搪塞。

　　听着四周的争论，此刻观众席上的欧文与其他几名参加过与贝尔玛皇家卡片学院交流赛的卡奇诺帝国学院学员，脸上顿时变得有些凝重起来，尤其是欧文，珍妮手中那颗巨大的高速旋转的元力弹，让他想起了一个他十分不愿回想起来的记忆。

　　“这，应该不可能是那招吧。”一名参加过那场交流赛的选手，道。

　　“是与不是，答案很快就会揭晓。”欧文沉声，道。

　　“狂暴魔熊，上！！”

　　在召唤出狂暴魔熊之后，那名法师型执卡者便指挥着狂暴魔熊杀向远处的珍妮，不过，好像那头狂暴魔熊并不怎么听话，显然，那名法师型执卡者还不具备指挥这头4级6星的狂暴魔熊的能力。

　　估计，这头狂暴魔熊没有反噬，这应该已经是谢天谢地了。

　　感受到狂暴魔熊的凶残的目光，那名法师型执卡者吓了连忙后退了几步，同时，手中也紧紧捏着一张卡片，此刻的他为了召唤这头狂暴魔熊可是将全部的元力都消耗光了，如果，这头狂暴魔熊突然反噬，那他连逃的力量都没有。

　　所幸，那头狂暴魔熊在望了那名法师型执卡者一眼后，便将目光转向了场中的凯尔文身上，毕竟，场中六位执卡者的凯尔文对它的威胁最大，狂暴魔熊自然优先对付对它威胁最大的‘敌人’。

　　见此，那名法师型执卡者大惊，攻击裁判那可是严重违反规则的，当即，那名法师型执卡者，拿出了吉恩交给他的用来压制狂暴魔熊的卡片，喝道：“狂暴魔熊，你的敌人在那里。”

　　看到那名法师型执卡者手中的卡片，狂暴魔熊这才稍微安稳下来，随后，将目光转向了远处正托举着巨大元力弹的珍妮身上。

　　而当看到珍妮托举着的巨大元力弹时，狂暴魔熊当即作出了攻击姿态，因为，本能告诉它，那个巨大的元力弹很危险。

　　“呼～～”

　　看到狂暴魔熊终于将注意力转向了它的对手，无论是那名法师型执卡者还有在场的观众心中都不禁长长地舒了口气，如果，那狂暴魔熊真的去攻击裁判或者是己方的选手，这乐子可就大了。

　　“吼！！”

　　感受到珍妮手中巨大元力弹带来的危险，狂暴魔熊随即低吼一声，随即，一件岩石构成的装甲出现在狂暴魔熊身上，随后，狂暴魔熊四肢着地，施展出野蛮冲撞带着狂暴的气息，杀向珍妮。

　　面对狂奔而来的狂暴魔熊，珍妮也奋力的扔出了手中超巨型元力弹，随后，珍妮快速跑到擂台边缘，将自己严严实实的保护了起来，虽然，对此珍妮有些不太了解，但这都是罗浩赛前特意叮嘱她的。

　　一但扔出元力弹，就立马跑到擂台边缘保护自己。

第178章 卡片组合技：冰火螺旋弹

　　超巨大的元力弹带着强大的威势迎上了狂奔而至的狂暴魔熊，而面对这颗巨大的元力弹，狂暴魔熊竟然不闪也不避，或者说在狂暴魔熊的心中根本就没有闪避这个词，只见狂暴魔熊猛的直立起身，巨大的熊掌泛着一丝血光狠狠地拍向那颗超巨型的元力弹。

　　“嗜血爪击！！”

　　“轰！！”

　　狂暴魔熊的熊掌狠狠拍在珍妮丢来的超巨型元力弹上，爆发出一声低沉的闷响，但是，珍妮的那颗超大型元力弹，却并没有如众人所想的那般被狂暴魔熊拍碎，而是抗住了狂暴魔熊的攻击。

　　并且，这颗超大型的元力弹已经牢牢的黏住了狂暴魔熊，高速旋转着的元力宛如一个磨盘一般，一点点的将狂暴魔熊身上的岩石装甲磨去。

　　顿时，狂暴魔熊与那颗超大型元力弹开始了最原始的力量比拼，谁最先坚持不住谁就将面临失败。

　　不过，看情形貌似狂暴魔熊占了优势，虽然超大型元力弹几乎将狂暴魔熊身上的岩石装甲给全部磨去，但这并没有对狂暴魔熊造成实质的伤害，反而是超大型的元力弹既要磨去狂暴魔熊的岩石装甲又要对抗狂暴魔熊的力量，使得这颗超大型元力弹的体积正在快速的缩小，同时，元力弹的旋转速度也正在一点点的变慢。

　　“哎，我就说嘛，光凭大体积是不可能打败狂暴魔熊的。”见此，在场观众不禁长叹，道。

　　对此就连之前还抱有一丝期待的观众也都闭上了嘴巴，因为，此刻那颗超大型的元力弹体积已经越来越小，之前全盛时期都没有能击败狂暴魔熊，现在体积缩水了这么多那就更不要说了。

　　但是，随着超大型元力弹的体积不断的缩小，顿时。众人发现在那元力弹的中心，好像若隐若现的有一红一蓝两种颜色的光芒在闪动，并且，随着元力弹体积的继续缩小，那红蓝光芒也越来越清晰。

　　“这是什么东西？”见此，不少人都是一头的雾水。

　　“这，这怎么可能……”相比众人的不解。阿尔法等参加过那场与贝尔玛皇家卡片学院交流赛的几人，当看到那元力弹中的红蓝光芒，顿时，脸色猛地一变。

　　“胜负已分！！”

　　观众席上的欧文望着那越来越清晰的红蓝光芒，目光中不禁闪过了一丝恐惧，作为亲身体会过这一招的人。欧文十分清楚当那红蓝光芒相遇之际，将会爆发出何等恐怖的威力，尤其是这一次那颗超大型元力弹，是三位执卡者的珍妮释放的，而不是之前二位执卡者的罗浩，因此，这一招的威力也将变得更加强大。

　　“快。开启防御罩！！”感受到那体积越来越小，但能量波动越来越剧烈的元力弹，凯尔文当即喊道。

　　闻言，裁判团中走出数名裁判，联手布下了一个笼罩了整个擂台的防御罩。而裁判团的举动，令全场众人意识到，这颗元力弹的不凡。

　　“吼！！”

　　此刻，感受着那元力弹中散发出地越来越危险的气息。狂暴魔熊也显得有些急躁，可是，以狂暴魔熊的智慧根本就不知道该如何应对这种情况。

　　元力弹继续在缩小，此刻，众人已经能看到那红蓝光芒的本体，而当看清那红蓝光芒的本体之际，在场所有人都发出了惊呼。

　　“冰火之力！！”

　　那红蓝光芒的本体。正是一颗纯粹的火系元力弹与冰系元力弹，此刻，随着外面包裹着的元力弹体积和旋转速度的变小，冰与火的力量开始缓缓靠拢。

　　当冰与火的力量相遇。刹那间，擂台上爆发出一阵刺目的光华，紧接着，一声惊天动地爆炸声响起，随后，在座的众人感觉脚下的大地发出了微微地颤动，然而，这还只是开始，强烈的光芒与剧烈的爆炸之后，更加狂暴的冲击波横扫整个擂台，冲击波所过之处擂台瞬间被夷为平地。

　　之后狂暴的冲击波裹挟着无数的岩石泥块，开始扩散开来，朝着四周的观众扑去。

　　所幸，那狂暴的冲击波被笼罩在擂台四周的防御罩给挡了下来，不过，就算如此在座的众人也是被吓得不轻，如果，没有这防御罩那后果不堪设想。

　　“妈的，吓死老子了，这到底是什么玩意，怎么这么大的威力，就算四位执卡者挨上了也得挂吧。”不少观众心有余悸的拍着胸脯，同时心中也是充满这无数的疑问。

　　“用旋转的力量将冰火力量分离，当外层旋转的元力弹受到外界干扰减弱或消失，冰火力量撞击便能产生可怕的威力……”埃默里回想着刚才珍妮从开始凝聚，到爆炸的全过程，以他的实力自然很快就能分析出这一招的原理。

　　但是，知道原理是一回事，但想要将其用于实践，其中的难度之大，就算是宗师级别的他都没有把握能做到。

　　在众人为珍妮这惊世骇俗的一击议论纷纷之际，这时，擂台上弥漫着的烟尘开始散去，见此，众人纷纷将目光转向擂台，此刻，众人都想知道狂暴魔熊是否抗下了一惊天动地的一击。

　　“抗下了！！”

　　当看到已经化成一个大坑的擂台中心，那浑身鲜血淋淋的狂暴魔熊，众人皆是一惊，在如此可怕的大爆炸中这狂暴魔熊居然都没有死，不过，有一些眼尖之人，看出了其中的缘由，“它施展了狂暴，将实力瞬间提升至堪比5级魔兽的级别，这才活了下来，否则，4级的狂暴魔熊也绝对不可能在这可怕的大爆炸中幸存。”

　　但不管如何狂暴魔熊在这可怕的一击中幸存了下来，那么这也就是说，这一战是吉恩赢了？

　　只是众人脑中这个念头刚刚泛起，突然，擂台中的那重伤的狂暴魔熊身下随即出现了一个魔法阵，随即，狂暴魔熊沉入魔法阵中消失了。

　　“怎么回事？为什么将狂暴魔熊召回了，这马上就要赢了啊。”见此，众人皆是一阵愕然。

　　只是，当众人的看到重伤晕倒在擂台便的那名吉恩的搭档时，所有人都愣住了，在珍妮这可怕的一击下，狂暴魔熊虽然抗住了，但他的召唤者，那名身体孱弱的法师型执卡者却没有能抗住那大爆炸产生的可怕冲击波，被震成重伤晕迷了过去。

　　召唤者重伤晕迷，自然狂暴魔熊也就被强行召了回去，而另一边的珍妮因为提前做好了周到的防御，因此只是受了点轻伤，其他并无大碍。

　　一个重伤晕迷，一个只受了点轻伤，这谁胜谁负一眼就能看出来了。

　　“我宣布，比赛的胜利者是，珍妮。”当即，凯尔文宣布了这次比赛的获胜者，随后，凯尔文再次高声宣布，道：“至此，这一届的青年制卡师大赛的冠军也已经揭晓，他就是罗浩！！”

　　伴随着凯尔文的声音，顿时，全场爆发出热烈的掌声，闻言，罗浩不禁长长地吐了口气，“终于赢了。”这一战赢的可谓是十分幸运，如果，不是吉恩的搭档错误的估计了那颗元力弹的威力，这一战的赢家应该就是吉恩了。

　　“罗浩，恭喜你了，你应该是青年制卡师大赛有史以来，最年轻也是实力最弱的冠军了。”吉恩来到罗浩面前，伸出手，道。

　　“谢谢！”

　　罗浩与吉恩握了下手，道。

　　“能透露下，你搭档那招的情况吗？我回去也好向老师有个交代。”吉恩目光凝视着罗浩，道。

　　“呵呵，你很快就能知道了。”闻言，罗浩轻轻一笑，从吉恩的目光中罗浩并没有看出任何的仇恨，显然这个吉恩的心性还是很不错的，并没有因为失败对罗浩产生恨意。

　　其实，能成为执卡者工会全力培养的天才，天赋、潜力、心性缺一不可，这也是走向强者道路的基础条件。

　　罗浩话音刚落，就被裁判团叫了过去，这次大赛连着被叫过去3趟，罗浩这也算是又刷新了记录，这次，罗浩被叫过去自然是为了那珍妮释放出的那个杀伤力可怕的元力弹。

　　“咳咳，那个……”望着眼前的罗浩，裁判团的裁判都不禁感觉脸上不禁有些尴尬，毕竟，这老把人叫过来，这从某个程度要说明他们裁判的无能。

　　“珍妮，将卡片给诸位裁判检验。”见此，罗浩自然知道他们想说什么。

　　“是。”

　　闻言，珍妮恭恭敬敬的将3张卡片递了上去。

　　接过珍妮递来的卡组，几名裁判当即凑到一起，研究了起来，同时，一声声的惊叹声也从那些大师级裁判的口中发出，听得四周的观众一个个伸长的脖子，想要一睹那能爆发出如此可怕威力，连裁判们都惊叹不已的卡片属性。

　　可惜，裁判团的席位与观众席是分开了，距离太远加上裁判们围在一起，将卡组遮的严严实实的，根本就看不到一点卡片的影子，见此，众人心中大急。

　　终于，等那些裁判研究完毕，众人连忙将目光转向空中的光幕，期待着裁判们将卡片属性在光幕上进行展示。

　　“罗浩选手，你可否愿意将卡片属性进行展示？”然而，裁判团却并没有像之前那样马上将卡片进行展示，反而是先向罗浩询问起来，因为，这套卡片组合技，冰火螺旋弹。乃是从未出现过的新型卡组，而身为他的创造者，罗浩对这套卡组有着绝对的权力。

第179章 颁奖

　　“可以！”

　　闻言，罗浩不假思索地点了点头，既然，罗浩把这套卡组拿了出来，他也就没有想过要隐瞒，或者说当珍妮释放出冰火螺旋弹的那一刻，这卡组就已经无法在隐瞒了。

　　见罗浩点头，当即，裁判团便将罗浩的卡组插入卡槽，顿时，3张卡片的属性在空中的光幕上一一显现。

　　名称：冰火螺旋弹。（火元弹）

　　类别：组合卡/魔法卡。

　　属性：火。

　　等级：3级3星。

　　效果：灼烧。

　　‘冰火螺旋弹卡组之一’

　　这是第一张卡片的属性，看上去十分普通，如果，不是名称与类型上的区别，这张卡片就是一张普通的3级火系魔法卡。

　　等等，3级，这张卡片是3级卡片！！

　　蓦然，众人好像想到了什么，纷纷将骇然的目光转向罗浩，二位执卡者、中级制卡师、3级卡片，这些名称如今只是单独的一个，那并没有什么稀奇的，但是当这三者全部集中在一个人身上时，其中蕴含的意义那就非同凡响了。

　　一个能绘制3级卡片的二位执卡者，一个制卡师等级超越执卡者等级绝世天才，“也只有这样的人，才能获得这青年制卡师大赛的冠军吧。”突然，众人心中不禁有种恍然大悟的感觉。

　　这时，空中光幕微微一闪，第二张卡片属性显现，随即，众人纷纷将目光转向空中光幕，至于罗浩以中级制卡师实力绘制3级卡片的能力，已然是被众人当做是理所当然的事，因为，这样才比较符合青年制卡师大赛冠军的名头。

　　更何况，罗浩带给众人的震惊实在太多了，多的都令人有些麻木了。

　　名称：冰火螺旋弹。（冰元弹）

　　类别：组合卡/魔法卡。

　　属性：冰。

　　等级：3级3星。

　　效果：冰冻。

　　‘冰火螺旋弹卡组之一’

　　这是冰火螺旋弹的第二张卡片。同样的普通，除了元素属性和附加的效果不同之外，其他的与前面一张卡片几乎就是一模一样。

　　这也使得很快众人就已经记住了这第二张卡片的属性，所以，这张卡片的展示也很明显的短了很多，接着第三张卡片出场。

　　名称：冰火螺旋弹。（螺旋弹）

　　类别：组合卡/魔法卡。

　　属性：无。

　　等级：3级3星。

　　效果：旋转。

　　‘冰火螺旋弹卡组之一’

　　还是一如既往的简单，当这3张卡片全部展示出来后。众人心中不禁有些失望，本以为这威力如此可怕的卡片组合技，卡片的属性也应该是十分的强悍，可是，结果这3张卡片的属性简单的都不能在简单了。

　　当然，在对卡片属性感到失望的同时。众人心中也是充满着敬佩，能用这简简单单的3张卡片，组合成威力如此可怕的组合技，这足以说明罗浩的能力。

　　而看到罗浩冰火螺旋弹的卡组居然如此简单，顿时，一些制卡师心中便打起了仿制的念头，不过。当他们心中产生这个念头时，他们便已经注定了要失败。

　　别看这三张组成冰火螺旋弹的卡片属性平平没有什么出彩的地方，但是，如果让裁判团中的那几名大师级制卡师级别的裁判来绘制，他们也没有把握能绘制出这三张卡片。

　　因为，在这3张看似普通的卡片之中，蕴含着许多惊人的秘密，首先。就拿这冰火元力弹卡片来说，它们除了元素属性之外，其他的几乎是一模一样，但是，谁又知道这两张卡片相同的可不仅仅是表面的属性，就连这两张卡片中那复杂的纹理中蕴含的元力也是丝毫不差。

　　而能做到如此精确平衡这两张纹理不相同的两张卡片之间的元力，这也只有拥有真理之眼的罗浩才能做到。当然，罗浩这么做并不是为了炫耀，这只是冰火螺旋弹组合卡的必要条件之一，因为。只有当冰与火的力量达到绝对是平衡，才会释放出真正的杀伤力可怕的冰火螺旋弹，否则，冰火螺旋弹卡片组合技只能是一个空谈。

　　除了冰与火的力量平衡，那螺旋弹的绘制也是充满着不小的难度，同时，这个螺旋弹也是罗浩第一张完全自创的卡片。

　　那是罗浩不断研究自己修炼的炼元术和百炼元力才创造出来的，如果，没有百炼元力想要绘制这张螺旋弹卡片，难度会成倍的增加。

　　“有了这套冰火螺旋弹卡片组合技，我们三位执卡者的春天就要到了。”不管这卡片的属性是否普通，但这效果却是实实在在的，这也使得在场不少的三位执卡者开始YY自己用冰火螺旋弹打败四位执卡者的事来。

　　可惜，冰火螺旋弹它只能是大多数三位执卡者YY中的东西，因为，想要使用这冰火螺旋弹的条件可是十分苛刻的。

　　首先，你要是一名三位执卡者，拥有3个卡位，当然，这个条件很简单，但是，除此之外，想要释放冰火螺旋弹，还需要强大的元力控制力，并且拥有能同时释放3张卡片的能力，而这是很多三位执卡者无法达到的条件，并且，释放冰火螺旋弹的执卡者，本身的天赋卡属性不能是冰系或者的火系的，否则会破坏冰火两张元力弹卡片的力量平衡，导致无法释放冰火螺旋弹。

　　正如大多数威力强大的卡片一样，冰火螺旋弹在拥有可怕的足以让三位执卡者越级战斗的同时，本身也受到了相当大的限制。

　　但这都不能否认，罗浩创造出的这套冰火螺旋弹卡组的成功与他天才一般的创造力。

　　卡片展示完毕，接下来就是众多选手最为期待也是最能彰显他们实力与荣耀的颁奖时刻了，当然，在场观众也都十分期待这次执卡者工会会拿出什么样的丰厚奖励。

　　而财大气粗的执卡者工会也没有让人失望，或者说每一届青年制卡师大赛的奖励，都未能让人失望过。

　　从晋级的前四十名选手，到地榜、再到天榜，每一个人都获得了他们应得的奖励，就连选手的搭档也都获得了不菲的奖赏。

　　同时，一件件稀有卡片、宝物的出现，也让全场不时的响起了一阵阵的惊呼。

　　很快当裁判给吉恩颁发完丰厚的令人咋舌的奖励之后，众人擦亮了眼睛竖起了耳朵，期待着身为冠军的罗浩将会获得何等超级大奖。

第180章 9星：炽天使之羽

　　“冠军罗浩，奖励……”凯尔文拿着长长的单子，念道。

　　“等等！”

　　然而，这时罗浩却突然开口打断了凯尔文的话。

　　“你有什么话要说？”闻言，凯尔文抬头望向罗浩，道。

　　“我希望执卡者工会，能给我一次自由选择奖励的机会。”罗浩深深吸了口气，神色间透着一丝紧张，道。虽然觉得执卡者工会应该不会拒绝自己的请求，但此事关系着怜心能否成功的封印那诅咒关心则乱，因此，罗浩心中也难免会产生紧张的情绪。

　　“那你需要什么奖励。”对于罗浩的要求，凯尔文不禁一愣，因为，这次冠军的奖励可是极其丰厚的，就算是凯尔文看到那冠军的奖励都有些眼红，而罗浩居然连冠军的奖励是什么都不听，就直接提出了这个要求，这不禁让凯尔文十分好奇，罗浩到底要什么宝物，竟然让他连冠军的奖励都不要了。

　　“天使之羽，我希望执卡者工会能赐予晚辈一根天使之羽。”罗浩一脸郑重，道。

　　“天使之羽？我知道了，我现在就去帮你问下。”闻言，凯尔文点点头，带着一丝不解，走向了裁判团，在凯尔文看来那冠军的奖励价值要远远高于一根天使之羽的价值，不过，就算罗浩选择的天使之羽价值不如冠军奖励大，但凯尔文并没有临时更改大赛奖励的权力，因此，他必须要去请示主裁判或者是总裁判。

　　“什么？那个罗浩要更改奖励？”听到凯尔文的汇报，埃默里一愣，随即，埃默里连忙将这件事通报了那名超级强者，因为罗浩的奖励可是那名超级强者为罗浩准备的，因此，罗浩要更改奖励，埃默里也不敢擅自做主。

　　“他想要天使之羽？”那名超级强者听到埃默里的汇报。也是一愣，要知道这次冠军的奖励，可是他专门为罗浩量身选择，是最适合罗浩的宝贝。

　　“你去叫他过来。”当即，那名超级强者，道。

　　“是。”

　　闻言，埃默里随即让凯尔文将罗浩给带了过来。见此。正期待着冠军奖励的观众则是一头的雾水，不知道发生了什么事。

　　“见过大人！！”

　　来到那名超级强者面前，罗浩微微施礼，道。

　　“你确定要用冠军奖励换天使之羽？”那名超级强者凝视着罗浩，道。

　　“是的。”

　　罗浩没有丝毫犹豫，道。

　　“但是。你需要的东西价值已经超出了你所将获得东西的价值。”感受到罗浩的坚决，那名超级强者突然，道。

　　听到那名超级强者的话，罗浩不禁一愣，他虽然不知道冠军的奖励是什么，但是亚军吉恩获得的奖励价值，就已经不亚于天使之羽的价值了。而身为冠军的他，为什么说自己获得的奖励价值会不及天使之羽。

　　除非，执卡者工会根本就不想将天使之羽给自己，念此，罗浩心中不禁有些愤恨，可是，为了得到天使之羽，罗浩只能将一切不满压在心中。为了怜心无论付出什么代价，罗浩也要获得天使之羽，这是拯救怜心唯一的希望。

　　对此，一旁的凯尔文也是微微皱了皱眉头，他也觉得那名超级强者在故意刁难罗浩，冠军的奖励别说换一根天使之羽就算换2跟都足够了。

　　“晚辈愿意用军团卡的绘制纹路加上冠军的奖励，来换取天使之羽。”既然对方说自己获得的冠军奖励价值不够。那么，罗浩就增加一些有价值的东西，而军团卡的绘制纹路，这绝对是价值连城的东西。

　　“军团卡的绘制纹路嘛。这的确是很珍贵的东西，不过，能不能换到天使之羽，还得会长说了算。”闻言，那名超级强者点点头，随即，他拿出了一张卡片，开始在上面书写了起来，显然，那名超级强者正在联系他口中的那名会长，也是执卡者工会的真正掌权者。

　　片刻之后，那名超级强者收起卡片，对着罗浩道：“小家伙，你很幸运，会长已经答应了你的要求。”说完，那名强者拿出一张卡片，在虚空轻轻一划，顿时，一个精美的小盒子出现，不要说罗浩要的天使之羽就在那个小盒子中。

　　“多谢大人。”罗浩嘴上说着感谢，但心中却是连一点谢意也欠奉，将军团卡的绘制纹路递上，罗浩接过了那个精美的小盒。

　　随后，罗浩打开小盒，然而，映入罗浩眼帘的却并不是散发着光明力量的天使之羽而是一张卡片。

　　拿起卡片，罗浩的目光微微一瞥，下一刻，罗浩的双瞳猛的一缩，随后，震惊之色在罗浩脸上显现。

　　名称：炽天使之羽。

　　类别：道具卡。

　　属性：神圣。

　　等级：1级9星。

　　效果：光明系卡片效果增加1000%，光明系卡片释放速度减少100%，光明系卡片使用元力消耗减少95%。

　　特殊效果：神圣庇护（免疫负面状态），诛邪（对邪恶生物伤害增加2500%）。

　　‘上古诸神时期，光明之神麾下最强的天使，炽天使羽翼上的羽毛。’

　　望着手中这张卡片的属性，罗浩整个人都呆了，比光明属性更加强大的神圣属性，高达9星的星级，而对于光明系卡片的增幅更是达到了一个恐怖的地步。

　　还有那更加强悍的神圣庇护，有了它就能免疫各种诅咒魔法，除此之外像减速、冰冻、灼烧这等非黑暗系的负面状态也能免疫，当然，那对邪恶生物2500%的伤害加成，更是令人一阵头皮发麻。

　　不过，这些还只是次要的，真正的关键应该是卡片最下面的那段注解，这炽天使之羽竟然不是光明之力凝结的普通天使之羽，而是上古诸神时期真正的天使羽翼上的羽毛，而且还是光明之神麾下最强大的炽天使羽翼上的羽毛。

　　这一刻，罗浩终于明白，刚才那名超级强者那句话的含义，如果只是普通的由光明之力凝结而成的天使之羽，罗浩的冠军奖励自然足以换取，可是，如果是这张炽天使之羽卡片，那么，罗浩可以肯定这绝对不是一个青年制卡师大赛冠军的奖励所能比拟的，哪怕加上那份军团卡的绘制纹路也不行。

　　“多谢大人！！”

　　罗浩恭恭敬敬的向着面前的那名超级强者施礼，道。这一次，罗浩心中则是充满着感激，不用猜罗浩能换取到这张强大无比的炽天使之羽卡片，这位超级强者一定出了不少力。

　　“这是你应得的，你的那份军团卡绘制纹路，价值丝毫不比它差。”那名超级强者微微一笑，道。

　　罗浩的军团卡绘制纹路虽说是1级的，对上四位执卡者级别的强者，便没有任何的用处，但是，有了它今后面对邪恶执卡者的亡灵大军时，也算是有了一个反击手段，不用在拿人命去填了。

　　可以说，有了罗浩这份军团卡的绘制纹路，今后与邪恶执卡者的战斗，己方普通战士的伤亡将会大大的减少。

　　“不过，不得不说你的运气的确很好，如果，这张炽天使之羽不是因为时间太过久远而导致里面的能量流逝过多跌落到了1级，否则，就算你拿出6级的军团卡，也休想换到它。”那名强者望着罗浩手中的炽天使之羽卡片，不禁感叹，道。

　　因为，这根炽天使之人的发现者，正是他本人，那时，执卡者工会发现了一处上古诸神时期的遗迹，于是，执卡者工会便召集了几名超越了六位执卡者的超级强者前去探索，最后，在遗迹中他找到了那根炽天使之羽，当时，那根炽天使之羽还并不是卡片状态的，这卡片还是后来由大宗师级别的制卡师，同样也是执卡者工会的会长，亲自绘制了一张道具卡将其封印了进去，以免其中的能量继续流逝。

　　只可惜，这一切都太晚了，这根炽天使之羽的能量损失已经无法逆转，就算再往里面注入光明力量也无用，否则，以传说中光明之神麾下最强炽天使的实力，哪怕这根炽天使之羽留下万分之一的能量，那也将无比强大。

　　“这罗浩到底获得了什么奖励啊。”见罗浩的奖励迟迟没有公布，在场众人不禁开始交头接耳起来。

　　见此，凯尔文当即朗声，道：“罗浩选手自愿放弃了冠军的奖励，选择了天使之羽作为这次冠军的奖励。”

　　“什么！！”

　　听到凯尔文的话，众人第一念头，就是罗浩疯了，虽然冠军的奖励还没有公布，但看看亚军的吉恩所获得的奖励，众人就知道那冠军的奖励，绝对要远远高于天使之羽。

　　只是没有人知道，罗浩获得的并不是普通的天使之羽，而是来自最强天使炽天使的羽毛。

　　当然，知道这个消息的在场所有人中也就只有罗浩还有那名超级强者，哪怕是凯尔文也只是知道罗浩获得了天使之羽，却并不知道到底是什么样的天使之羽，毕竟，这高达9星的炽天使之羽太过珍贵，一但暴露会给罗浩带来很大的麻烦。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理并不是很难理解。

第181章 各方邀请

　　随着大赛奖励分发完毕，这一届的青年制卡师大赛也圆满落下了帷幕，同时，接下来也将是各大势力的活跃时期，他们会根据这次大赛选手们的表现，开始进行招揽、拉拢、找关系，反正只要能让目标选手记住，并且留下好印象，各大势力可谓是想尽了办法。

　　而身为这次大赛的冠军，罗浩更是无数势力追逐的对象，不过，此刻的罗浩根本就没有闲功夫去理会这些，在拿到那炽天使之羽后，罗浩随即带着怜心回到了酒店房间，准备试试这炽天使之羽的效果。

　　将炽天使之羽的卡片递给怜心，罗浩一脸期待，道：“怜学姐，你快将炽天使之羽召唤出来看看。”

　　“嗯。”

　　闻言，怜心深深吸了口气，随即激发卡片，顿时，一根散发着神圣光明气息的洁白炽天使之羽出现在怜心手中，这根炽天使之羽一出现，整个房间瞬间被神圣的光芒笼罩，而在这神圣的光芒之中，罗浩感受到了一股虽然很弱很淡，但却有种令人发自灵魂深处的敬畏气息，不用说，这股气息应该就是那传说中光明神麾下最强天使，炽天使的气息。

　　而此刻手持炽天使之羽，笼罩在神圣之光中的怜心，则宛如一个女神一般。

　　“罗学弟，你快看。”这时，怜心充满惊喜的声音响起。

　　听到怜心的声音，罗浩连忙走上前来，正好看到怜心露出的胳膊上那原本血色的裂纹正在不断的变小变淡，最后只剩下了淡淡的红色痕迹。“诅咒的力量开始消退了。”见此，罗浩也是大喜，这炽天使之羽的效果居然如此强劲，直接将将怜心的诅咒给压了下去，接下来，只要在配合一些相应的压制手段要完全封印怜心的诅咒将完全不是问题。

　　如此一来，就算不用请那位超级强者出手帮忙，也没有问题了，毕竟，这炽天使之羽已经让对方不在亏欠罗浩什么，因此，如果没有必要罗浩也不好意思在去劳烦别人。

　　望着怜心那留下了淡淡红色印痕，开始显露出温润洁白肌肤的手臂，罗浩下意识，道：“怜学姐，快让我看看，其他地方的诅咒力量是不是也消退了。”

　　“好。”

　　听到罗浩的话，处于兴奋中的怜心也没有细想，当即点头答应了下来，不过，当怜心准备解开长袍查看身体的情况时，怜心的手顿时一僵，随后，怜心红着脸，低声道：“那个，罗学弟，你先出去一下好吗？”

　　“哦。”

　　闻言，罗浩这才回过神来，心中有些失落，道。

　　望着一脸失落的罗浩，怜心心中一软，道：“罗学弟，学姐后背看不到，你帮学姐看看吧。”

　　“没问题！！”

　　怜心的话，顿时，令罗浩精神一振。

　　然而，就在罗浩目光灼灼的望着正转过身，准备脱去长袍的怜心时，房门被轻轻的敲响，接着右卫的声音响起，“罗浩少爷，您在吗？”

　　听到房门外响起的声音，怜心好像是一只受了惊吓的小兔子一般，连忙将脱了一半的长袍穿了起来。

　　“右卫有什么事吗？”好事被人破坏，罗浩一脸不爽的打开房门，探出脑袋道。

　　“罗浩少爷，是执卡者工会的人找您。”察言观色的能力几乎为零的右卫一丝不苟的回，道。

　　“哦，快带我去。”

　　听到是执卡者工会的人，罗浩到是不敢怠慢，毕竟，拿了人家如此大的一个好处，罗浩怎么着也不能把人家晾着。在右卫的带领下，罗浩见到了执卡者工会的来人，此人其实也是老熟人了。

　　“不知凯尔文阁下，找晚辈有何事？”罗浩带着一丝好奇，道。

　　“呵呵，我是受工会所托找你谈些事情。”凯尔文摆摆手，让罗浩坐下，随后拿出一份文书递给罗浩，道：“这是你的军团卡专利书。”

　　“凯尔文阁下，这搞错了吧。”望着凯尔文递来的专利文书，罗浩不禁一愣，他用这军团卡的绘制纹路加上冠军的奖励交换了那张炽天使之羽卡片，因此，这军团卡的绘制纹路的所有权应该已经属于执卡者工会了。

　　“搞没搞错我不知道，但是，军团卡是你绘制出来的，这点毋庸置疑，你小子就放心的收下吧，工会用一根天使之羽换了你的冠军奖励和军团卡的绘制纹路，这就算是给你的一点补偿了。”还不知道罗浩获得的天使之羽乃是炽天使之羽的凯尔文，此刻，还以为这份专利文书是工会对罗浩的补偿呢。

　　毕竟，有了这份专利文书，今后执卡者工会要绘制军团卡，都要支付罗浩一笔不菲的专利费，并且，军团卡绘制的数量越多，罗浩获得的专利费也就越多。

　　凯尔文不知道其中缘由，但罗浩可是十分清楚，这份专利文书根本就不是什么补偿，而应该是执卡者工会向罗浩示好的一种表现。

　　像罗浩这样的惊世之才，执卡者工会会无动于衷才怪，果然，在聊了一会后，凯尔文便不禁将话题转到了这上面来。

　　“罗浩，以你的天赋、潜力，相信你将来的成就绝对不止大师级，用不了多久，伊恩便无法在教导你什么，所以，我代表执卡者工会总会长、大宗师级别制卡师罗杰斯大人，向你发出正式邀请，希望你能加入执卡者工会，并且，只要你加入执卡者工会，罗杰斯大人会亲自收你为徒。”凯尔文在提起罗杰斯时，语气中充满着崇敬之情。

　　对于凯尔文的邀请，罗浩迟疑了下，道：“抱歉，凯尔文阁下，伊恩是我的老师，现在是以后也是，不会因为我的实力变化而有所改变。”

　　“呵呵，我就知道你会这么说。”听到罗浩的话，凯尔文一副果然如此的样子，道：“其实，一名制卡师拥有数名老师这很正常，就拿我来说，在成为埃默里导师的弟子之前我还有好几名导师，虽然我现在的实力已经超越了前面几位老师，但这又如何，他们是我的老师，这点从未改变过，我想伊恩知道你将成为罗杰斯大人的弟子，他也会十分高兴的。”

　　“这……”听到凯尔文的话，罗浩不禁有些犹豫与意动。

　　见罗浩被自己的话说动了，凯尔文随即再接再厉，道：“而且，执卡者工会是中立势力，并不会干涉你效力于哪个势力或者国家，你依旧可以留在贝尔玛城，等你觉得时机成熟或者晋级大师级制卡师之后在前往执卡者工会总部也不迟。”

　　“此事我要问过伊恩老师之后才能给您答案，如果，伊恩老师不反对的话，我愿意加入执卡者工会。”经过一番考虑，最后，罗浩给出了他的答案。

　　虽然，罗浩没有马上答应，但是凯尔文知道，只要罗浩本人同意，这事也就成了，因为以他对伊恩的了解，他根本不会阻止罗浩加入执卡者工会，尤其是这次还是罗杰斯大人亲自收徒。

　　工会交代的任务完成，凯尔文神色随即变得轻松了很多，随后，在与罗浩天南地北的聊了一会后，凯尔文便告辞回去复命去了。

　　而凯尔文刚刚离去没有多久，这时，左卫跑了过来，道：“罗浩少爷，珍宝拍卖行的莉莉安小姐与劳勒阁下希望能见您一面。”

　　“莉莉安？”对于这个名字罗浩很陌生，不过，劳勒这个名字罗浩却是在清楚不过的了，毕竟，他可是这次青年制卡师大赛的主裁判之一，宗师级的卡片鉴定师。

　　“快快有请。”宗师级的大人物来见，罗浩自然不能拒之门外。

　　很快，一名老者与一个少女在左卫的带领下出现在罗浩面前，那个老者不用说自然就是这次大赛的主裁判之一，宗师级的卡片鉴定师劳勒，而那个少女罗浩看到她时不禁一愣，因为，这个少女不是上次他去贝尔玛城的珍宝拍卖行时见到的那个少女嘛，本来罗浩还以为这个少女是拍卖行管事的子女呢。

　　不过，现在看来这个少女貌似不简单啊。因为，两人进来时身为宗师级卡片鉴定师的劳勒，居然落后了那名少女半个身子。

　　“见过劳勒阁下。”随着两人的到来，罗浩也连忙迎了上去。

　　“呵呵，不请自来还请罗浩小友见谅。”劳勒这次来是赔礼拉关系来的，因此，劳勒神情举止都显得十分客气。

　　“劳勒阁下能来这是晚辈的荣幸。”罗浩也是客气道。

　　寒暄一番后，劳勒也没有忘了来此的正事，“对了，罗浩小友，我来给你介绍下，这位是我们珍宝拍卖行的当家，莉莉安小姐。”劳勒一脸微笑的向着罗浩介绍，道。

　　“珍宝拍卖行的当家！！”听到劳勒的话，罗浩一脸不敢置信的望着那个十七八岁的小丫头。珍宝拍卖行如此历史悠久的拍卖行现在居然是一个小丫头在掌管，这的确是有些令人无法相信。

　　感受到罗浩诧异的目光，莉莉安眉头一挑，语出惊人道：“罗浩小弟弟，姐姐看上你了，你跟姐姐混吧。”

第182章 6星储物卡

　　“啥？”

　　闻言，罗浩一脸错愕的望着眼前的莉莉安，不止是罗浩，就算是一旁的劳勒对于莉莉安这语出惊人的话也是不禁瞪大了眼睛。

　　感受到罗浩与劳勒那惊愕的目光，莉莉安却显得十分自然，“怎么样？罗浩小弟弟，加入我们珍宝拍卖行吧，姐姐可是很有钱的可以罩着你，如果……你喜欢姐姐的话，姐姐也可以嫁给你哦。”说着，莉莉安挺了挺初具规模的胸部，道。

　　“莉莉安小姐，谈正事吧。”面对莉莉安的大胆‘示爱’罗浩败退了。

　　“真没劲。”见罗浩怎么快就投降了，莉莉安不禁努了努嘴，随后，莉莉安拿出了两张卡片递给了罗浩，道：“罗浩小弟弟，这是姐姐送你的礼物，你要好好收下哦。”

　　“如此，那就多谢莉莉安小姐了。”望着莉莉安递来的东西，罗浩不禁微微一迟疑，便也收了下来，毕竟，罗浩今后也免不了要与珍宝拍卖行打交道。

　　接过莉莉安递来的两张卡片，首先映入罗浩眼帘的是一张制作奢华镶嵌着珍贵宝石的卡片，“罗浩小友，这张是我珍宝拍卖行最顶级的宝石卡，拥有它你在任何一座珍宝拍卖行都能享受到最顶级的服务，并且拥有拍卖行长老的权力。”见罗浩有些好奇的望着那张宝石卡，一旁的劳勒解释道。

　　闻言，罗浩眉头不禁一挑，享有长老的权力，这珍宝拍卖行为了自己还真舍得下本钱啊。不过，当罗浩将目光扫向第二张卡片时，罗浩这才明白，为了自己珍宝拍卖行这根本就不是舍得下本钱，而是直接下了血本了。

　　名称：储物卡。

　　类别：生活卡/魔法卡。

　　属性：空间。

　　等级：1级6星。

　　技能：传送。（可在方圆10公里之内进行一次传送，一个月使用一次。）

　　效果：拥有一个1000立方米的空间。

　　6星拥有1000立方米空间的储物卡，比起罗浩现在的那张0级5星的储物卡空间整整大了10倍，然而，这还不是最主要的，那个储物卡附加的传送技能，才是这张储物卡的精华所在。

　　这个传送技能绝对是比被动卡更加珍贵更加高级的保命神技，有了它这张原本就已经价值连城的储物卡，彻底变成了一件无价之宝。

　　“莉莉安小姐，这宝石卡我收下了，但这储物卡还请收回。”将目光从这张堪称无价之宝的储物卡上收回，随后，罗浩将这张卡片递还给了莉莉安。

　　珍宝卡罗浩收下并没有什么，毕竟，罗浩有信心在享受对方所给予权力的同时，也会回馈对方相同的好处，属于你好我也好大家都能获益的互赢局面，但是，这张拥有传送技能的1级6星储物卡，这价值就太大了，一但收下那罗浩这个人情可就欠大了。

　　“罗浩小弟弟，你获得了这次大赛的冠军，很多势力都会过来巴结你，但是，也有一些势力则恨不得将你除掉，所以，这张储物卡你还是收下吧，只有罗浩小弟弟你把命留着，才能更好的报答姐姐的恩情哦。”望着罗浩递来的卡片，莉莉安微微一笑，一言道出了罗浩如今所面临的局面。

　　“这……”听到莉莉安的话，罗浩心中顿时一阵犹豫，自己在青年制卡师大赛上的表现，早就让卡奇诺帝国产生了强烈的杀意，罗浩估计如果自己现在出城，绝对会遭到一伙‘身份不明’之人的袭击。

　　虽然，罗浩早已经想好了应对之策，不过，为了以防万一，罗浩最后还是收下了这张无比珍贵的1级6星储物卡。

　　见罗浩收下了礼物，莉莉安显得十分高兴，因为，当罗浩收下礼物的那一刻，也就代表罗浩也算是‘自己人’了，随后，在调侃了罗浩一番后，莉莉安便离开了。

　　“罗浩小弟弟，刚才姐姐说的可都是认真的，你可要好好考虑下哦。”临走前，莉莉安还不忘‘调戏’下罗浩。

　　听到莉莉安的话，罗浩一阵无语，这个莉莉安还真是够豪放，不过，豪放的同时她也有一颗玲珑心，在与她的交谈中，罗浩一直都是处于被动中，这时，罗浩也总算明白，这个掌控着珍宝拍卖行的女当家，并不是一个普通的女孩。

　　“莉莉安丫头，如果他刚才真的点头答应了，你真的要嫁给他？”离开酒店，劳勒不禁问道。

　　“当然了，如果能将这样的绝世天才招揽过来，嫁个他我也不吃亏。”莉莉安一脸理所当然，道。

　　“哎，丫头你……”听到莉莉安的话，劳勒不禁长长的叹了口气，为了珍宝拍卖行，这个年轻的小姑娘承担的太多，也付出了太多了。

　　接下来几天，罗浩一直躲在酒店也不出门，因为，此刻在酒店外面可是候着各大实力的代表，只要罗浩出去，保准会被围的水泄不通。

　　“右卫，你将这些卡片给几位裁判送去。”罗浩叫来右卫将几张雷盾被动卡递给了他，这是上次那几位裁判向罗浩订购的卡片，现在罗浩出不了门，所以，让右卫送去。

　　“是，少爷。”

　　收下卡片，右卫随即离开了。

　　不懂察言观色的右卫离开了，罗浩便放心的走进了怜心的房间，“怜学姐，你身上的诅咒情况怎么样了？快让我看看。”一走进怜心房间，罗浩便又拿出帮怜心观察诅咒的由头，准备大占便宜。

　　而对于罗浩的要求，怜心没好气，道：“罗学弟，你昨天不是刚看过嘛。”

　　“怜学姐，说不定今天又出现变化了呢？”罗浩连忙，道。说完，罗浩一脸期待的望着怜心。

　　“好，好吧。”每次看到罗浩期待的目光，怜心总是不忍心拒绝，“反正给罗学弟看看也不要紧。”怜心心道。

　　随后，怜心红着脸转过身，将长袍退去，露出了那如玉般的性感后背，自从怜心将炽天使之羽卡片放入卡位中后，怜心身上因为诅咒留下的恐怖裂痕在持续的消退，如今只留下了一些淡淡的红色痕迹，相信用不了多久，那红色的痕迹也会消失，那时，怜心也就不用在蒙着脸，整天将自己裹的严严实实的了。

　　“罗学弟，好了吗？”感受到罗浩不断扫向自己背后的目光，怜心的耳朵和脖子都因为羞涩泛起了红晕。

　　“好，好了。”听到怜心的话，罗浩有些不舍，道。不过，罗浩也知道怜心是个十分保守的女子，她能在自己面前裸露背部，这已经是下了很大的勇气了，虽然，罗浩如果想要更近一步，估计怜心也不会拒绝，但罗浩也不想过分逼迫怜心。

　　闻言，怜心连忙穿好长袍，随后，一脸嗔怒，道：“罗学弟，你每次观察的时间都越来越长了呢。”

　　“是嘛，我怎么觉得这才一会儿呢？”罗浩一把抱住怜心，笑道。

　　“罗浩少爷，您在吗？”这时，房门外又响起了右卫坏人好事的声音。

　　“我去，这厮这么快就回来了？”闻言，罗浩嘴角不禁一抽，随后，打开房门，没好气，道：“右卫，我不是让你去送卡片了吗？你怎么这么快就回来了？”

　　“不快啊，现在都下午了。”右卫一脸愕然，道。

　　“呃……”罗浩望了望天色，果然，这还真是下午了，“哦，那卡片诸位裁判都收下了吗？”

　　“是的。”右卫点头，道。

　　这次，罗浩让右卫是去送卡片，而不是去卖卡片，毕竟，这些可都是大师级的制卡师，罗浩自然不会错过这个打关系的好机会，那些裁判也乐得欠下罗浩的一份情，因为，他们也都知道会长罗杰斯大人打算收罗浩为徒，与这样一个天才拉上关系，那些裁判也是十分乐意的。

　　“罗浩少爷，属下回来时，凯尔文大人让我转告少爷，明天他们就将返回贝尔玛城，所以，请少爷也做好准备。”右卫恭声，道。

　　“我知道了。”罗浩点点头，与凯尔文一起回去这是罗浩应对卡奇诺帝国刺杀的一个办法，毕竟，有凯尔文这个六位执卡者做保镖，那安全性堪比一支大军护送，而且，凯尔文身为执卡者工会的分会长，对他动手那就等于向执卡者工会挑衅。

　　翌日。

　　准备妥当的罗浩一行人便离开了酒店，朝着城门口的汇合地赶起。

　　“罗浩大人，您保重！”望着远去的罗浩等人，珍妮心中充满着不舍，昨天罗浩便已经将离开的消息告诉了她，对于这个改变了自己一生的大男孩，珍妮打心底充满着感激，珍妮也曾经想过要追随罗浩，可是，罗浩太杰出了，杰出的让珍妮感觉自己都不配成为罗浩的追随者。

　　“凯尔文阁下，让您久等了。”当罗浩一行人来到城门口，凯尔文等人早已经在那等着了。

　　“哈哈，我们也是刚刚到，既然人都到齐，那我们出发吧。”凯尔文笑道。随后，罗浩一行人并入凯尔文的车队，离开了卡奇诺帝国帝都，天夜皇城。

　　与此同时，罗浩离开的消息也瞬间传到了一些人的耳中。

第183章 最大危机

　　天夜皇城，皇宫书房。

　　“陛下，目标已经出发，同行的还有执卡者工会的凯尔文。”一名黑衣人出现在诺曼大帝面前，恭声道。

　　“嗯。”诺曼大帝放下手中资料，淡淡的应了声道：“你去告诉那些人，收了好处现在是应该他们出力的时候了。”

　　“是。”

　　得令那名黑衣人随即躬身退了出去。

　　“罗浩，你以为跟着凯尔文一起走就能平安无事了？执卡者工会我卡奇诺帝国招惹不起，但是，这个世上也有不惧执卡者工会的势力存在。”诺曼大帝坐在宽大的椅子上，脸上不禁露出了一丝狰狞的笑容。

　　与此同时，在皇城的一间地处偏远的院子中，安德烈正恭恭敬敬的向着阿尔法汇报着刚刚获得的消息，“阿尔法殿下，那个罗浩就在刚才已经离开了皇城，欧文少爷那边也已经做好了准备。”

　　“好！”

　　闻言，阿尔法目光一寒，随即，他拿出一张卡片开始书写了起来。

　　卡奇诺帝国通往贝尔玛公国必经之路上的一片灌木丛中，一群黑衣人正隐藏在此，突然，其中一个黑衣人从怀中掏出了一张卡片，望着卡片上的信息，那黑衣人双目不由露出了一丝杀意，“罗浩，你终于出来了吗？这一次我定将洗涮之前的耻辱，将你斩杀于此！！”

　　“欧文少爷，他们来了。”这时，一名正在观察附近动静的黑衣人对着那个拿着卡片的黑衣人，道。

　　“啪！！”

　　然而，那名黑衣人话音刚落，就被狠狠甩了一个巴掌，“我再说一遍，从现在开始，我们只有代号没有姓名，这次行动谁要是泄露了身份，后果你们应该知道。”欧文目光森冷的望着身旁的几名黑衣人，道。

　　截杀罗浩这个青年制卡师大赛的冠军，这一但消息泄露，那定将会惹怒执卡者工会，那时，这个后果别说他们几个，就算是卡奇诺帝国都承受不起，因此，这次行动将是严格保密的。

　　听到欧文的警告，几名黑衣人心中一凌，当即改口，道：“1号，目标身边有执卡者工会的凯尔文，我们该怎么办？”

　　“放心，凯尔文会有人替我们处理，我们要做的就是干掉罗浩，并且为阿尔法殿下夺下元素刻灵笔就算完成任务。”罗浩与凯尔文一同出发的消息，欧文早就已经知道了，而从阿尔法口中得知，卡奇诺帝国方面会请人出面解决凯尔文，因此，他们只需要静静等待时机就行。

　　“左卫，车队怎么停下来了？”罗浩探出脑袋，问道。

　　“罗浩少爷，我们遇上麻烦了。”左卫与右卫两人一脸凝重的望着站在车队前方的一名黑袍人，道。

　　“六位级别的邪恶执卡者！！！”看到那名拦路的黑袍人，罗浩瞳孔猛的一缩，随即，罗浩连忙将怜心护在身后。

　　不过，那名邪恶执卡者好像并不是冲着怜心来的，他的目标竟然是同为六位执卡者的凯尔文，“这名六位邪恶执卡者不是法比安的人？”对方的目标既然不是怜心，那么，罗浩可以肯定此人应该不是法比安的仆从。

　　既然，这名邪恶执卡者不是为了怜心而来，那么，他的目的就十分耐人寻味了。

　　“1号，难道这就是我们的支援？”此刻，躲在远处灌木丛中的那群黑衣人，看到那名拦住罗浩一行人的邪恶执卡者，脸色不禁微微一变。

　　“不想死的话，就给我闭上嘴，你难道不明白知道的越多，死的越快吗？”欧文冷冷的扫了眼那名黑衣人，低喝道。

　　其实，欧文对于己方的支援居然是一名邪恶执卡者也是感到无比震惊，与邪恶执卡者勾结，这可不是闹着玩的，这可是比截杀青年制卡师大赛冠军罗浩更加严重事，绝对是属于见光死的节奏。

　　“邪恶执卡者，你阻拦执卡者工会的车队是想挑衅执卡者工会吗？”凯尔文走出马车，沉声道。

　　“呵呵，挑衅你们执卡者工会那又如何，你们执卡者工会与我们邪恶执卡者本来就势不两立。”那名邪恶执卡者淡然，道。丝毫没有将凯尔文的威胁放在眼中，的确，在整个卡之大陆上，也只有邪恶执卡者敢和执卡者工会对着干。

　　“你们几个小家伙，我不在的这段时间，你们要小心，一切等到我回来。”见对方摆明了是来找茬挑衅的，凯尔文知道这一战不可避免了，当然，战斗凯尔文不可能放在这里，毕竟，六执卡者级别的战斗光余波就不是罗浩等人所能承受的，因此，接下来凯尔文将暂时与罗浩等人分开。

　　说完，也不等罗浩等人回话，凯尔文引着那么邪恶执卡者朝着远方疾驰而去。

　　而凯尔文刚刚离去不久，顿时，一群黑衣人便从不远处的灌木丛窜出，将罗浩等人团团围住。

　　看到这群黑衣人，罗浩顿时明白了些什么，而当罗浩目光扫过这群黑衣人时，他的心更是沉到了谷底，这群黑衣人的出现，对于罗浩等人来说，其威胁程度甚至远超之前那名六位级别的邪恶执卡者，因为，这群6人的黑衣人小队，实力全部都在四位执卡者级别，其中一名更是达到了五位执卡者的实力，这样的阵容对于失去了凯尔文庇护，实力基本上都在二位执卡者级别的一行人来说，这绝对是一个无比致命的威胁。

　　“你们是卡奇诺帝国派来的吧，为了截杀我你们还真是煞费苦心啊，甚至不惜勾结邪恶执卡者。”罗浩走下马车，目光凝视着这领头的那个四位执卡者级别的黑衣人，道。

　　这群黑衣人中，领头的并不是实力最强的那名五位执卡者，而是其中一名令罗浩有种似曾相识的四位执卡者级别的黑衣人。

　　对于罗浩的质询，那几名黑衣人一个个沉默不语，显然他们并不想因为无意义的交谈而泄露了身份，在沉默中那名领头的四位执卡者一挥手，当即另外的5名执卡者猛的扑向众人。

　　其中，那名五位执卡者由左卫与右手联手应对，只是，那名五位执卡者被左卫与右卫挡了下来，剩下的那些四位执卡者对众人来说却依旧是一个无法抗拒的威胁，面对四位执卡者的攻击，除了罗浩之外，其余的几人还未反应过来，敌人的武器就已经临身。

　　瞬间，一股死亡的味道在几人心中泛起。

　　“圣盾！！”

　　然而，这时众人身上突然多出了一个圣盾，将他们从死亡的悬崖上拉了回来，却是怜心见情况不妙，给众人施加了一个光明系的圣盾魔法，替他们当下了致命的一击。

　　“快过来！！”

　　在众人还没有来得及为死里逃生而庆幸时，罗浩的声音响起，闻言，众人连忙朝着罗浩所在的马车汇聚起来。

　　而那些四位黑衣执卡者见原本应该必杀的一击，居然被一个2级光明圣盾魔法给挡了下来，这不禁令他们感觉有些错愕，虽然，刚才他们都没有使用全力，但以四位执卡者的实力要破开一个2级的圣盾魔法，那绝对是易如反掌的事。

　　可惜，他们遇到的并不是普通的2级圣盾魔法卡，而是经过了炽天使之羽和光明之书双重加持的圣盾，可以说，怜心的这个圣盾比起一般的3级防御系卡片都要强，不止是圣盾，此刻怜心释放的任何光明系魔法，在炽天使之羽和光明之书的双重加持下，其效果都将不可用常理来判断。

　　在那些黑衣人因为怜心的圣盾而愣神之际，肯一行人也成功的与罗浩汇聚到了一起，不过，虽然一行人汇聚到了一起，可眼前的局面却根本就没有任何的改变，毕竟，实力差距太大，加上凯尔文与左卫右卫都被引开，罗浩一行人想要成功突破的可能性几乎等于零。

　　现在，他们唯一能做的就是期望能坚持到凯尔文回来，或者不远处正在与那五位执卡者战斗的左卫右卫能摆平对方回来支援。

　　可是，面对5名四位执卡者，他们真的能坚持到那个时候吗？更何况，一行人中唯一能与四位执卡者一战的也就只有罗浩，但那也只限于一名四位执卡者，如今要面对5名四位执卡者罗浩在牛逼也顶不住啊。

　　如果，这些黑衣人是邪恶执卡者，那么，有怜心在说不定还有一丝希望，毕竟，怜心的光明之书的破邪与炽天使之羽的诛邪这两者的效果叠加的话，怜心对邪恶执卡者的杀伤力将达到一个极其恐怖的地步。在加上炽天使之羽的神圣庇护免疫负面魔法，更是对擅长诅咒的邪恶执卡者的战力一次巨大的削弱。

　　只是那些黑衣人根本就不是邪恶执卡者，而面对非邪恶执卡者怜心的战斗力几乎为零，当然，怜心的辅助能力也不可小视，可是，怜心的辅助能力再强，她也不可能让肯一行人拥有与四位执卡者一战的能力。

　　可以说，这一次将是罗浩至今为止所面临的最大的一次危机。

第184章 投掷！命运金币

　　“吞天！！”

　　罗浩低喝一声，随即施展出吞元术中的吞天秘术，如果，不想坐以待毙，那么只有奋力一搏，哪怕对手的实力要远远强过他们。

　　元力的疯狂汇聚，顿时，引起了那些黑衣人的警觉，当即，那些黑衣人再次杀向众人，这一次，那些黑衣人已经不再因为罗浩等人的实力弱而有所保留，每一次攻击都是全力以赴。

　　黑衣人的全力出击，直接导致罗浩这边出现了伤亡。

　　“治疗术！！”

　　见己方出现伤亡，怜心连忙释放出一道治疗术给身受重伤的那名实力最弱的女性制卡师，可是，怜心的治疗术刚刚落到那名女性制卡师的身上，对方一名四位执卡者，在破开了她的圣盾之后再次迅速出击，赶在怜心的第二个圣盾到达前，刺穿了她的心脏。

　　“混蛋！！”

　　看到这一幕，剩下的几人一个个都不禁红了眼，但是，这只是开始，没过多久另外两名中级制卡师也步入了那名女性制卡师的后尘，实力上的绝对差距，就算有怜心这个强力辅助治疗型的执卡者也无法弥补，短短一会儿的时间，罗浩这边就连续身亡了3人，此刻，活着的也就只有罗浩、怜心还有肯3人。

　　“出来吧，哀嚎怨灵！！”

　　这时，罗浩通过吞天终于凝聚到了足够的元力，当即，罗浩没有丝毫犹豫，直接召唤出了4级的哀嚎元力。

　　不过，在召唤出哀嚎怨灵的同时，罗浩的元力也被瞬间抽空，短时间内暂时失去了战斗力，但以哀嚎怨灵的特殊能力，应该起码可以牵制一下那些黑衣人，为罗浩元力的恢复甚至是突破包围争取时间。

　　而与之相比，冰火元力弹虽然杀伤力惊人，但是，除非罗浩有把握用冰火螺旋弹一招将对方全部干掉，否则，施展冰火螺旋弹就是自寻死路，因为，那时元力耗尽的罗浩拿什么来抵挡对方的攻击。

　　“哀嚎怨灵，罗浩你的那些底牌早就已经不是秘密了。”看到罗浩召唤出的哀嚎怨灵，欧文心中冷冷一笑，随即，他一招手顿时一名黑衣执卡者上前一步，朝着哀嚎元力就是一道雷击。

　　哀嚎怨灵无视物理攻击，但却无法无视魔法攻击，尤其是像光明系，雷系这类的属性攻击，对于怨灵类生物的杀伤力会成倍的增加。

　　雷击命中哀嚎怨灵，顿时，让哀嚎怨灵发出了一声惨叫，那虚幻的身体也变得淡了几分，见此，罗浩心中一沉，对方居然有雷系执卡者，如此一来哀嚎怨灵就完全被克制住了。

　　“走！！”

　　见哀嚎怨灵被对方克制，罗浩不在犹豫跃上马车，对着一旁的肯道。

　　“我们分开走。”闻言，肯跃上了另一辆马车，在对方实力远超己方的情况下，分开走显然要比在一起更好，对方要追杀他们就必须分开人手，这样会稍微提高3人逃出去的几率。

　　“想走？”

　　望着分别朝着两个方向疾驰而去的罗浩与肯，欧文冷冷一笑，然而，就在欧文正准备派人去将几人截下来时，哀嚎怨灵突然仰天发出了一声凄厉的哀嚎。

　　紧接着肉眼可见的灵魂冲击波四散开来，让几名黑衣人浑身一震，不过，这些黑衣人毕竟是四位执卡者，同为4级的哀嚎怨灵的灵魂哀嚎不可能将他们全部干掉，最多只能拖延一下他们追击的速度。

　　灵魂哀嚎过后，几名愤怒的黑衣人联手将哀嚎怨灵彻底灭杀，而此刻，罗浩与肯的马车已经驶出了很远的一段距离。

　　“炮拳！！”

　　面对远去的罗浩与肯，欧文面前突然浮现出一张卡片，随后，欧文一拳轰击在卡片上，顿时，一股狂暴的气浪如同炮弹一般轰向远处肯所在的马车。

　　“轰！！”

　　在欧文的炮拳攻击下，肯的马车瞬间四分五裂，而肯也在这股猛烈的气浪下，被高高的打飞，鲜血如同不要钱般，从肯的口中喷出。随后，一支利箭划过虚空直接射中了从空中跌落的肯的身上。

　　“欧文！！”

　　看到这一幕，罗浩不禁双目欲裂，他用愤怒的目光注视着不远处那个领头的黑衣人，当那个黑衣人使出炮拳的那一刻，罗浩便已经能确定，此人的身份了。

　　见罗浩看出了自己的身份，欧文对着一旁的一名黑衣人，道：“留下他们。”

　　闻言，那名身前悬浮着一张散发着火红色光芒卡片的黑衣人，当即，轻轻一点身前的卡片。顿时，虚空中凝结出一个巨大的火球，随后，那个巨大的火球流星般朝着远处的罗浩砸去。

　　“不好！！”

　　看到那巨大的火球，罗浩不禁大骇，当即，罗浩一把抱起怜心猛的冲出了马车，而当罗浩刚刚抱着怜心冲出马车的那一刻，罗浩的那辆元力马车就被巨大的火球砸中，化成了灰飞。

　　“罗浩少爷，怜心小姐！！”看到罗浩与怜心身处险境，远处正在与那名五位执卡者缠斗的左卫与右卫心中大急。

　　“咳咳！！”

　　罗浩紧紧的抱着怜心，在地上滚了几下，卸去火球爆炸产生的冲击波，不过，受伤这已经是不可避免。

　　“罗学弟，你不要紧吧。”看到罗浩嘴角渗出的鲜血，怜心连忙从罗浩的怀中挣开，开始为罗浩施展出治疗术，在罗浩的严密保护下，怜心并没有受什么伤。

　　“没事。”

　　罗浩摇摇头，制止了怜心的治疗术，现在元力能节约一点是一点，毕竟，多一点元力就多一份逃出去的希望。

　　“罗浩，你逃啊，你怎么不逃了？”欧文让几名黑衣人将两人团团围住后，讥讽道。既然被罗浩认了出来，欧文自然也就不需要在隐藏。

　　“袭击执卡者工会的车队，勾结邪恶执卡者，欧文你这是在自寻死路。”罗浩将怜心护在身后，厉声道。

　　“杀了你们，又有谁会知道这些呢？”欧文淡淡道，“好了，今天我就给你一个优待，让你选择死法，你想怎么死？”

　　“少爷，那个女的杀了太可惜了，您看是不是……”这时，一名身材矮小的黑衣人，一脸垂涎的望着怜心，道。

　　“收起你的念头，这一次任务绝对不允许留一个活口。”欧文冷冷的扫了一眼那个矮小的黑衣人，不过，当欧文瞥见罗浩双目中泛起了强烈杀意，欧文突然话音一转，道：“不过，死人的话应该没有问题，如果你对尸体感兴趣的话。”

　　“感兴趣，感兴趣，多谢少爷！！”听到欧文的话，那名身材矮小的黑衣人，顿时双目放光，道。闻言，其他的黑衣人不禁下意识的与此人拉开了一点距离。

　　听着欧文与那些黑衣人，居然用如此不堪的言语侮辱罗浩心中最爱的怜心，罗浩心中的杀意在沸腾着。

　　“欧文，我们来打个赌吧。”罗浩强压着心中即将爆发的杀气，道。

　　“你想赌什么？”听到罗浩的话，欧文不禁来了兴趣。

　　“就赌扔硬币吧。”罗浩说着，手中出现了一个一面是金色铭刻着笑脸，一面是银色铭刻着哭脸的金币来，“如果是金色正面朝上，那么我会杀死你们，如果，是银色反面，那么你们就杀死我。”

　　罗浩的话，令欧文还有那几名黑衣人都是微微一愣，随即，便有黑衣人嘲笑道：“小子你傻了吧，想活命跪倒求饶才是正理。”

　　“你赌不赌？”罗浩握住手中的金币，一脸平静的望着欧文。

　　“赌，为什么不赌，我倒要看看，你是如何杀死我们的。”欧文不屑，道。如今的罗浩已经是插翅难逃，欧文就不信罗浩还能翻出什么花来。

　　“命运投掷！”

　　伴随着欧文的话，罗浩同时将手中的金币高高的抛起，并且在心中默念，道。

　　在面对眼前这一困局，罗浩也不得不拿出命运金币搏一下，如果赌赢了那就能解除眼前的危机，如果不幸赌输了……

　　“叮！！”

　　高高抛起的命运金币落下，击打在地上的一块岩石上，发出了一声清脆的声响，随后，命运金币在岩石上快速的旋转起来，接着，命运金币的旋转速度越来越慢，最后，金色的笑脸一面呈现罗浩眼前。

　　“我赢了。”

　　见此，罗浩嘴角不禁露出了一丝笑容。

　　“哈哈哈哈，你赢了，那你来杀了我们啊。”听到罗浩的话，欧文好像是听到了什么天大的笑话一般，大笑道。

　　然而，下一刻欧文便笑不出来了，因为，这时一股澎湃的元力从罗浩身上爆发，“四、四位、四位执卡者！！”感受着罗浩身上爆发出的那股强大的元力，欧文与那几名黑衣人骇的眼睛都快瞪出来了。

　　“这，这怎么可能？你不是二位执卡者吗？”欧文狂吼，道。

　　“现在是你们付出赌注的时候了。”罗浩缓缓伸出手，顿时，一颗高速旋转的元力弹出现在罗浩手心，紧接着，那颗高速旋转的元力弹疯狂的暴涨，仅仅片刻，那颗高速旋转的元力弹的大小便超越了在大赛上珍妮所施展的那颗元力弹的大小。

第185章 一波未平一波又起

　　“快阻止他！”望着罗浩手中那颗高速旋转着的巨大元力弹，上次交流赛那恐惧的一幕再次浮现在欧文脑海中，骇的欧文连连大喊。

　　听到欧文的话，那几名黑衣人当即冲向罗浩，面对那几名扑来的黑衣人，罗浩嘴角不禁泛起一丝冷笑，随即丢出了手中巨大的冰火螺旋弹。

　　巨大的冰火螺旋弹，带着无可匹敌的威势压向欧文与那几名黑衣人，令那几个黑衣人浑身一阵寒毛乍起，同时一股惧意也在他们心中泛起，“给我顶住！！”感受到那些黑衣人心中的胆怯，欧文低吼，道。

　　面对裹挟着强大威势的巨大冰火螺旋弹，逃跑那根本就是妄想，那只会将毫无防御的后背暴露出来，那时，冰火螺旋弹的巨大杀伤力会瞬间要了他们的命，因此，此刻欧文等人除了硬抗别无他法，而唯有这样才能在危机中寻找到一丝生机。

　　只是，当欧文接触到那巨大的冰火螺旋弹时，那原本的一丝希望也破灭了，罗浩以四位执卡者力量释放的冰火螺旋弹威力太强了，强到令欧文有种窒息的感觉，然而，欧文知道这还不是冰火螺旋弹真正的威力，一但当里面的冰火力量相遇，那一刻冰火螺旋弹的威力才会真正爆发。

　　不难想象在这种级别的爆炸威力下，别说是四位执卡者级别的欧文，就算是五位执卡者也绝无幸存的可能，但是，此刻，欧文就算想要逃也做不到了，高速旋转的元力弹已经死死的将欧文与那几名黑衣人给黏在了上面。

　　“结束了。”

　　望着越小越小的冰火螺旋弹，罗浩抱起怜心离开了此地，留下了一脸绝望的欧文等人。

　　“罗浩，我做鬼也不会放过你的！！”很快，伴随着欧文充满不甘的怒吼，冰火螺旋弹爆发，耀眼的白光将他们全部吞没，随后惊天动地的大爆炸，加上可怕的冲击波，瞬间将方圆数公里夷为平地。

　　“啊！！”

　　远处看到欧文等人身陨，那名正在与左卫右卫缠斗的五位执卡者，顿时，发出了一声狂吼，随后，此人一改之前有攻有受的战斗方式，彻底放弃了防守全力进攻，完全一副拼命三郎的架势。

　　因为，那名五位执卡者知道，在欧文等人死亡的那一刻，这次的截杀基本上算是失败了，而失败的后果他十分清楚，攻击执卡者工会车队，截杀青年制卡师大赛的冠军，勾结邪恶执卡者，这无论那一条罪名都不是他这一条命所能了结的。

　　除非，他能将罗浩等人全部击杀，唯有这样才能保住这些秘密，正是因为这个原因，那名五位执卡者才不顾一切的疯狂进攻，期望能杀死罗浩等人，做着最后的挣扎。

　　面对那名五位执卡者的突然爆发，原本就不占优势的左卫与右卫也只能苦苦支撑。

　　不过，很快随着拥有四位执卡者力量的罗浩加入战局，那名五位执卡者最后也步入了欧文等人的后尘，至此，卡奇诺帝国的这次截杀也彻底宣告失败。

　　只是，罗浩脸上却并没有丝毫胜利的喜悦，肯与那几名制卡师的死亡，令人心中充满着沉重，尤其是肯这位如此年轻而杰出的天才制卡师的陨落，更是令人痛心疾首。

　　以肯的潜力未来成为大师级制卡师绝对不是问题，甚至，成为宗师级的制卡师都有不小的可能，可惜……

　　“哎～～”

　　念此，罗浩不禁长长的叹了口气，喃喃，道：“等凯尔文回来，得知这个噩耗，一定会十分悲伤吧。”

　　……

　　“人呢？还没有找到吗？”在距离罗浩所在地数十公里之外，一群黑袍人正在进行地毯式的搜查。

　　“报告大人，还没有。”感受到首领越来越旺的火气，那些黑袍人一个个吓的大气都不敢喘一声。

　　“大人，会不会是那个叫安德烈的小子，给了我们假消息？”这时，一名黑袍人大着胆子，道。

　　“假消息？谅他也不敢，都给我继续搜，这次将人抓到绝对是大功一件，那时，法比安大人绝对会有重赏。”那领头的黑袍人，沉声道。

　　“是。”

　　听到重赏那些黑袍人顿时有充满了干劲。

　　“大人，快看那边！！”就在那些黑袍人准备继续开始搜索时，一道刺目的白光和一阵隆隆的低沉声响，从极远处传来。

　　“好强的威力。”看到远处那出现的可怕爆炸，那黑袍人头领心中也是暗暗一惊，“走，过去看看。”当即，黑袍人头领一挥手，急速赶往爆炸的地点。

　　“左卫右卫，将肯他们的遗体收好，我们离开这里。”罗浩对着左卫右卫，道。虽然击溃了卡奇诺帝国的这次截杀，但谁也无法保证，卡奇诺帝国会不会有第二波、第三波的袭击，因此，现在赶快离开这里才是正理。

　　而且，此刻的罗浩那命运金币带来的力量也已经消退，体内元力再次进入枯竭中，如果再来一波杀手截杀，那么，罗浩将没有再战之力。

　　“是。”

　　听到罗浩的话，左卫右卫应了一声，准备过去将肯几人的遗体收好，然而，就在这时一个充满狂喜的阴冷声音在罗浩几人耳中响起。

　　“找到了～～～”

　　“谁！！”

　　闻言，罗浩几人心中一惊，同时，左卫与右卫也连忙退到罗浩与怜心身边全神戒备着。

　　在罗浩几人全神戒备中，一群黑袍人出现在他们面前，看到这群黑袍人，罗浩的心顿时一沉，这还真是一波未平一波又起，干掉了一波卡奇诺帝国的截杀，却不料来了一波更加棘手的。

　　“邪恶执卡者！”罗浩将怜心护在身后，目光冰冷的望着那群散发着黑暗气息的黑袍人，从那些黑袍人身上罗浩感受到了一股熟悉的邪恶力量，因为在罗浩的元素天平中也拥有这样一股比这更加纯粹的力量，那是恶魔法比安的力量，也就是说这群黑袍人并不是路过，他们的目标十分明确，那就是怜心。

　　“怜心小姐，跟我们走吧。”黑袍人中那名领头的邪恶执卡者，直接无视了罗浩与左卫右卫，将目光转向了罗浩身后的怜心身上，对于那些黑袍人来说，怜心才是他们的目标，其他人全部都是路人甲乙丙丁。

　　“想动怜心小姐，先过我们这一关。”左卫右卫手持大剑浑身元力勃发，喝道。

　　“烦人的蝼蚁！”那名邪恶执卡者领头不耐烦的望了左卫与右卫一眼，随后，抬手凝聚出一道黑暗之剑斩向两人。

　　“左卫右卫，快退！！”当那名邪恶执卡者领头动手的那一刻，罗浩也觉察到了此人真正的实力。

　　六位，这名邪恶执卡者头领竟然是一名六位级别的邪恶执卡者，这等实力绝对不是左卫右卫两人所能抵挡的。

　　然而，听到罗浩的话，左卫与右卫并没有退，显然，两人也已经觉察到了那名领头黑袍人的实力，他们知道要从六位邪恶执卡者手中逃走这几乎是不可能的。

　　“罗浩少爷，怜心小姐，我们来为你们争取时间，你们快走。”左卫转头对着罗浩与怜心，喊道。

　　说完，左卫与右卫相视一眼，随后，两人双手相抵同时暴喝。

　　“元气罩！！”

　　话音刚落，顿时，一个巨大的元力凝结的罩子出现，将左卫右卫还有那群黑袍人全部笼罩其中。

　　“不知死活！！”见此，那名六位邪恶执卡者脸色一寒，当即，手中的黑暗之剑威力猛的一涨，一剑将两人全部腰斩。

　　“左卫！右卫！！”看到这一幕，罗浩心中猛的一颤，随后，罗浩用充满杀意的目光望着那名六位邪恶执卡者。

　　“走，快走！！”望着不远处还未动身的罗浩与怜心，左卫气若游丝，道。

　　“噗！！”

　　然而，左卫话音刚落，就被那名邪恶执卡者领头一脚踩碎了头颅，那名邪恶执卡者的举动，顿时，令罗浩双目中泛起了一丝血光，一股狂暴而嗜血的杀意从罗浩的心脏中开始蒸腾起来。

　　不过，最后罗浩还是强压着心中的滔天杀意，拉起怜心就往远处疾奔而去，面对这群邪恶执卡者，罗浩知道他们根本就不可能赢，他不能浪费左卫右卫用生命给他们争取的宝贵时间。

　　“动手！！”

　　见罗浩与怜心要跑，那些邪恶执卡者怎能让两人如愿，当即，那几名邪恶执卡者同时出手，将左卫与右卫施展出的元气罩击破，同时，这群邪恶执卡者的实力也随着他们的出手而显露无遗。

　　除了那名六位级别的邪恶执卡者头领，其余的邪恶执卡者实力全部在四位执卡者级别，其中更有两名五位执卡者级别的邪恶执卡者，面对这样的阵容，正拉着怜心一路飞奔的罗浩心中不禁泛起了一丝绝望之色。

　　随后，罗浩停下脚步，因为，以如今两人的状态根本就不可能从那些邪恶执卡者手中逃走，但是，如果让怜心一个人离开的话，罗浩还是能做到的。

　　念此，罗浩随即掏出那张拥有传送技能的储物卡递给怜心，道：“怜学姐，你快用这张卡片离开这里！”

　　看到罗浩递来的卡片，怜心心中一喜，“罗学弟，你快走，不要管学姐了，他们的目标是我。”说着，怜心连忙将罗浩推了出去，至于罗浩刚才说的让她离开的话，直接被怜心给无视了。

　　“走？你们今天谁也走不了。”然而，怜心话音刚落，那些邪恶执卡者便将两人给堵住了。

第186章 哀

　　如今，凯尔文未归，左卫右卫牺牲，罗浩的元力没有恢复，命运金币又已经使用过了，可以说，这一刻，底牌尽出的罗浩完全没有了任何反抗的能力。

　　“罗学弟，学姐保护你。”面对那些邪恶执卡者，怜心宛如老母鸡保护小鸡一般，将罗浩紧紧护在身后，面对邪恶执卡者，怜心的战斗力可比罗浩强多了。

　　“拿下，但不要伤到她。”面对神色戒备的怜心，那名邪恶执卡者领头根本就没有放在眼中，实力只有二位执卡者级别的怜心，对于六位执卡者级别的邪恶执卡者领头来说，太过弱小了。

　　听到邪恶执卡者领头的命令，当即，就有一名五位邪恶执卡者走上前来，想要抓住怜心。

　　“圣光！！”

　　面对那名邪恶执卡者的靠近，怜心没有丝毫犹豫，直接一道圣光打出，受到光明之书与炽天使之羽加持，蕴含破邪与诛邪属性的圣光，一落到那名五位邪恶执卡者身上，就宛如被泼上了硫酸一般，令那名邪恶执卡者身上泛起了阵阵青烟，很快那名五位邪恶执卡者的身体表面就被圣光腐蚀的满目疮痍。

　　“啊！！”

　　突遭如此攻击，那名五位级别的邪恶执卡者，不禁发出了一声惨叫。

　　听到那名五位邪恶执卡者发出的惨叫，不禁令其他几名邪恶执卡者心中一寒，这要怎样的痛苦才能发出这样凄厉的惨叫。

　　同时，那些邪恶执卡者也想不明白，怜心一个二位执卡者，为什么能对一名五位执卡者造成伤害，而且，还是如此的严重。

　　“法比安大人要抓的人，果然有些与众不同。”想不明白其中缘由的那些邪恶执卡者，此刻，也只能如此解释。

　　“冰火螺旋弹！！”

　　在那名五位执卡者被怜心的圣光弄的痛不欲生时，后面的罗浩用刚刚恢复的一点元力凝结出了一个小型的冰火螺旋弹狠狠的砸在了那名五位执卡者身上。

　　“轰！！”

　　小型冰火螺旋弹命中那名五位邪恶执卡者后，轰然爆炸，将那名毫无防备的五位邪恶执卡者炸飞了出去，不过，对方毕竟是一名五位级别的邪恶执卡者，怜心和罗浩两人的攻击，最多只能让他感到痛苦，但想要杀死他那决计不可能。

　　这也是为什么，其他邪恶执卡者虽然看到那名五位邪恶执卡者被怜心的圣光弄的‘惨不忍睹’但却丝毫没有要上去帮忙的意思，因为，那些邪恶执卡者知道凭怜心和罗浩这两个二位执卡者的实力，是根本无法打败一名五位级别的邪恶执卡者的。

　　“混蛋，我要杀了你！！”

　　虽然，罗浩与怜心干不掉那名五位邪恶执卡者，但被两个二位执卡者戏弄成这样，那名五位邪恶执卡者的脸面顿时有些挂不住了，怜心他不敢伤到她，但是罗浩就没有这个顾忌了。

　　因此，这名五位邪恶执卡者绕过怜心直接杀向罗浩，不过，怜心又岂能让他伤害到罗浩，知道对方不敢伤害自己，怜心直接用自己的身躯为罗浩做盾牌，令那名五位邪恶执卡者气的狂吼不止。

　　而一直被怜心护在身后的罗浩，每每看到怜心奋不顾身的挡在自己身前，罗浩心中总有一种强烈的恐惧，罗浩真的很怕对方万一失手……

　　“去帮他一把吧。”见那名五位邪恶执卡者这么久都没有能将怜心拿下，反而是被怜心的圣光逼的四处乱窜，那名邪恶执卡者领头眉头一皱对着另一名五位邪恶执卡者，道。

　　“是。”闻言，另外一名五位邪恶执卡者加入了战局，而随着第二名五位邪恶执卡者的加入，情况瞬间变得危急起来，怜心只有一人，他只能护住罗浩一侧，另一侧怜心就无能为力了。

　　这不，怜心刚刚用身体为罗浩挡下了新加入的那名邪恶执卡者的攻击，在怜心背后，那名吃了大亏的邪恶执卡者，看到机会，当即，凝聚出一支锋利的骨矛掷向毫无防备的罗浩。

　　“哈哈哈哈，给我去死吧。”望着骨矛即将命中罗浩，那名邪恶执卡者不由畅快的大笑，道。瘪了这么久的一口恶气终于可以出了。

　　望着越来越近的骨矛，罗浩只能眼睁睁看着，刚才回复的一些元力也被罗浩施展冰火螺旋弹给用完了，现在罗浩根本就没有力量去抵挡这支由五位邪恶执卡者含怒掷出的骨矛。

　　“不要！！”

　　感受到罗浩面临的危险，怜心大惊，当即，没有任何思考，怜心当即转身冲到罗浩面前，用身体挡在了他与急射而来的骨矛之间。

　　“不，不要过来，走开，快走开啊！！”看到突然出现在面前的怜心，罗浩的瞳孔瞬间急剧收缩，同时一股强烈的恐惧在罗浩心中泛起。

　　“不好！！”

　　看到这一幕，那名邪恶执卡者领头脸色猛的一变，但是，事情发生的太突然，此刻，他根本就来不及阻止悲剧的发生。

　　“噗！！”

　　锋利的骨矛没有任何阻碍的刺入了怜心的心脏，从她的身后透出。

　　望着那沾染了鲜血从怜心柔弱身躯中透出的骨矛，罗浩突然感觉胸口一阵撕心裂肺的痛，“怜……怜学姐！！”罗浩张大了嘴巴，大口大口的喘着气，这一刻罗浩感觉自己好像是快要窒息了一般。

　　“怜学姐！！”

　　罗浩低吼着快步冲上前去，一把抱住就要倒下的怜心，望着那被鲜血染红的洁白长袍，罗浩颤抖着拿出了在制卡师大赛时绘制的那张6星级治疗卡给怜心治疗。

　　可是，治疗卡它毕竟只是治疗卡，哪怕它的星级高达6星，但面对怜心这种致命伤，这治疗卡的效果微乎其微，怜心的生命力正在飞快的消逝着。

　　“罗……罗学弟，你，你快走吧，不要管学姐了。”怜心目光温柔的望着罗浩，自己死了罗浩应该会用那张带有传送的储物卡离开吧，怜心傻傻的想到。

　　“怜学姐，我喜欢你！”无力阻止怜心生命力流逝的罗浩紧紧的抱着她，满含柔情道。

　　“学姐也喜欢罗学弟。”怜心轻轻道。

　　“怜学姐，我爱你！”

　　“嗯，学姐也爱你！”

　　“怜学姐，你嫁给我吧。”

　　“嗯。”

　　“怜学姐，我们回家吧。”

　　“……”

　　“怜学姐，你怎么不说话，你不说话就代表你同意了。”罗浩抱着怜心双目中的神志开始渐渐消失，一股残暴嗜血的欲望正在一点点的侵蚀着罗浩。

　　“混账东西，看你干的好事！！”看到怜心身殒，那名邪恶执卡者领头气得一巴掌抽飞了那名动手的五位邪恶执卡者，怜心死了，这下别说奖励了，甚至还会受到责罚。

　　“杀了那小子，把尸体抢回去。”不过，事情已经到了这地步，那面邪恶执卡者领头也只有将怜心的尸体带回去，这总比空手而归的好。

　　然而，那名邪恶执卡者领头的话音刚落，顿时，一股充满这狂暴与嗜血的邪恶气息突然降临，感受到那股突然出现的邪恶气息，那几名邪恶执卡者心中皆是一颤，同时，一种名为恐惧的东西在他们心中泛起。

　　“那，那是什么！！”突然，一名邪恶执卡者指着不远处的罗浩，神情骇然道。

　　此刻，罗浩的身上一缕缕血色的气息正源源不断的从他的体内奔涌而出，而刚才那令邪恶执卡者们心生恐惧的邪恶气息的源头正是来源于那血色的气息之中。

　　“杀，杀，杀了你们！！”罗浩抱着怜心，口中不断的低吼着，而随着罗浩的低吼，越来越多的血色气息从罗浩体内奔涌而出。

　　感受着气息越来越可怕的罗浩，那名邪恶执卡者领头，强压着心中的惧意，喝道：“动手！！”

　　刹那间，几名邪恶执卡者，一起出手杀向罗浩，想要在那股邪恶气息彻底爆发之前，将罗浩灭杀。

　　其中，那名杀害了怜心的五位执卡者更是第一个冲动了最前面，为了弥补自己犯下的错误，回去之后少受责罚，他只能卖力的表现。

　　“骸骨之矛！！”

　　那名冲在最前面的五位邪恶执卡者，凝聚出一支与刚才杀害了怜心一模一样的骨矛刺向罗浩，然而，当双目猩红已经完全失去神志的罗浩，看到那支杀害了怜心的骨矛再次出现时，罗浩彻底的爆发了。

　　“吼！！！”

　　下一刻，罗浩仰天发出了一声充满暴戾的怒吼，紧接着，罗浩身上的血色气息瞬间炸开，随后，那炸开的血色气息猛的收拢，将罗浩包裹了起来形成了一个巨大的血茧。

　　“撕拉！！”

　　血茧形成之后，没过多久，一只布满了血色鳞片的巨大利爪撕开血茧，出现在世人眼中。

　　“轰！！”

　　那血色利爪撕开血茧之后突然猛的拍下，将冲在最前面的那名五位邪恶执卡者，如同一个西瓜一般拍成了漫天肉末。

　　看到这一幕，紧随那名五位执卡者身后的邪恶执卡者们，骇的连忙抽身而退，一巴掌就拍死了一名五位邪恶执卡者，那是何等可怕的力量，尤其是，随着那血色利爪的出现，那股邪恶的气息变得越来越强大，也越来越可怕了。

　　“这，这到底是什么怪物！！”几名邪恶执卡者聚在一起，神色惊惧的望着那只可怕的血色利爪。

第187章 化身血龙

　　在那几名邪恶执卡者惊惧的目光中，血茧一点点的剥落，显露出了那血色巨爪的拥有者，一头体型庞大浑身血气缭绕的血色巨龙。

　　“吼～～”

　　血色巨龙从血茧之中现身，随后，仰天发出一阵充满暴戾的龙吟。而伴随着这一声龙吟，一股比之前更加邪恶的气息从那血色巨龙身上散发出来。

　　刹那间，那几名邪恶执卡者从那散发着滔天邪恶气息的巨大血龙身上，感受到了一种面对他们的主子恶魔法比安的味道，甚至，在那股气息邪恶的程度上，这血色巨龙给那些邪恶执卡者的感觉要比他们的主子恶魔法比安更强。

　　“走！！”

　　当那血色巨龙出现的那一刻，那名邪恶执卡者领头就知道，他们是不可能战胜这头强大而邪恶的血色巨龙的，先不说血色巨龙的实力，单单那股比他们更加邪恶的气息，就足以令他们无法发挥出应有的战斗力，那是等级上的绝对压制。

　　听到领头的话，其他几名邪恶执卡者，心中一喜，说真的面对那头可怕的血色巨龙，他们根本就没有一丝的战斗欲望，因此，听到头领说要撤，那些邪恶执卡者心中自然是不禁长长的舒了口气。

　　然而，当那几名邪恶执卡者刚准备撤离时，化身血色巨龙的罗浩咆哮一声，随后，扇动巨大的血色龙翼，扑向那几名邪恶执卡者。

　　“不好！！”

　　看到血色巨龙杀来，那几名邪恶执卡者心中大骇，没有丝毫反击的念头，他们唯一想到的就是逃。

　　“轰！！”

　　但是，逃跑的念头才刚刚泛起，庞大的血色巨龙便猛的落在了那几名邪恶执卡者中，巨大的体型将地面砸的一阵剧烈的摇晃。

　　随后，血色巨龙猛的甩尾，扫向因为地面剧烈震动而有些站立不稳的邪恶执卡者。

　　“不！！”

　　面对这强力的扫尾，那些邪恶执卡者只发出了一声绝望的惊呼，便被蕴含着强大力量的龙尾扫过，瞬间，那些邪恶执卡者的身体直接被抽成了漫天的血雾。

　　唯有那名六位级别的邪恶执卡者头领和另外一名五位级别的邪恶执卡者，在血色巨龙强有力的龙尾扫过时，及时的跃起，躲过了一劫。

　　可是，跳起来了真的就能无事了？

　　望着那些被抽成血雾的同伴，跃入空中的那名五位邪恶执卡者心中不禁一阵发寒，如果，刚才他的反映在慢些，那么，这就是他的下场。

　　“嗯？”

　　在庆幸自己死里逃生的那名五位邪恶执卡者，望着旁边正对着他不断比划的领头，心中一阵愕然，但是，很快那名五位邪恶执卡者，就知道领头对他比划的含义了，因为，这时，一个阴影笼罩了他。

　　当那名五位邪恶执卡者，抬起有些僵硬的脖子，入目的却是一双充满着嗜血杀戮气息的血色瞳孔，不知何时，血色巨龙的龙首已经出现在那名五位邪恶执卡者面前。

　　“不，不要过来！！”

　　死亡威胁，让那名五位邪恶执卡者爆发出了强烈的求生欲望，他疯狂的将各种卡片技能甩向那巨大的龙首，可是，那名五位邪恶执卡者释放出的各种黑暗或者亡灵系技能，落在血色巨龙身上却连一丝波澜都没有泛起。

　　用黑暗系和亡灵系属性的卡片攻击充满着邪恶力量的血色巨龙，这就好像是在用光明系力量去攻击天使一般，这会有用才怪。

　　最后是努力宣告失败，那名五位邪恶执卡者绝望了，然而，不等他发出最后的遗言，血色巨龙张开血盆大口狠狠的咬下。

　　“噗！！”

　　顿时，漫天的鲜血从血色巨龙的口中喷出。

　　吞噬了那名五位邪恶执卡者后，血色巨龙将目光转向了最后一名邪恶执卡者身上，感受到血色巨龙残暴的目光，那名六位邪恶执卡者领头，心中没由来的一阵发颤，一股死亡的恐惧瞬间笼罩了他。

　　“黑暗斩炎剑！”

　　面对可怕的血色巨龙，那名邪恶执卡者领头为了活命直接放出了压箱底的绝招，只见那名邪恶执卡者领头双手持着燃烧着熊熊黑色火焰的巨剑，猛的斩向血色巨龙。

　　“刺啦！！”

　　燃烧着黑色火焰的巨剑砍中血色巨龙，而六位邪恶执卡者的压箱底绝招，也是威力不凡，那燃烧着黑色火焰的巨剑，在血色巨龙身上撕开了一道巨大的口子，见此，那名邪恶执卡者心中大喜，可是，很快那份喜悦瞬间被骇然代替，因为，血色巨龙身上被撕开的口子正在以肉眼可见的速度飞快的恢复着，也就几个呼吸的时间，血色巨龙便已经恢复如初。

　　“这，这怎么可能！！”看到这一幕，那么邪恶执卡者领头心中充满着死寂，面对这样一个实力强大的不死怪物，怎么可能会赢。

　　在那名邪恶执卡者领头心生绝望之际，突然，一股凌烈的劲风呼啸而来，感受到这股凌烈的劲风，那名邪恶执卡者领头抬头，正好看到了一只正急速降临的血色龙爪。

　　“不好！！”

　　见此，那名邪恶执卡者领头浑身寒毛瞬间乍起，随后，那名邪恶执卡者领头拼命狂退，可是，虽然逃过了被拍成肉末的命运，但龙爪上的利爪还是撕开的邪恶执卡者领头的胸膛，顿时，鲜血混合着内脏直接涌出。

　　“要死了吗？”那名邪恶执卡者领头望着涌出的鲜血内脏，整个人瞬间懵了，同时，力量正从他体内快速的流逝。

　　知道自己必死无疑，那名邪恶执卡者领头目光一凝，随后，他用尽自己最后的力量，掏出了一张卡片，随后高喝，道：“以我为祭，降临吧，法比安大人！！”

　　随着那名邪恶执卡者领头的声音，瞬间，他的身体炸开化成漫天血雾，随后，混合着那名邪恶执卡者领头力量与鲜血的血雾全部涌入那张卡片之中，而在吸收了那名邪恶执卡者领头的一切之后，那张卡片化作一道雕刻着无数恶魔图案的黑色大门。

　　黑色的大门出现，紧接着，一股邪恶的力量从黑色大门之中涌出，下一刻，一头体型与血色巨龙不相上下，头生双角，背后长着一对蝠翼的恶魔从黑色大门之中走出。

　　而这个恶魔，正是害死怜心的真正大元凶，法比安。

　　恶魔法比安刚刚从黑色的大门中走出，看到那充满着暴与戾嗜血的血色巨龙也是一呆，显然，法比安并不了解眼前的情况，因为那几名邪恶执卡者在知道了怜心的消息后，并没有向法比安汇报，想要在抓到怜心后在向法比安汇报，以期望获得法比安的奖励。

　　只可惜，最后的结果，不但失手杀死了目标怜心，还惹得罗浩暴走，化身血龙将他们全部击杀，在临死之际，那名邪恶执卡者领头献祭自身把法比安给召唤了过来，将棘手的事全部扔给了法比安。

　　“一群废物！！”

　　很快，法比安从那名献祭自身的邪恶执卡者的灵魂中，得知了事情的一切，因为有着契约的关系，只要那名邪恶执卡者领头灵魂没有消散，那么，法比安就能从对方的灵魂中读取一切。

　　在了解到事情的经过之后，法比安心中不禁大怒，自己最要紧的目标，居然被那几个废物杀死了，当然，更加棘手的还是那头死死盯着他的血色巨龙，因为，从那血色巨龙身上法比安感受到了一丝属于他那个深渊世界中霸主级别存在的气息。

　　“吼！！”

　　在法比安思索间，化身血色巨龙的罗浩，咆哮着杀了过来，因为，法比安身上散发的气息与杀死怜心的那些邪恶执卡者的气息相近，因此，罗浩自然也将他当做了必须要杀死的目标。

　　“哼！！”

　　看到冲来的血色巨龙，法比安不禁冷哼一声，随即，法比安一抬手，一把黑暗力量凝结的巨剑出现在他手中。

　　随后，法比安抡起巨剑便朝着血色巨龙斩去，面对法比安的攻击，血色巨龙身体一扭避开要害，随后张开血盆大口狠狠的咬向法比安，直接从法比安身上咬下一大块肉来，但同时，法比安的巨剑也斩向血色巨龙的龙翼，将整支龙翼全部斩下，爆成了漫天的血色气息。

　　但是，很快那血色气息再次凝聚，重新凝结成了一支龙翼，与此同时，法比安身上那被血色巨龙撕下一大块肉的地方也是一阵黑雾缭绕，不一会，当黑雾散去，那被血色巨龙撕去的肉又恢复如初。

　　血色巨龙在恢复完毕之后，再一次杀来，面对狂暴的血色巨龙，法比安也是一阵的头痛，此刻的他只是一个分身，法比安的本尊还在深渊世界，毕竟，本尊降临这代价太大了，而且付出这个代价不止是召唤者，同时还有法比安本人。

　　而分身的力量虽然比起投影要更加强大，但面对如今狂暴的血色巨龙，这个被那名邪恶执卡者领头召唤过来的六位执卡者级别的分身想要打败血色巨龙却是困难重重。

　　当然，血色巨龙想要打败法比安的这个分身也不是那么容易的。

第188章 阿修罗剑

　　经过几轮肉搏厮杀，双方谁也奈何不了谁，见干不掉敌人，血色巨龙当即咆哮一声，猛的扇动巨大的龙翼，顿时，数道巨大的血气之刃被射出直扑法比安。

　　面对那射来的巨大血气之刃，法比安连连挥动手中巨剑，将其全部击碎，这几道血气之刃威力虽然强劲，但想要以此击败法比安却是绝对不可能的。

　　所以，在法比安击碎那几道血气之刃时，血色巨龙高高扬起龙首，接着天地间的元力开始疯狂的朝着血色巨龙口中汇聚，甚至，因为元力汇聚的速度太快，使得四周形成了一股元力风暴。

　　很快，一颗高度浓缩颜色呈现出暗红色的元力弹出现在血色巨龙口中，并且，随着天地元力的不断汇聚，那颗暗红色的元力弹还在不断的变大。

　　看到血色巨龙口中形成的那颗暗红色元力弹，法比安脸色顿时一阵凝重，血色巨龙口中的那颗超高度凝结的元力弹，令他感到了危险的气息。不过在已经来不及阻止的情况下，法比安此刻只能进行全力防守。

　　“吼！！”

　　就在法比安刚刚在身前布下数道防御之际，突然，一声高亢的龙吟声响起，而伴随着那一声高亢的龙吟，那颗被血色巨龙含在口中超高度凝结的暗红色元力弹，则化作一道极光射向全力防守的法比安。

　　“砰砰砰砰砰！！”

　　暗红色的极光毫无阻碍的洞穿了法比安布下的防御，随后穿透了法比安的身躯，消失在远处。

　　“轰隆隆！！”

　　紧接着，在暗红色极光消失的地方，突然腾起了一个令人震撼的巨大暗红色蘑菇云，而随着那巨大的蘑菇云的腾起，一股狂暴的冲击波猛的荡漾开来，而那冲击波所过之处，大地就宛如水面一般，被‘吹’起了一层层的‘波浪’。

　　当然，这些‘波浪’对于体型庞大的血色巨龙和法比安来说，却宛如微风拂面一般，根本就不会造成任何影响。

　　“不能在拖了。”法比安望着远处那腾起的巨大暗红色蘑菇云，神色间充满这凝重，如此巨大的动静，已经很难瞒住这个世界的强者，所以，法比安必须尽快结束战斗，否则，等这个世界的强者赶来，那就麻烦了。

　　念此，法比安调动力量开始修复被血色巨龙刚才那一招洞穿的身体，因为法比安的这个分身是由能量凝结的，所以，就算身体被洞穿也不会死亡，当然，修复受伤的身体对于力量的消耗却是十分巨大的，这不，等法比安将身上的伤修复完毕，他的体型也直接缩水了一大半。

　　在修复完身体的伤势之后，法比安口中开始低声咏唱起来，随着法比安的咏唱，天空开始变暗，黑暗的力量正在疯狂的聚集起来。

　　这时，法比安突然低喝，道：“出来吧，阿修罗剑！！”

　　伴随着法比安的话，顿时，虚空中一个黑洞出现，紧接着，一把散发着强大黑暗与杀戮气息的巨剑从那黑洞之中降临。

　　随后，法比安一把握住从虚空降临的巨剑，而当法比安握住这把名为阿修罗剑的巨剑之际，以法比安为中心瞬间形成了一个修罗炼狱，无数的尸骸布满了这个修罗炼狱，那滔天的肃杀气息更是弥漫其中。

　　“吼！！”

　　身处这修罗炼狱中的血色巨龙，这时，仰天发出了一声怒吼，随后，一股比阿修罗剑散发的肃杀气息更加强大的杀戮气息从血色巨龙身上爆发，而在这股强大的杀戮气息之下，血色巨龙附近的修罗炼狱随即崩溃消失。

　　看到阿修罗剑的剑域被逼开，法比安的目光微微一缩，显示着此刻他震惊的心情，阿修罗剑乃是法比安的随身武器，是他从魔界召唤过来了，虽然，以他这个分身的力量还不足以激发这阿修罗剑的全部威力，但这血色巨龙仅仅以气息就逼退了阿修罗剑的剑域这也太离谱了些。

　　“难道他是深渊领主转世不成？”法比安凝视着这头由那个叫罗浩的人类少年化身而成的血色巨龙，心中不禁泛起了一个令他都感觉有些荒唐的念头。

　　可是，除了深渊领主这等级别的存在，又有谁能做到仅凭借那强大的气息，就能将阿修罗剑的剑域逼退？

　　一时间有些摸不着头脑的法比安只能将这个疑惑压在心中，因为，法比安此刻已经没有多少时间在去思考这些问题，他必须尽快解决这头血色巨龙。

　　当即，法比安手持阿修罗剑杀向血色巨龙，面对法比安的接近，血色巨龙口中再次开始凝聚天地元力。

　　不过，这一次法比安不会在给血色巨龙释放大招的机会了，在血色巨龙刚刚准备凝聚天地元力之际，法比安的攻击就已经降临。

　　“修罗斩！！”

　　法比安手持阿修罗剑带起巨大的剑光直接划过血色巨龙，将庞大的血色巨龙一剑斩杀，随后，血色巨龙爆成了漫天的血雾，露出了里面的罗浩和罗浩怀中抱着的怜心。

　　法比安目光扫向怜心，眼神中顿时泛起了一丝惊喜之色，当即，法比安伸手朝着罗浩怀中的怜心一指，顿时，隐藏在怜心体内的诅咒力量爆发，随后，那诅咒力量开始挣脱出怜心的身体，但诅咒力量在离开怜心身体的同时，也将怜心的天赋卡，光明之书也拽了出来。

　　看到光明之书从怜心体内被拽出，罗浩眼中之中突然泛起了一丝清明，因为，法比安将血色巨龙斩杀，让陷入狂暴中的罗浩得到了一丝喘息。

　　“还给我，把怜学姐还给我！！”罗浩伸出手想要将光明之书夺回来，可是，诅咒力量在将怜心的光明之书拽出身体之后，便快速的飞向了空中，被法比安一把握住。

　　“哈哈哈哈！！”

　　光明之书到手，法比安心情顿时大畅，抓捕怜心给她下诅咒，这一切的一切都是为了这本光明之书，如今东西到手法比安这也算是功德圆满，此刻，怜心对他法比安来说已经无用。

　　当即，法比安裹挟着怜心的光明之书和阿修罗剑撕开虚空返回了魔界，至于罗浩法比安本来是想杀人灭口的，可是，一想到罗浩化身的血色巨龙，法比安就有些犹豫，因为这个叫罗浩的少年身上拥有深渊领主的气息，这令法比安十分忌惮，如果杀了这个人类激怒了深渊领主这等级别的存在，那可就大大的不妙了。

　　毕竟，在深渊领主面前，他法比安也就是一只蝼蚁而已，因此，法比安决定暂时先放罗浩一条生路，等将来调查清楚了在动手干掉他也不迟，反正，现在的罗浩对于法比安来说威胁还不是很大。

第189章 调查

　　“啊！！！”

　　眼睁睁的望着怜心的光明之书被夺走，罗浩不禁仰天发出了一声怒吼，他不甘心啊，怜心死了，可是他连怜心的东西都保护不了。

　　“怜学姐，我是不是很没用。”罗浩紧紧抱着怜心，泪水混合着鲜血从罗浩眼中流出。

　　悲伤、愤怒，使得罗浩刚刚恢复的一丝神志，再次陷入了混沌，“怜学姐，我们回家吧。”浑浑噩噩之中，罗浩抱着怜心喃喃着，朝着贝尔玛公国的方向一步一步的走去。

　　回家，此刻成为了罗浩唯一的信念。

　　就在罗浩离去之后不久，从远处一个身影踉踉跄跄的赶了过来，而此人正是之前离去的凯尔文，此刻，凯尔文浑身上下几乎没有一处是完好的，大大小小的伤口布满了凯尔文的身体，鲜血更是早已经染红了凯尔文那破败的长袍。

　　由此，不难看出凯尔文与那名六位邪恶执卡者的战斗是何等的惨烈，可是，事实却并非如此，凯尔文这一身的伤并不是与那名六位邪恶执卡者战斗产生的。

　　那名六位邪恶执卡者将凯尔文引走之后，并没有与凯尔文进行多么激烈的战斗，对方一直都以游斗的方式拖着凯尔文，这也使得凯尔文就算有心和对方拼个你死我活，也很难做到。

　　但是，就在两人缠斗期间，远方突然出现了两股强大的邪恶气息，紧接着，一道暗红色的极光从远处射来，落在了凯尔文与那名六位邪恶执卡者的附近，随后，那巨大的可怕暗红色蘑菇云腾起。

　　身处附近的凯尔文与那名六位邪恶执卡者，几乎瞬间就被那腾起的巨大暗红色蘑菇云吞噬，在那暗红色蘑菇云的可怕威能下，那名六位邪恶执卡者根本就没有能坚持多少时间就被可怕的力量撕成了碎片。

　　至于凯尔文，则是仗着一张他那位宗师级老师给他的保命卡片，苦苦的坚持了下来，算是保住了小命，但命是保住了，可这一身的伤却是怎么样避免不了了。

　　等到一切重新归于平静，凯尔文这才拖着伤痕累累的身体急匆匆的赶了过来，因为，刚才那两股强大的邪恶气息出现的地方，正是车队所在的方向，此刻，凯尔文心中不禁暗暗担心，罗浩、肯几人会不会出事。

　　当凯尔文来到之前车队所在的位置，迎接他的却是一片的荒芜，那暗红色蘑菇云腾起之后产生的强大冲击波，将附近的大地全部都给犁了一遍，这也使得原本地面上的东西都被掩埋在了泥土之中。

　　不过，泥土并没有将所有的东西全部掩埋，有一些仅仅只是被掩埋了一半，比如说体积比较大的马车残骸，看到不远处露出一角的马车残骸，凯尔文连忙赶了过去，然而，当凯尔文来到那块露出一角的马车残骸旁时，他看到了一只露出一小截的手臂。

　　见此，凯尔文连忙将附近的泥土扒开，很快一具熟悉的尸体出现在凯尔文眼前，这具尸体执卡者工会中两名中级制卡师的其中一人，随后，凯尔文又在附近发现了另外两具尸体。

　　望着被自己挖出了3具尸体，凯尔文心中那股不安的感觉变得越来越强烈起来。心急如焚的他，不顾身上的伤势开始四处寻找起来，不一会，凯尔文在前方看到了一块熟悉的紫色布料。

　　疾奔过去，凯尔文心中忐忑的抓起这块布料轻轻一拉，没有拉动，顿时，凯尔文脸色微微一变，此刻，他多么希望这仅仅只是一块肯离开时留下的布料，但是，现在看来好像情况有些不妙。

　　“肯，你要坚持住，老师这就来救你了。”当即，凯尔文奋力的将附近的泥土清除，接着肯冰冷的尸体出现在凯尔文的面前，望着已经没有了任何生命气息的肯，凯尔文的身子在微微的颤抖。

　　“肯！！”

　　凯尔文仰天发出了一声悲鸣，肯对于凯尔文来说，不仅仅是一个得意的弟子，更是如同自己的儿孙一般，因此，肯的死对于凯尔文来说，绝对是一次无比巨大的打击。

　　凯尔文紧紧握着拳头，愤怒、后悔、仇恨等等情绪在凯尔文心中涌动，最后，无数的情绪化作一声长啸，“无论是谁，杀我弟子，我凯尔文定于你不共戴天！！”

　　凯尔文的长啸刚落，这时，远处两道身影正一前一后的疾驰而来，落到了凯尔文身旁，随后，其中那个率先抵达之人，开口询问，道：“凯尔文，发生了什么事？”

　　“迪安大人！”

　　闻言，凯尔文缓缓抬起头，看到来人凯尔文眼神中不禁泛起了一丝希翼，因为，此人正是青年制卡师大赛的那名总裁判，实力超越了六位执卡者级别的超级强者，迪安。罗浩化身的血色巨龙与法比安那惊天动地的战斗，自然不可能隐瞒的了迪安这样的强者。

　　“迪安大人，您快救救肯，救救他吧，您这么强一定能救活肯的，是不是。”凯尔文一把抓住迪安的衣角，宛如一个溺水者抓住了一根救命稻草一般。

　　“凯尔文，你的弟子肯……已经死了。”迪安目光扫向一旁肯的尸体，轻轻道。

　　“肯，已经死了。”听到迪安的话，凯尔文整个人颓废的坐到在地，最后的希望破灭，凯尔文的神色好像瞬间苍老了十岁一般。

　　“凯尔文，你有发现罗浩的……尸体吗？”迪安目光扫过凯尔文挖出的几具尸体，见没有罗浩，不禁问道。

　　“我不知道，我也是刚刚赶过来的。”对于迪安的询问，失神落魄的凯尔文摇摇头，随后，他将自己知道了全部说了出来。

　　“六位级别的邪恶执卡者。”听完凯尔文的叙述，迪安不禁将目光转向了一旁的老者身上。

　　此人是卡奇诺帝国的守护者，与迪安一样同为超越了六位执卡者级别的超级强者，卡奇诺帝国能从曾经的一个小小王国成长为如今的帝国，这位超级强者可谓是功不可没，不单是卡奇诺帝国其他的三大古老帝国中都有等级超越了六位执卡者级别的超级强者存在，可以说，一个帝国的成立最基本的条件之一，就是拥有一名超越了六位执卡者级别的超级强者。

　　当年，贝尔玛帝国正是因为实力超越了六位执卡者级别的贝尔玛大帝的突然失踪，才导致整个贝尔玛帝国陷入衰败，最后才被卡奇诺帝国吞并，由曾经强大的帝国变成了如今的一个小小公国。

　　这次，两股强大邪恶气息降临卡奇诺帝国，并且弄出了这么大的动静，身为卡奇诺帝国的守护者，他自然是不能不管不顾。

　　感受着迪安的目光，艾金轻咳了一声，随后说了几句没什么营养的场面话，压根就没有一点实质内容，当然，要实质内容艾金也不是没有，但这属于绝对不能说的秘密，因为，凯尔文口中的那个六位邪恶执卡者，正是卡奇诺帝国诺曼大帝请来截杀罗浩的。

　　身为卡奇诺帝国身份地位最高的守护者，诺曼大帝的一举一动自然是瞒不过他，不过，基于罗浩未来对卡奇诺帝国造成的巨大威胁，艾金对于诺曼大帝用邪恶执卡者去截杀罗浩的事也就睁一只眼闭一只眼了。

　　对于艾金的一番场面话，迪安显然不能满意，甚至，迪安心中隐隐有种感觉，此事与卡奇诺帝国脱不了关系，在罗浩成为罗杰斯会长的弟子之后，迪安也命人去收集了下罗浩的资料信息，因此，迪安十分清楚罗浩的存在对于卡奇诺帝国造成的潜在威胁。

　　不过，没有证据迪安也不好妄下结论。现在当务之急就是寻找失踪的罗浩，并且寻找那两股邪恶气息的来源。

　　迪安的建议艾金自然是积极的相应，尤其是那两股邪恶气息的来源，是艾金最为关切的，毕竟，这两股邪恶气息就出现在卡奇诺帝国，而且，距离帝都又如此之近，这由不得艾金不担心。

　　随后，凯尔文带着肯等人的尸体返回了天夜皇城去调查杀死肯等人的真凶，迪安则去搜寻罗浩的下落，至于艾金则去请专业人士来调查这两股邪恶力量的来源。

　　当凯尔文带着肯的尸体回到天夜皇城时，顿时，凯尔文一行人被邪恶执卡者袭击，肯等几名制卡师身亡，罗浩失踪的消息便瞬间传遍了整个皇城，听到这个消息无数人纷纷为邪恶执卡者的嚣张气焰而感到震怒。

　　在无数民众的愤怒中，执卡者工会的力量也运作起来，开始全力调查袭击肯等人的幕后真凶。

　　与此同时，在卡奇诺帝国临近贝尔玛公国的某个地方，一个少年正抱着一名神态安详的女子一步步的行进着，少年穿过丛林，趟过河流，越过高山，任何阻碍都不能阻挡他前进的脚步，哪怕，这个少年身上已经伤痕累累。

　　这个少年自然就是罗浩，此刻的他抱着怜心已经不眠不休的走了数日，此刻，罗浩的身体早已经达到了极限，全凭着一股信念在支撑着他，身体达到了极限，罗浩的意识世界情况也十分不乐观，那狂暴而嗜血的力量化成的血色巨龙，此刻，正在罗浩的意识世界中肆虐着。

第190章 月圆之夜

　　不过，唯一值得庆幸的是，罗浩的灵魂正好位于那张神秘卡片附近，因此，那在罗浩意识世界中肆虐的血色巨龙虽然对罗浩的灵魂虎视眈眈，但因为畏惧那张神秘卡片，却也不敢越雷池半步。

　　日出日落，罗浩抱着怜心拖住那随时都有可能崩溃的身体，一步步的走着，而在这一段时间中，怜心的身体也发生着一丝丝奇异的变化，按理说一个人死了，尸体会变得僵硬，时间久了甚至还会腐烂。

　　但是，怜心的身体却是一个例外，她的遗体不但没有僵硬，反而十分的柔软肌肤也充满着弹性，至于腐烂更是无从谈起，除此之外，更令人感到不可思议的是原本造成怜心死亡的那个致命伤口，在这段时间中居然恢复如初了。

　　可以这么说，此刻的怜心除了没有呼吸、没有心跳，身体有些凉之外，其余地方根本就与活人无疑。

　　而且，每当夜幕降临，天空中的月光照射在怜心身上时，怜心的身上便会散发出一股朦胧的洁白光华。

　　只是，这一切的奇异变化，对于陷入混沌之中的罗浩来说，丝毫没有能觉察到。

　　夜幕再次降临，今夜的月亮异常的明亮，皎洁的月光将大地照耀的好似白昼一般，今夜是一年中月亮最圆最亮的一日，当然，卡之大陆上可没有中秋节，不过，这一日在各地探险的冒险者却都会返回城市中与家人团聚或找上几个朋友去酒吧喝一杯，因为，在这一日是卡之大陆上魔兽最为活跃的时期。

　　今夜，在卡之大陆上，那些平日里隐藏着的强大魔兽会在这一刻出现，来吸取月光精华，提升自己的实力，因此，今夜外出探险，这绝对是找死。

　　罗浩抱着怜心一步步吃力的攀登着这一片山脉中最高的一座山峰，只要翻过这座山峰，前面就是贝尔玛公国的领土了。

　　“嗷呜！！”

　　然而，罗浩抱着怜心刚刚来到山峰半山腰，突然，一声充满暴虐的狼嚎声响起，随后，一道黑色的阴影出现在罗浩面前，仔细看去那道黑色的阴影居然是一头身形略显透明如同幽灵一般的巨狼。

　　如果，罗浩的神志没有沉沦，此刻，他一定会惊呼不已，因为，这头宛如幽灵一般的巨狼，乃是极其罕见的黑暗系魔兽，幽冥鬼狼。

　　幽冥鬼狼论实力与上次罗浩在幻兽界中见到的银月妖狼不相伯仲，都是属于6级顶级的魔兽，只是，在这一个偏僻荒凉的地方，居然有6级巅峰级别的幽冥鬼狼出现，这消息要是传出去那估计这片区域立马会变成一片禁地。

　　而这也从侧面证实了，这月圆之夜不愧为卡之大陆魔兽最为活跃的一夜，就连这看上去十分安全的地方，居然都有6级巅峰的幽冥鬼狼出现，这要是在一些原本就属于禁地的地方，那还指不定会出现什么极其可怕的魔兽。

　　不过，对于幽冥鬼狼的出现，罗浩却恍若未闻，估计，此刻除非怜心复活，否则，任何东西出现在罗浩面前，都不见得能唤醒他。

　　对于罗浩的无视，幽冥鬼狼顿时感觉自己受到了极大的侮辱，一个弱小的人类，不但闯入自己的领地，而且还敢如此无视它，当即，幽冥鬼狼低声咆哮一声，猛的扑向罗浩。

　　扑杀而来的幽冥鬼狼，终于是引起了罗浩的‘注意’，因为，这幽冥鬼狼扑杀过来，第一个攻击到的目标将是罗浩怀中的怜心。觉察到对方要伤害到怜心，罗浩猛的抬起头，顿时，一双充满着狂暴嗜血的猩红之眸，扫向幽冥鬼狼。

　　感受到罗浩双瞳之中的狂暴而嗜血的气息，幽冥鬼狼浑身的毛都不禁炸了起来，当即，幽冥鬼狼身形在半空中猛的一个折转，快速的离开了罗浩，同时，在幽冥鬼狼的目光中充满着惊惧。

　　身为黑暗系的魔兽，幽冥鬼狼对于邪恶的力量感知是十分敏锐的，这也使得幽冥鬼狼能很清晰的觉察到，眼前这个人类体内蕴含着的可怕邪恶力量，那是一种绝对的等级上的压迫。

　　幽冥鬼狼被罗浩体内的邪恶气息吓退，没有了能对怜心造成威胁的东西后，罗浩又低下了头，抱着怜心一步步的向着山顶走去。

　　随着山顶的临近，四周的树木也变得稀疏起来，因此，大片大片的皎洁月光毫无阻碍的挥散在罗浩与怜心身上。

　　在月光的照耀下，怜心身上再次散发出了朦胧的光华，只是，这一次好像与之前有些不同，怜心身上散发出的光华，正在随着罗浩的登顶而越来越强，越来越盛。

　　当罗浩抱着怜心踏上山顶的那一刻，怜心身上不断凝聚的月之光华，猛的冲天而起，而伴随着这道光芒冲入天际，顿时，天现异像，笼罩着大地的洁白月光开始不断收拢，使得方圆数百里的地域瞬间陷入了黑暗，最后，那聚拢起来的月光化作一道粗大的光柱从天而降，落到了罗浩怀中的怜心身上。

　　蕴含着圣洁力量的月光柱，一接触到散发着邪恶气息的罗浩，就直接将罗浩给震飞了出去，但是，怜心却并没有因为罗浩被震开而跌落在地，而是静静的悬浮在那月光柱中。

　　紧接着，一张散发着浓郁月之光华的卡片从怜心的怀中飘出，而随着这张卡片的出现，怜心身上散发出的月光瞬间黯淡了下来，由此可见，怜心身上的月光应该都是这张卡片引起的，而这张卡片，正是那处于进化状态中的圣光月兔召唤卡。

　　从怜心怀中飘出之后，圣光月兔召唤卡悬浮在怜心头顶，开始大肆的吸收着投下的月光，同时，一个朦朦胧胧的身形也正在卡片中一点点的显现，显然，圣光月兔召唤卡的进化马上就要完成了。只是，令人无法理解的是，一只0级的圣光月兔为何能引发如此巨大的天地异象。

　　同时，这天地异象的出现，也是引起了卡之大陆众强者的注意。

第191章 月之天使

　　“嗯？天现异象，看来卡之大陆又要多一名超级强者了，不知道突破的是人还是魔兽，在这月圆之夜估计魔兽突破的可能性比较大吧。”此刻卡之大陆上的强者们遥望着异象产生的方向，低声道。

　　在卡之大陆上，不管是人类还是魔兽又或者是其他生灵，在突破6级的极限时，都会引发天地异象，因此，当卡之大陆的强者感受到远方的天地异象时，都理所当然的认为是有新的超级强者诞生了。

　　同时，那些强者所在的势力也都纷纷派出了使者，准备前往天地异象发生之地，一位新诞生的超级强者，没有理由不去认识交好一下，如果那名超级强者是独行侠那能拉拢一番更是最好不过的了。

　　当然，要是突破的是一头魔兽，那也可以探查下这魔兽的来历是否嗜杀，对人类有无威胁，如果没有威胁那和平共处，要是这魔兽是一头嗜杀的魔兽，那么，人类强者会将其驱逐甚至是击杀。

　　“这个方向是卡奇诺帝国与贝尔玛公国的交界处，那里居然还有这等即将突破浩制的强者存在？”身为距离那光柱最近的超级强者，迪安很容易就判断出那光柱的具体所在，对于在那种可以说是鸟不拉屎的地方，居然即将诞生一位超级强者，这着实令迪安感到有些不可思议。

　　说完，迪安随即朝着光柱的所在赶去，不过，在行进一段距离之后，迪安便停了下来，并没有太过靠近光柱的所在，毕竟，对方正在突破迪安也不好冒然闯入，如果，因为他的闯入而导致对方突破失败，那这个仇可就结大了。

　　所以，迪安只在远处静等对方完成突破。

　　此刻，在山峰顶处，圣光月兔召唤卡的进化依旧在继续，大量的月之精华力量被圣光月兔召唤卡吸收，剩余的一小部分则进入了怜心体内。

　　而随着月光精华不断的涌入怜心的体内，受到月之力量的牵引，一张散发着神圣气息的卡片从怜心的体内显现，悬浮在怜心的胸前。

　　这张散发着神圣气息的卡片，不用说自然是罗浩在青年制卡师大赛中获得的冠军奖励，那张1级9星的炽天使之羽。

　　炽天使之羽的出现，顿时，让怜心、圣光月兔、炽天使之羽，这同属光明的三者之间产生了一种玄妙的联系。

　　受到这股玄妙联系的影响，圣光月兔的进化戛然而止，随后，悬浮在怜心头顶的圣光月兔召唤卡，突然化作一道流光冲入了怜心的眉心，在怜心的眉心处形成了一个玄之又玄的月之符文。

　　在圣光月兔召唤卡进入怜心眉头之际，那张悬浮在怜心胸前的炽天使之羽，也同时化作一道神圣之光融入了怜心的体内。

　　“哗啦！！”

　　下一刻，一对散发着神圣气息的天使之翼在怜心的后背舒展开来，顿时，神圣而圣洁的气息在怜心身上荡漾开来，同时，月光柱中的月之精华力量，开始疯狂的涌入此刻化身天使的怜心体内。

　　在月之精华力量不断的涌入下，紧闭着双眼的怜心，这一刻，缓缓的睁开了眼睛。

　　“怜……学姐。”这时，被月光柱震飞的罗浩，步履蹒跚的重新爬上了山顶，正好看到怜心睁开双眼的那一幕，顿时，罗浩那无神的目光中，突然出现了一丝清明，他伸出手大声的呼唤，道。

　　听到罗浩的呼唤，月光柱中的怜心轻轻扇动背后的天使之翼，飞到了罗浩面前，扑入了罗浩的怀中，随后，怜心轻轻的吻向罗浩。

　　“怜学姐！”

　　轻轻搂着怜心，感受着嘴唇上传来的温润感觉，罗浩眼中不禁流下的喜悦的泪水，因为，他挚爱的怜心又回来了。

　　怜心苏醒，心中突然一松的罗浩，整个人随即倒了下去，此刻的罗浩身心都已经达到了极限，全凭着信念支撑着，如今，怜心复苏那一份信念也转化成了喜悦，令罗浩毫无牵挂的昏迷了过去。

　　而在罗浩倒下的那一刹那间，怜心背后的天使之翼猛的向前展开，将罗浩轻轻的托住，随后，怜心整个人化作无数光华融入了罗浩的体内。

　　顿时，光明的力量在罗浩体内不断的流转，治疗着罗浩身体中的创伤，随后，那光明的力量冲入了罗浩那被邪恶力量占据的意识世界。同时，天使形态的怜心也降临在罗浩的意识世界中。

　　“吼！！”

　　对于出现在罗浩意识世界浑身散发着神圣气息的怜心，那在罗浩意识世界中肆虐的血色巨龙，当即咆哮一声扑向了怜心。

　　但是，随着拥有光明力量的怜心出现，罗浩意识世界中，已经不在只有一种邪恶的力量，而罗浩意识世界中一但出现两种力量，并且，这两种力量又极其不对等的情况下，那元素天平就会被激发。

　　因此，那血色巨龙还未杀到怜心身边，突然，巨大的元素天平降临，看到那元素天平出现，那血色巨龙当即发出了一声带着惊惧与不甘的怒吼，随后，盘踞在罗浩意识世界中的邪恶力量，开始疯狂的逃出罗浩的意识世界，涌向罗浩的心脏。

　　这股邪恶力量也知道，如果，现在不赶快逃走，那么，它的力量将会被强行转化成光明力量，这是绝对不可接受的。

　　可是，就算那股庞大的邪恶力量及时的撤离，但依旧是有一小部分被元素天平转化成了光明力量，而对于这股庞大的邪恶力量来说，哪怕只是一小部分，那也是一个极其庞大的量，得到了这股转化而来的光明力量，在加上元素天平的协助下，怜心很轻松的将罗浩一半意识世界中的邪恶力量驱散。

　　很快，罗浩的意识世界中的光明与邪恶的力量在元素天平的转化下达到了平衡，这时，在罗浩意识世界中的怜心双手捧着一张散发着神圣气息的卡片，接着，怜心整个人化成无数光华投入了那张卡片之中，静静的悬浮在罗浩的意识世界中。

　　同时，那失去了庞大邪恶力量支持的血色巨龙也失去了嚣张的气焰，同样化作一道散发着邪恶气息的卡片，悬浮在罗浩意识世界的另一边。

　　随后，罗浩意识世界中的光明与邪恶力量，纷纷涌入这两张卡片之中，最后消失的无影无踪，随着光明与邪恶力量消失，降临在罗浩意识世界中的元素天平也随即消失了，这一刻，一切都已然归于了平静。

　　而意识世界中发生的这一切，此刻陷入昏迷中的罗浩却是一无所知。

　　……

　　“这，晋级失败了？”迪安望着远处那突然崩溃化成漫天星光的月光柱，脸上满是错愕之色。

　　按照之前的那声势，这晋级应该不会失败的才对，可是，迪安绝对想不到弄出这天地异象的并不是一名即将突破的六位执卡者或者是6级魔兽，自然，这失败也是十分正常的。

　　与此同时，卡之大陆上的众强者们，在感应到那天地异象的突然消失，都不禁长长的叹了口气，随后，那些强者都召回了派出去的使者，因为，这已经不需要了。

　　“哎！！”

　　迪安望着远方，不禁长长的叹了口气，随后转身离去，如果对方突破成功，那迪安自然会过去道声贺恭喜一下，可是现在过去了也没有意义了，不突破那个瓶颈，他们就是两个世界的人，而且，现在对方突破失败估计心情也不会好到哪去，还是不要过去找不快了。

　　一时间，原本被无数强者瞩目的那座山峰瞬间变得冷冷清清起来，不，也不能说是冷清，起码，山峰附近的各种魔兽则都陷入了狂欢之中，因为，那月光柱崩溃后洒下星光，乃是极其纯粹的月之精华，这对于魔兽来说是不可多得的好东西。因此，附近的魔兽纷纷涌过来，争抢着那散落的月之精华，使得山峰附近显得一片喧嚣。

　　当然，这些魔兽只是在山峰附近寻找那些零星洒落的月之精华，而月之精华最密集的那座山峰，那些魔兽虽然对其充满着渴望，却没有那头魔兽赶踏上山峰一步。

　　因为，这座山峰可是6级魔兽，幽冥鬼狼的领地，此刻，幽冥鬼狼正在大肆的吞噬着这些月之精华，如果，有那头魔兽不知死活的踏入山峰，幽冥鬼狼绝对不会手下留情，因为，这些月之精华对于幽冥鬼狼来说十分重要，甚至关乎着它能否冲击那个境界。

　　虽说，那些魔兽对于幽冥鬼狼充满着畏惧，但是，幽冥鬼狼同样对于山峰顶端的那个人类充满着敬畏，因此，山峰的顶端幽冥鬼狼也不敢踏足，这也使得罗浩在这魔兽环绕之中，可以平安无事。

　　而在罗浩陷入昏迷之际，搜寻了数日都没有能找到罗浩的迪安，冷着脸返回了天夜皇城，活要见人死要见尸，这是执卡者总会会长罗杰斯在得知情况后，给迪安下的死命令，可是，这么多天过去了，迪安几乎将方圆数百公里都翻了个底朝天，楞是连个影都没找到，这让信誓旦旦保证过的迪安脸面有些挂不住。

　　估计，迪安怎么也不会想到，那天地异象的所在就是罗浩的所在，他没有去那天地异象产生的地方寻找，就算是将整个卡之大陆翻过来也绝对找不到罗浩。

第192章 奇诺家族的覆灭

　　天夜皇城，皇宫。

　　诺曼大帝望着手中刚刚收到的情报，心中的担忧越来越盛，在执卡者工会的全力调查下，卡奇诺帝国派人袭击凯尔文车队的秘密正在被一点点剥开，相信要不了多久，执卡者工会就会将目标转向卡奇诺帝国，那时，卡奇诺帝国将面临执卡者工会的怒火。

　　“父皇，您找我？”这时，阿尔法来到诺曼大帝的书房，恭声道。

　　“皇儿，这份资料你看看吧。”诺曼大帝将手中的情报递给了阿尔法，接过诺曼大帝递来的情报，阿尔法目光一扫，顿时，脸色一变，“父皇，这……”

　　闻言，诺曼大帝摆摆手，阻止了阿尔法的话，道：“情况已经越来越糟，这件事一定要与我们卡奇诺帝国皇室无关，你应该知道该怎么做了吧。”

　　“是。”

　　阿尔法烧掉了手中的资料，随后点点头，离开了书房。

　　“让执卡者工会知道这上面的情报，但不要让他们知道这情报的来源。”待阿尔法离开之后，诺曼大帝拿出一份资料放在桌子上，道。

　　诺曼大帝话音刚落，顿时，一只手从黑暗中伸出，拿起了桌子上的资料，随后，消失了踪影。

　　“阿尔法殿下，您召唤小人有何吩咐？”安德烈一脸恭敬，道。

　　“欧文在这次行动中牺牲了，我看你也算是一个人才，今后，你就跟我做事吧。”阿尔法说道。

　　“多谢阿尔法殿下厚爱。”听到阿尔法的话，安德烈大喜，他如此为阿尔法鞍前马后，为的就是能跟随他，因为，跟随阿尔法显然要比跟随欧文更有前途。

　　“嗯，现在我有一件事情需要你走一趟。”阿尔法淡淡的望着安德烈，道。

　　“请殿下吩咐。”闻言，正怀着对未来憧憬的安德烈，忙道。

　　“这次你就去冥界走一趟吧。”阿尔法松开刺入安德烈胸口的匕首，望着一脸不敢置信的安德烈道。身为截杀罗浩的知情人，在如今情况不妙的情况下，留着安德烈那绝对是一个定时炸弹，一但安德烈被执卡者工会盯上，到时安德烈受不了执卡者工会的威逼利诱将事情供出来，那对于卡奇诺帝国来说，这绝对是一个灾难，因此，安德烈必须要死。

　　“可惜了，一条好狗。”阿尔法撇了眼，倒在地上的安德烈的尸体随即转身离开了。

　　然而，在阿尔法离开后不久，安德烈的尸体突然一阵抽动，随后，原本已经死亡的安德烈居然再次睁开了眼睛，因为，安德烈的心脏比起普通人要稍微靠右一点，所以，阿尔法的匕首并没有完全刺穿安德烈的心脏，这也使得安德烈活了下来。

　　“为什么……为什么，我为你做了这么多，到头来我依旧只是一个随意丢弃的棋子，阿尔法、还有那个罗浩，我安德烈总有一天要亲手将你们一点点的折磨到死。”被人抛弃的愤怒与不甘，令安德烈心中充满着强烈的仇恨，他不顾身上的伤，不断的低声咆哮着。

　　“你想要力量吗？”突然，一个低沉的声音在安德烈脑海中响起。

　　“谁，是谁？给我滚出来。”闻言，安德烈低吼，道。虽然那个突然出现在他脑海中的声音十分神秘，但此刻的安德烈可以说已经失去了一切，因为，他虽然苟延残喘了下来，但他活下来的几率依旧是零，没有有效治疗的情况下，他根本就不可能活下来。

　　而安德烈也知道，只要他一出现，那么卡奇诺帝国绝对会再次送他上路，而且，这一次绝对不会在是简简单单的插一刀，而是绝对会将他碎尸万段，那时，哪怕安德烈就算有100个心脏也难逃一死。

　　在明知自己必死的情况下，安德烈又还有什么可惧怕的。

　　“哼！！”

　　听到安德拉的咆哮，那个声音不禁冷哼一声，顿时，安德烈猛的张大了嘴，神色间充满着痛苦，“一个小小的人类，居然也刚对我咆哮，不知死活。”

　　“饶，饶命！！”

　　因为剧烈的痛楚而面目扭曲的安德烈，不断的求饶着，这一刻，安德烈终于明白，这个世上还有比死更加可怕的痛苦。

　　“现在，你有两个选择，死或者成为我的奴隶。”那个声音冷冷，道。

　　“我，我愿意成为大人的奴隶。”在尝过那比死都还要难受的痛苦之后，安德烈没有丝毫的犹豫，如果不答应，安德烈无法想象，迎接他的将会是什么。

　　“很好，你的选择是正确的，因为，你会获得力量。”对于安德烈的回答，那个声音显得很满意，随后，一个充满邪恶气息的符文出现在安德烈的眉心，“那么，签下契约吧。”

　　“是，我安德烈愿意成为法比安大人的奴仆，为法比安大人贡献我的一切。”安德烈跪在地上，恭声道。

　　没错，那个出现在安德烈脑中的声音，正是恶魔法比安，罗浩化身血色巨龙，直接将法比安麾下的邪恶执卡者杀了光，这令法比安在卡之大陆的力量顿时大减，因此，法比安也急需寻找一个新的奴仆。

　　而安德烈那充满仇恨的灵魂，让法比安十分满意，因此，法比安决定将安德烈培养成自己在卡之大陆的走狗，当然，法比安能找到安德烈，这是因为上次那名法比安的六位邪恶执卡者，在安德烈身上留下的印记。

　　这也是为什么之前，那名六位邪恶执卡者如此断定安德烈不会给他关于怜心的假消息，因为，被施加了印记，安德烈如果说谎，那名六位执卡者马上能感应到，那时，那名六位邪恶执卡者，估计会直接就结果了安德烈。

　　“那么，现在我便赐予你力量。”当安德烈完成契约，法比安随即将一道邪恶力量打入安德烈体内，邪恶力量的侵入让安德烈不禁惨叫一声，随后，安德烈直接晕死过去。

　　“不错，不错，居然与邪恶力量的契合度这么高，果然是一个天生的邪恶执卡者。”望着正在被邪恶力量改造的安德烈，法比安不禁满意的点点头。

　　说完，法比安的气息便消失了，毕竟，这里可不是邪恶执卡者的老巢，也不是荒郊野外，这里是卡奇诺帝国的帝国，这里还有迪安这样的超级强者，因此，法比安也不敢在此久留，虽说，迪安奈何不了身处魔界的他，但这个新找到的奴隶就不一定了。

　　当邪恶力量改造完成，安德烈也从昏迷中苏醒，感受着体内涌动的黑暗力量，安德烈心中充满着激动，三位执卡者，此刻，他已经突破了二位执卡者的瓶颈，成为了三位执卡者，准确是说是三位邪恶执卡者。

　　对此，安德烈却也丝毫不在意，为了复仇，他根本就不在乎自己变成邪恶执卡者，只要拥有力量，不管变成什么安德烈都会毫不犹豫的去做。

　　随后，安德烈按照法比安留下的信息，悄悄的逃出了天夜皇城，朝着邪恶执卡者的老巢死亡山脉进发。

　　与此同时，在卡奇诺帝国的皇宫之中，正在进行着一场审判，凯尔文将这段时间收集的证据一件件的丢在了诺曼大帝的面前，随后冷声，道：“希望卡奇诺帝国能给我、给执卡者工会一个解释！”

　　望着凯尔文抛出的大量证据，诺曼大帝脸上充满着‘震惊’，“想不到奇诺家族，居然如此大胆，勾结邪恶执卡者，攻击执卡者工会的车队，截杀青年制卡师大赛的选手，这简直不可饶恕。”

　　其实，凯尔文抛出的证据，有一半都是诺曼大帝让你悄悄送过去的，因为，按照凯尔文的调查进度，要不了多久他就会将矛头指向卡奇诺帝国，面对执卡者工会的怒火，卡奇诺帝国承受不起，因此，卡奇诺帝国只有将奇诺家族推出来，以平息执卡者工会的怒火。

　　听到诺曼大帝的话，皇宫中有些奇诺家族的成员脸色猛的一变，显然他们也知道诺曼大帝的打算了，然而，不等他们出声，卡奇诺帝国的强者突然杀入将奇诺家族的成员全部抓的抓杀的杀。

　　“奇诺家族勾结邪恶执卡者，攻击执卡者工会的车队，截杀青年制卡师大赛的选手，事实明确，证据确凿，对于这样的败类，人人得而诛之。”诺曼大帝一脸肃穆，道。

　　随着诺曼大帝的话，也宣布了一个传承近千年的大家族就此覆灭，在执卡者工会和卡奇诺帝国的联手打击下，奇诺家族除了灭亡别无他途。

　　‘真凶’伏诛，让这一次的事件也暂时告一段落，而卡奇诺帝国因为这次出力最大，属于大义灭亲，因此，执卡者工会也就不好追究卡奇诺帝国的责任，可以说，抛弃了一个奇诺家族，让卡奇诺帝国躲过了一劫，不过，奇诺家族的覆灭让卡奇诺帝国的实力受到了重创，不过，这一切都是暂时了，等卡奇诺帝国接收了奇诺家族的遗产，那时，卡奇诺帝国的实力甚至还会更加一步也说不定。

　　就在事件平息之后不久，一对年轻的夫妇来到了天夜皇城，他们正是受邀来此调查出现在卡奇诺帝国的那两股邪恶气息的‘专家’。

　　与此同时，在卡奇诺帝国与贝尔玛公国交界的山峰，晕迷了数日的罗浩也终于苏醒了过来。

第193章 晋级三位执卡者

　　“我这是在哪里？”罗浩缓缓睁开眼睛，目光迷茫的望着四周，突然，罗浩好像想到了什么，他连忙起身四下张望，只是此刻映入罗浩眼帘的只有稀疏的树木和一块块光秃秃的岩石，根本就没有罗浩期望看到的那个人，见此，罗浩不禁呼唤，道：“怜学姐，你在哪里？”

　　然而，回答罗浩的却是一片沉寂，面对这种情况罗浩的心顿时慌了，随即，罗浩用尽全身的力气大声呼唤，道：“怜学姐，别躲了，你快出来吧。”

　　“快出来吧。”

　　“出来吧。”

　　“来吧。”

　　随着罗浩的大声呼喊，四周也回荡起了罗浩的声音。

　　在罗浩的呼唤声中，突然，一阵柔和的洁白光芒从罗浩背后涌现出来，随后，怜心的身影出现在罗浩的身后。

　　感受着背后的动静，罗浩连忙转头，望着出现在他面前令他魂牵梦绕的伊人，罗浩毫不犹豫的冲上去将她紧紧搂在怀中，满含喜悦的述说着自己心中的思念。

　　“怜学姐？”

　　不过，说着说着，罗浩突然发现有些不对劲，当即，罗浩抬起头，望着怜心那绝美的脸庞，目光中不禁透着一丝疑惑。

　　令罗浩疑惑的，并不是怜心那绝美的面容，因为，罗浩清楚的记得，在法比安夺走怜心的天赋卡光明之书的同时，也将怜心体内的诅咒力量给带走了，因此，如今的怜心体内早已经没有了诅咒的力量，所以，怜心的容貌恢复那也是理所当然的事。

　　除此之外，怜心那温柔的目光，那令人感觉宁静的气息，也都与平时的怜心一样。

　　唯一不同的，就是在怜心那温柔目光的深处，罗浩看到的却是一片空白，那种感觉就好像，此刻的怜心就是一个刚刚出生的婴儿一般。

　　“这，这是怎么回事？”面对这一情况，罗浩顿时有些不知所措，他不知道怜心是失忆了，还是法比安在夺走怜心的天赋卡的同时，也将怜心的灵魂也带走了，又或者是其他那些罗浩不敢去想的更加严重的情况。

　　当即，罗浩开始尝试唤醒怜心的记忆，看看怜心是不是失忆了，不过罗浩的尝试却都以失败而告终，如今的怜心除了对罗浩拥有强烈的依恋之外，也只有在呼唤她的名字时，她才会有所反应，其他的像罗浩给怜心讲的一些两人之间回忆，都未能引起怜心的任何反应。

　　可以说，现在的怜心空有身体却无灵魂。

　　望着趴在自己怀中睡着了的怜心，罗浩不禁轻轻的抚摸着她的秀发，温柔道：“怜学姐，你放心，我一定会找出其中的原因，让你恢复原状的。”

　　“呜～～”

　　感受到罗浩的抚摸，怜心不禁轻轻的发出了一声舒服的轻哼，随后，怜心整个人身上泛起了一股淡淡的光华，随后，在罗浩震惊的目光中，融入了他的身体之中。

　　“这，这……”看到这一幕，罗浩不禁瞪大了眼睛，怜心居然融入了自己的身体，这简直令人难以想象。

　　这一刻，罗浩突然感觉，自己在被那股狂暴而嗜血的邪恶力量控制的那段时间，一定发生了什么特别的事。

　　念此，罗浩随即闭上眼睛，开始检查自己的身体情况，首先，罗浩发觉的第一个不同的地方就是自己的血肉筋骨变得比之前更加的强韧，这对于罗浩来说绝对是一个很不错的利好，拥有一个强韧的身体，这为罗浩今后使用武技类卡片奠定了一个扎实的基础。

　　随后，罗浩将注意力转向丹田，“三、三个卡位！！”感受着丹田中的三个卡位，罗浩不禁一呆，拥有三个卡位这也就代表着罗浩如今已经突破了二位执卡者的级别，成为了一名三位执卡者了。

　　而对于这一次的突破，罗浩完全是一头的雾水，不过，可以肯定的是，这次突破绝对与那股强大的邪恶力量有关。

　　在检查完身体的情况之后，罗浩随即将意识沉入意识世界，而当罗浩来到自己的意识世界，望着意识世界中突然多出来的两张卡片，罗浩不禁呆住了。

　　“这，这是怎么个情况？”罗浩喃喃道。

　　此刻，在罗浩意识世界的左边是一张散发着神圣气息的卡片，而在右边则是一张散发着邪恶气息的卡片，至于罗浩原本的辅助卡位，则来到了那意识世界中央神秘卡片的附近。

　　怀着强烈的好奇与不解，罗浩来到了左边那张散发着神圣气息的卡片前，想一探究竟，按理说出现在意识世界中的卡片，除了天赋卡之外，应该不会在出现其他卡片，可是，如果出现在自己意识世界中的卡片是天赋卡，那岂不是说他罗浩一下子就多了两张天赋卡，在加上那辅助卡位，那就是三张天赋卡。

　　三张天赋卡，这想想都令人疯狂。

　　在胡思乱想中，罗浩来到了那张散发着神圣气息的卡片前，随后，罗浩将目光扫向那张卡片，下一刻，罗浩的眼睛不禁瞪的浑圆，因为，罗浩在卡片上看到了怜心，天使形态的怜心。

　　“怜学姐！！”

　　望着眼前这张卡片，罗浩脸色充满着不敢置信，怜心居然变成了一张卡片，而且还出现在了自己的意识世界，这简直令人无法想象，一个原本活生生的人怎么可能成为一张卡片，而且还出现在另一个人的意识世界中。

　　听到罗浩的呼唤，顿时，怜心从卡片中钻出，随后欢快的扑到了罗浩的怀中，怜心不但能出现在外界，居然还能显现在罗浩的意识世界中。

　　轻轻的搂着扑入怀中的怜心，这一刻，罗浩心中充满着无数的疑问，因为，这一切的一切都已经远远的超出了罗浩的知识范畴。

　　带着无数的疑问与不解，罗浩伸手拿起那张悬浮在自己意识世界中怜心所化的卡片，想要从上面寻找可以解释这些情况的踪迹，然而，当罗浩的目光扫向那张卡片时，他的双目中不禁泛起骇然的目光。

　　而让罗浩如此失态的，则是那张卡片所显示的那强悍无比的属性。

第194章 三大天赋卡

　　名称：月之天使。

　　类别：召唤卡\辅助卡\特殊卡。

　　属性：神圣。

　　等级：3级9星。

　　技能：（未学习）。

　　特殊技能：宁静光环、治愈光环、祝福光环。

　　天赋技能：神恩（免疫负面状态，光明系卡片效果增加200%，同级光明系卡片瞬发，同级光明系卡片消耗减少50%）、月之祝福（在月光下全属性提升50%，满月全属性提升100%）、诛邪（对邪恶生物伤害增加500%）。

　　特殊天赋：守护。

　　召唤条件：只有在卡位中存在三张同级别的光明系卡片时，才能进行主动召唤。同时也可以进行被动召唤，被动召唤无需任何条件，但召唤兽不具备任何能力。

　　望着卡片上显示的属性，罗浩不禁被深深的震撼到了，3级9星的等级，比光明属性更加强大的神圣属性，三大辅助光环，还有那效果逆天的天赋技能，这都在彰显着这张卡片的强大。

　　而在震惊的同时，罗浩也发现这怜心化作的月之天使卡片的属性，是在集合了圣光月兔和炽天使之羽这两张卡片属性的基础上，做出了一些修整与增减。但这并不会改变这张怜心所化的月之天使卡片，要远强圣光月兔和炽天使之羽两者联合的事实。

　　不过，不知道是不是因为这卡片太过强大，使得召唤这张怜心所化的月之天使卡片时，也多了一个严苛的条件，只有在卡位中存在三张同级的光明系卡片时才能召唤月之天使，这也就是说，现在罗浩想要召唤月之天使（天使形态的怜心），那在罗浩的卡位中就必须放置三张3级的光明系卡片。而一般来说初入三位的执卡者，所拥有的元力只能在卡位中放置一张3级卡片，中级的三位执卡者则能放置2张3级卡片，只有高级的三位执卡者才拥有能同时放置3张3级卡片的元力。

　　因此，对于一般的执卡者来说，要召唤月之天使最低的要求也需要到三位执卡者高级阶段才能做到，不过，罗浩可不是一般的执卡者，虽然才刚刚晋级三位执卡者，但罗浩拥有的元力已经足以堪比三位中级的执卡者，如果罗浩在炼化一张属性卡，还有那已经可以放置4级卡片的辅助卡位，罗浩完全能拥有堪比四位执卡者的元力。所以，罗浩要召唤月之天使的话，完全不会有压力。

　　当然，除了那需要严苛要求的主动召唤，这月之天使卡片上还有被动召唤，“现在的怜学姐就是被动召唤形态下的月之天使吧。”罗浩摸着趴在自己怀中没有丝毫力量的怜心，道。

　　在心中平息了因为月之天使卡片强悍的属性带来的震撼之后，罗浩不禁开始担心，已经化作月之天使卡片的怜心，还能否恢复。

　　而一想到如果怜心不能恢复，罗浩心中便是充满着焦虑与急躁，感受到罗浩心中的不安，原本趴在罗浩怀中的怜心随即起身，反手将罗浩楼进了怀中，随后，怜心口中轻轻的哼着淡淡的柔和旋律，抚慰着罗浩不安的心灵。

　　与此同时，在罗浩手中的那张月之天使卡片上，那个特殊天赋技能，守护。在这一刻散发着微微的光华，显示着这个技能此刻正处于激发状态。

　　听着怜心哼唱的优美旋律，感受着从怜心身上散发出的那股令人宁静的气息，罗浩心中的焦虑与不安渐渐平息下来，“怜学姐，谢谢你，我没事的。”罗浩轻轻道。

　　闻言，怜心微微一笑，随即，怜心化作一道流光回到了卡片之中。

　　再次凝视了眼悬浮在眼前的月之天使卡片，随后，罗浩转身走向了意识世界的另一边，而在走过意识世界中央时，罗浩也看了下辅助卡位的情况，辅助卡位并没有多少的变化，随着罗浩实力的提升，如今的辅助卡位也已经可以放置4级的非攻击性卡片了。

　　穿过那神秘卡片占据的中央地带，罗浩来到了意识世界的右边，那张散发着邪恶气息卡片的所在，对于这张撒发着邪恶气息的卡片，罗浩对它并不陌生，在罗浩从卡徒突破成为执卡者之际，在罗浩的意识世界中，这张卡片就已经在孕育了，只是，那时桀骜不驯的邪恶气息，居然不知死活的去冲撞位于罗浩意识世界中央的神秘卡片，最后，被神秘卡片的力量直接轰成了渣，扫出了罗浩的意识世界。

　　这一次，那邪恶力量学乖了，不去冲撞那位于罗浩意识世界中央的神秘卡片，因此，这张本应该在罗浩一位执卡者时就出现的卡片，才得以借助罗浩这次大暴走而重新降临罗浩的意识世界。

　　来到那张散发着邪恶气息的卡片前，罗浩目光平静的扫了过去，对于这股邪恶力量，罗浩心中并没有太多的厌恶，因为，有神秘卡片镇守着罗浩的意识世界，这股邪恶力量并不能控制罗浩，所以，这股邪恶力量没有给罗浩带来什么不可挽回的危害，而且，如果不是这股邪恶力量的爆发，罗浩此刻甚至连怜心的‘尸体’都保不住。

　　再者这股邪恶力量来自于罗浩的血脉之中，因此，罗浩也不可能将其驱逐出去。

　　“嘶～～这，这是……”当罗浩平静的目光扫向眼前这张散发着邪恶气息的卡片，下一刻，罗浩目光中的平静尽去，取而代之的则是与刚才罗浩看到月之天使卡片时一样的震惊。

　　因为，眼前这张散发着邪恶气息的卡片属性，与月之天使卡片的属性不相上下，甚至，某些方面还要更强。

　　名称：血狱妖龙。

　　类别：召唤卡\变身卡\装备卡。

　　属性：邪恶。

　　等级：3级9星。

　　技能：龙息、血刃、龙族战技（未开启）、龙语魔法（未开启）。

　　特殊技能：龙之怒。

　　血脉天赋：龙族血统（力量增加500%、体质增加800%、生命恢复速度增加900%、魔法抗性增加400%、防御力增加600%）、邪恶之心（免疫同级黑暗系技能伤害、黑暗系技能威力增加600%）、污染（对非黑暗系、亡灵系生物伤害增加100%，对光明系生物伤害增加300%）、嗜血（吞噬敌人血液增加自身力量）。

　　特殊能力：化龙（使执卡者化身血狱妖龙，将卡片的属性与执卡者力量叠加，可使用卡片全部技能。）武装·邪龙之刃（血狱妖龙化身武器邪龙之刃，执卡者在持有邪龙之刃时，卡片属性与执卡者力量叠加，卡片主动技能无效，被动技能有效，执卡者自身卡片技能可以使用。）

　　召唤条件：血狱邪龙召唤时需要献祭3张同级的卡片，化龙召唤时则需要执卡者进行血契，武装召唤时需要额外献祭一张同级的武器装备卡，武器装备卡的属性可与邪龙之刃叠加。

　　同样的3级9星，同样比黑暗更加强大的邪恶属性，还有同样逆天的属性技能，但是，比起辅助属性为主的月之天使，这邪恶属性的血狱邪龙则属于绝对的攻击型卡片。

　　当然，这样强大的卡片在召唤时也是限制重重，召唤一次需要献祭3张同级的卡片，这罗浩等级低时这还好办，但随着罗浩实力的提升，这很明显是罗浩天赋卡的血狱妖龙等级也会随之提升，那时在献祭同级的卡片，这血狱妖龙还不得将罗浩给‘吃’穷了。

　　而且，化龙召唤和武装召唤时，还得另加祭品。

　　“嗯，不对。”罗浩这刚一想到实力的提升，顿时，脸色微微一变，要知道执卡者实力的提升是需要天赋卡一起提升的，天赋卡等级不提升，那么执卡者的实力是无法晋级的，而罗浩此刻一下子拥有了两张高达9星的天赋卡和一个辅助卡位，那岂不是说罗浩今后要晋级四位执卡者的难度……

　　而且，这天赋卡星级越高，晋级的难度就越大，这9星级的天赋卡，而且还是两张，这想想都令罗浩有种毛骨悚然的感觉。估计，罗浩是第一个因为自己天赋卡星级太高也担忧的执卡者了。

　　虽说，天赋卡星级高，数量多，晋级特别困难，但是，一但晋级，罗浩拥有的战斗力将远远超越表面上的实力，就比如说，现在初入三位执卡者级别拥有这两张3级9星的天赋卡和那一个可以放置4级卡片的辅助卡位的罗浩，想要打败一名四位执卡者根本就不是什么难事。

　　哪怕面对五位执卡者，罗浩打不过，自保还是可以的。

　　念此，罗浩心中这才平衡了些，随后，罗浩再次将目光扫向那张血狱妖龙卡片，研究着上面的属性技能，月之天使上的属性技能，基本上都是来自圣光月兔与炽天使之羽，这些罗浩都比较了解，而这血狱妖龙卡片的属性技能则是罗浩第一次看到，十分值得研究一番。

　　“龙族血统？”罗浩目光望着血狱妖龙卡片上那血脉天赋显示的一条信息，不禁皱了皱眉头，与未能找到任何线索的月之天使卡相比，从这张血狱邪龙卡片的属性上，罗浩看出了一丝自己身世的端倪，因为，与完全外来的月之天使卡不同，这张血狱妖龙卡片是完完全全的来自于罗浩的血脉之中。

　　因此，这血狱妖龙上显示着龙族血统，岂不是也预示着在罗浩的血液之中也同样蕴含着龙族的血脉。

第195章 青眼白龙家族

　　龙族血统乃是位列十大血脉天赋榜第2的强大天赋，比起铁柱的泰坦血脉还要更强，这点从那龙族血脉显示的属性上可以看出，而排在龙族血脉之上的血脉天赋则是神兽血脉或者是传说中神之血脉。

　　在卡之大陆上拥有龙族血统的家族屈指可数，如果，罗浩想要寻找自己的身世，只要去那些拥有龙族血统的家族就能一探究竟，不过，拥有龙族血统的家族都是属于传承了无数年势力庞大的古老家族，据说，这些龙族血统的家族总部并不在卡之大陆上，而是在一个小世界中，就是类似于执卡者工会幻兽界那种的小世界，因此，一般人根本就找不到那些家族的所在。

　　当然了，对于寻找自己的身世，罗浩并没有兴趣，先不说罗浩已经不是原来的罗浩，就说家族将他抛弃的那一刻，罗浩便已经与那个家族不在有任何的联系了。

　　想到这里，罗浩心中顿时一阵烦躁，当即，罗浩停止了卡片的研究，退出了意识世界，望着四周的群山，罗浩心中的烦躁这才平静下来，随后，罗浩确定了下方向，朝着贝尔玛公国的方向赶去。

　　当罗浩离开后不久，一道黑影便随即出现在罗浩刚才所待的地方，而这道黑影自然是那头6级巅峰魔兽幽冥鬼狼，罗浩所在的地方，受到强大的月之精华的照射，已经产生了一丝变异，变得十分适合月光草的生长，甚至，在那岩石的缝隙之中，已经出现了一些小小的月光草的幼苗。

　　月光草对于幽冥鬼狼来说同样是极其难得的宝贝，是帮助它突破瓶颈的一大助力，因此，幽冥鬼狼一改平时的低调，直接出现在山峰上，将这座山峰改造成了自己的老巢。

　　幽冥鬼狼的出现，让以这座山峰为中心的方圆数十里的地域，变成了无数冒险者的心中的禁地。

　　与此同时，在天夜皇城郊外罗浩与法比安战斗的地方，出现了四道身影，这四人一位是执卡者工会的超级强者迪安，一位是卡奇诺帝国的超级强者艾金，而另外两人则是不久前来到天夜皇城的那对年轻夫妇。

　　那对夫妇，男的玉树临风，女的国色天姿，两人在一起，简直就是珠联璧合的最佳典范，而这对夫妇的实力也是不凡，虽然无法与两位超级强者相比，但也拥有六位和五位执卡者级别的实力。

　　此刻，那对夫妇中的妻子正手持一个类似于罗盘一般的东西，不断的四处游走着，而那丈夫则闭着眼睛，正在细细感知着空中残留的邪恶力量。

　　“怎么样？找出这两股邪恶气息的来源了吗？”当那对年轻夫妇完成了检查之后，迪安与艾金有些迫不及待道。

　　两人虽然是等级超越了六位执卡者级别的超级强者，但对于这种探查邪恶气息的来源，却远远不如眼前这对年轻的夫妇，因为，这对年轻的夫妇来自于一个常年抗击来自魔界恶魔入侵功勋卓著的家族，青眼白龙家族。

　　说起来，执卡者工会还欠着青眼白龙家族一个天大的人情，此事，还得追溯到很久很久以前，当年，执卡者工会的绝世天才弗洛伊德为了寻求突破，与深渊领主签下契约，最后，弗洛伊德将深渊领主召唤到了卡之大陆，令卡之大陆生灵涂炭。

　　那时，执卡者工会联合卡之大陆众强者苦战深渊领主，而那时青眼白龙家族的族长，当年卡之大陆的顶级强者，用自身全部的修为为代价，联合众人斩杀了深渊领主，让卡之大陆免于了一场浩劫。

　　由此，身为这次事件的‘肇事者’的执卡者工会，欠下了青眼白龙家族一个天大的人情，而也正是那一次的战斗，也使得青眼白龙家族彻底投身到了抗击恶魔入侵的第一线，经过无数年与恶魔的战斗，使得青眼白龙家族的成员，对于恶魔气息的感知十分敏锐，也十分熟悉。

　　因此，对于这一次突然出现的两股强大的邪恶力量，艾金这才将青眼白龙家族的成员请了过来，调查这两股邪恶气息的来源，毕竟，这两股邪恶气息就出现在卡奇诺帝国帝都附近，这由不得艾金疏忽。

　　“两位前辈，这两股邪恶气息，其中一股应该是来自于大恶魔法比安，而且，从邪恶气息的等级上看，应该是法比安的分身直接降临的。”闻言，那对年轻夫妇的中的丈夫，恭声道。

　　“另外一股邪恶气息呢？”艾金连忙，道。

　　“至于另外一股邪恶气息……”闻言，年轻夫妇中的丈夫，神色不禁有些迟疑，这时，在一旁的妻子接口，道：“艾金前辈，另外一股邪恶气息的来源比较复杂，我们需要回族里查阅下典籍才能做出判断。”

　　听到妻子的话，丈夫目光中带着一丝诧异，不过，既然妻子发话了，那丈夫也自然是顺着这个思路来了。

　　“连你们也不知道吗？”对此，艾金与迪安都有些担忧，眼前这对年轻夫妇也是他们这一代中属于最杰出的天才，尤其是丈夫一身实力几乎已经无敌于六位执卡者的级别，同时，他也是被誉为最有希望突破六位执卡者级别成为数百年以来最年轻的超级强者。

　　连这样杰出的青眼白龙家族的天才都不知道的邪恶气息，这股未知的危险，不由得令人警惕。

　　“彩依，你为什么不让我说？”离开了天夜皇城，那对年轻夫妇中的丈夫不解，道。那另外一股邪恶气息的来源，他们并不是不知道，只是没有说出来而已。

　　“嗯？彩依你怎么了？”丈夫话音刚落，望着突然浑身发抖的妻子，丈夫大惊，道。

　　“龙哥哥，我没事，我是太激动了。”看到丈夫焦急的神色，文彩依深深吸了口气，平复下心中的激荡，道：“龙哥哥，你知道刚才那另外一股气息的来源吗？”

　　“这股气息我们青眼白龙家族的成员怎么可能会忘，虽然很淡，但我可以肯定那股邪恶气息就是当年降临卡之大陆的深渊领主的气息。”龙子恒深吸一口气，道：“彩依，深渊领主的气息再次出现，咋们隐瞒了起来，这要是出了什么意外，那我们可就是罪人啊。”

　　“龙哥哥，除了深渊领主的气息之外，你就没有感受到其他的气息吗？”见自己丈夫还是一头雾水的样子，文彩依不禁大急。

　　“好了，彩依你就告诉我吧，你的感知罗盘天赋，在气息感知上谁也不是你的对手。”看到妻子就要着急的样子，龙子恒投降了。

　　“龙哥哥，另外一股气息中除了深渊领主的气息之外，还有一股和你一样的气息，不，应该是属于青眼白龙家族的气息。”文彩依说着双目紧紧的盯着龙子恒。

　　“青眼白龙家族的气息，深渊领主的气息。”咀嚼着文彩依的话，顿时，龙子恒双目瞬间瞪的浑圆，“那另外一股气息的主人，岂不是，岂不是我们的……”

　　“没错，另外一股气息的主人，就是我们的孩子啊，十六年了，龙哥哥整整十六年了啊。”说着，文彩依眼睛中不禁泛起了一丝泪花。

　　“是啊，十六年了，可是，我情愿不知道这些，彩依你可知道，那股邪恶气息的出现代表着什么吗？这代表着我们孩子体内的深渊领主的诅咒爆发，已经被邪恶的力量侵蚀了，也就是说，下一次当我们遇上我们的孩子，我们只有……”龙子恒紧紧握着拳头，最后的那几个字怎么也无法说出来。

　　“不，龙哥哥，当年我已经退了一步，这次谁也别想伤害我的孩子，谁也别想！！”听到龙子恒的话，文彩依宛如一头发怒的母狮一般，大喊道。

　　而文彩依的话，也不禁将龙子恒的记忆带回到了十六年前，当年，两人都满怀幸福的等待着文彩依腹中孩子的出生，而青眼白龙家族对于文彩依的怀孕也是十分重视，可以说，当时所有人都沉寂在喜悦之中。

　　在全族人是喜悦与期待之中，他们的孩子降生了，是个男孩这令龙子恒的老子喜出望外，只是，这份喜悦并没有持续多久，在给他们孩子洗礼之时，一个噩耗降临了。

　　他们的孩子受到了深渊领主的诅咒，这个诅咒正是当年深渊领主临死之前，施加在他们那位老祖宗的身上，随后一代代的流传下来，当然，这个诅咒并不是每一个青眼白龙家族族人都会有，只有极少数的族人中才会出现。

　　而受到深渊领主诅咒的族人，在成为执卡者之前与常人无异，可是，一但成为执卡者体内被邪恶气息侵蚀的天赋卡激发，那时，邪恶的力量会侵蚀被诅咒的族人，令其成为一个被杀戮嗜血欲望驱使的杀人机器。

　　每每遇到这种情况，都会出现父母长辈亲手杀死发狂中的子女族人的令人痛苦的局面。当然，对此青眼白龙家族也不没有想过办法，而龙子恒的二叔公就是其中一个例子，他出身时也是受到了深渊领主的诅咒，可是，那时整个青眼白龙家族费尽心血将其邪恶力量压制，令龙子恒的叔公没有在成为执卡者时受到侵蚀。

　　对于这次成功压制邪恶气息的案例，令整个青眼白龙家族为之欢欣鼓舞，可是，愿望是美好的，但现实却是残酷的，就在三十多年前，龙子恒那位已经是超级强者的二叔公体内的邪恶力量突然爆发了。

第196章 寻找

　　一名被嗜血欲望控制的超级强者，所带来的危害何其巨大，猝不及防之下青眼白龙家族可谓是损失惨重，族人死伤大半，然而，这还仅仅只是一个开始，为了击杀这陷入暴走中的族人，青眼白龙家族的强者再次付出了沉重的代价。

　　这次事件之后，直接导致了整个青眼白龙家族元气大伤，同时也令青眼白龙家族彻底放弃了压制邪恶气息的努力，对于拥有邪恶气息的族人直接进行灭杀。

　　因此，毫无疑问龙子恒与文彩依两人的孩子在被检查出拥有邪恶气息的那一刻，就注定了他的命运，可是，眼睁睁的看着自己才刚刚出生的孩子，还未来得及看一眼这个世界，就要被杀死，文彩依怎么可能情愿。

　　护子心切的文彩依不顾一切的想要保护自己的孩子，在加上龙子恒，这顿时让青眼白龙家族感到十分头痛，龙子恒夫妇杰出的天赋，可以说是未来重振青眼白龙家族的希望，如果，因为这件事让夫妇俩与家族闹僵，这对于谁都没有好处。

　　最后，经过协商青眼白龙家族同意给他们的孩子一条生路，但是，前提是必须在他们孩子的体内施加一道禁制，一但他修炼元力或者体内的邪恶力量被激发，那禁制就会直接将其抹杀，同时，他们的孩子不能留在青眼白龙家族。

　　而这些条件令文彩依有些无法接受，因为，一但答应这些条件，也就意味着他们的孩子将会离开他们，并且再无相见的可能。

　　可是，青眼白龙家族方面也是死咬着条件不放，毕竟，上一次的创伤还未恢复，谁也不敢将一个定时炸弹放在家族中，青眼白龙家族已经再也承受不起第二次的打击了。

　　随后，在家族要孩子活还是死的最后通牒下，文彩依妥协了，只要孩子活着，能平平安安的做一个普通人，这已经足够了。随着文彩依的妥协，他们的孩子被秘密送出了家族，夫妇俩也从此彻底失去了他们孩子的下落。

　　然而，夫妇俩怎么样没有想到，十六年后，在一次普通的外出任务中，他们居然发现了他们孩子的线索，这怎能不令文彩依感到兴奋与激动。

　　“彩依，你先冷静下。”望着神色激动的妻子，龙子恒连忙安抚，道，得知了他们孩子的下落，龙子恒心中的激动丝毫不比文彩依小，但是，稳重的他却想的更多，而想的越多，龙子恒心中的担忧就越多，而担忧的情绪也逐渐的消退了心中的激动。

　　此刻，他们的孩子体内的邪恶气息已经爆发。也就是说当年留在他们孩子体内的禁制可能已经被触发，在邪恶气息爆发的同时，他们的孩子说不定就已经被那禁制抹杀。

　　哪怕那禁制没有杀死他们的孩子，可在那邪恶力量的侵蚀下，他们的孩子也早已变成了一具只懂杀戮的人形机器，哪怕龙子恒极力的往乐观的方向想，可最后的结果却已经是令人感到无比沉重。

　　听到龙子恒的话，激动中的文彩依也逐渐平静下来，同时，她也想到了龙子恒所担忧的事，顿时，文彩依脸色布满了焦虑，“龙哥哥，不管我们的孩子变成什么样，我都要找到他，哪怕他变成了一具杀人机器，我也不会放弃他的。”文彩依目光决绝的望着龙子恒。

　　“我会陪你一起的，他是我们俩的孩子。”龙子恒轻轻搂住妻子，道。说完，龙子恒话音一转，“不过，现在我们先要回族里将任务交了，否则，长时间留在外面会让族里担心，那时，族里派人出来找我们，我们孩子的消息可能会被族里知道，一但族里知道我们的孩子体内的邪恶气息已经爆发，绝对会毫不犹豫的将其抹杀的。”

　　“嗯，龙哥哥我听你的。”文彩依柔柔，道。

　　……

　　“怎么样？找到人了吗？”贝尔玛大公一脸期待的望着眼前的几名侍卫，道。

　　“启禀陛下，第一小队、第二小队、第三小队……都未曾发现罗浩少爷与怜心小姐的下落。”听到贝尔玛大公的询问，下面的几名侍卫低着头，道。

　　“砰！！”

　　“找个人都找不到，你们这么多人都是吃干饭的吗？”闻言，贝尔玛大公猛的一拍桌子，咆哮道。

　　而一旁的伊恩与伊森也是一个个脸色阴沉，凯尔文的车队受到袭击，罗浩与怜心失踪的消息，执卡者工会已经通知了他们，而在得知消息的同时，贝尔玛大公就派出的大量的人手，满世界的寻找罗浩与怜心的踪迹。

　　可是，事情都过去这么多天了，居然连一点线索都没有，这怎能不令贝尔玛大公感到心急，要知道如今的罗浩那已经是贝尔玛公国崛起的希望，青年制卡师大赛的冠军，这样的绝世天才不仅仅是能让贝尔玛公国崛起，就算是重现昔日贝尔玛帝国的光辉也不是没有可能。

　　因此，在贝尔玛大公得知罗浩获得了青年制卡师大赛冠军的那一刻，他高兴的几天都没有合眼，可是，还没有高兴几天，罗浩和怜心在一次袭击中失踪了的消息由执卡者工会传来，听到这个消息，贝尔玛大公差点没晕过去，随后，贝尔玛大公发了狂的将能派出去的队伍都派了出去，拼了命的找人。

　　但最后的结果，却是一次次的失望。

　　“报！！报报！！”

　　在一片死寂中，突然，一个急促的声音从远处响起，随后，一名侍者几乎是连滚带爬的冲进了皇宫书房。

　　“罗……罗浩……罗浩少爷，回、回来了！！”那名侍卫语气急促，道，而话刚一说完，那名侍卫一口气没喘上来，直接晕了过去。

　　而在那名侍卫晕倒的那一刻，一旁伊恩瞬间便消失了踪影，罗浩与怜心一个是他的弟子，一个是他的孙女，可以说伊恩心中的担忧比任何都要大，可是，身为贝尔玛公国的顶梁柱他必须保持镇定，所以，这段时间伊恩都极力克制着自己。

　　如今，在听到罗浩回来了，伊恩自然不用在克制自己，直接冲了出去。

第197章 特殊卡：灵魂灯盏

　　“我回来了。”罗浩站在光辉执卡者学院前，喃喃道。只是，去是时候是罗浩、怜心加上左卫右卫兄弟俩一共四人，但回来时，却只剩下了罗浩一个人。

　　在学院外驻足了片刻，随后，罗浩走进了学院，刚一踏进学院，罗浩便看到了前方不远处正静静站在哪里的伊恩。

　　“回来了，看来你有很多话要说。”伊恩目光凝视着罗浩，道。

　　“嗯。”

　　罗浩点点头，他的确是有很多话要说，尤其是关于怜心的事。

　　“随我来吧。”闻言，伊恩带着罗浩来到了图书馆，在这里他们可以不受任何干扰的畅所欲言。

　　深深吸了口气，随后，罗浩将卡奇诺帝国之行给伊恩大致的叙述了一遍，其中，罗浩自然是着重讲了一些关于怜心的事，当然，罗浩化身血狱妖龙的事被他隐去了，毕竟，那段时间罗浩被邪恶力量影响，根本就没有记忆，虽然事后罗浩可以从血狱妖龙卡片上推断一二，但这也十分模糊，因此，罗浩直接将此给隐去了，再者，罗浩觉得这血狱妖龙卡片的事，还是越少人知道越好，毕竟，这邪恶的卡片上不得台面。

　　虽然，罗浩将事情隐去了一些，但罗浩的叙述依旧是让伊恩脸色充满着震惊之色，对于罗浩经历的那些事情，就算是身为六位执卡者阅历丰富的伊恩，都感到有些惊心动魄。

　　“老头子，您老知道怜学姐的情况是怎么回事吗？能恢复吗？”叙述完事件的来龙去脉之后，罗浩迫不及待的问道。

　　“你先将怜儿叫出来看看吧。”对于怜心变成罗浩的天赋卡，这种事情伊恩也是闻所未闻，因此，对于罗浩的询问伊恩一时间也不知道该如何回答。

　　“好。”

　　闻言，罗浩在心中开始呼唤怜心，听到罗浩的呼唤，顿时，一阵柔和的洁白光芒从罗浩背后出现，随后，怜心的脑袋从罗浩背后探出，不过，当看到还有其他人在时，怜心宛如一只受了惊吓的小兔子一般，又连忙缩了回去。

　　虽然怜心露面的时间只有短短的一会儿，但这对于伊恩来说已经足够了，望着怜心那已经恢复原状的面容，伊恩心中也是一阵感慨万千，折磨了怜心五年多的诅咒终于消失，可是，如今的怜心却已经不是原来的怜心了。

　　作为从小看着怜心张大的伊恩，他自然是一眼就能看出怜心的任何一丝细微的区别。

　　“老头子，怎么样？有办法让怜学姐恢复吗？”望着沉思中的伊恩，罗浩忍不住问道。

　　“没有。”伊恩很果断的摇了摇头，这种事情已经超出了他的能力范畴，见伊恩没有办法，罗浩的情绪不禁有些低落，目光中更是带着一丝丝的痛苦与悲伤。

　　“臭小子，怜儿化身卡片，这又有什么关系呢？”看到罗浩悲伤的神色，伊恩不禁大笑，道：“你不要忘了，我们执卡者本来就是以卡为生，可以说，每一名执卡者都是一张卡片，只是那张卡片化作了天赋卡隐藏在了我们的意识世界中，而怜儿只不过与我们相反是卡片在外而身躯在内，其实两者之间根本就没有区别，再说，化身月之天使的怜儿不是变得更强了吗？所以，你小子应该高兴些才对。”

　　不过，伊恩的这一番话效果不是很明显，见此，伊恩招了招手，道：“臭小子，你跟我过来。”

　　闻言，罗浩跟着伊恩踏上漂浮盘，来到了图书馆的上层，随后，伊恩从上层一个书架中拿出了一个小盒子，而在那个小盒子里放着几张卡片。

　　伊恩拿起其中一张卡片递给罗浩，接过伊恩递来的卡片，罗浩目光微微一扫，卡片的属性当即映入眼帘。

　　名称：灵魂灯盏。

　　类别：特殊卡。

　　属性：灵魂。

　　等级：1级3星。

　　效果：可显示在灵魂灯盏上留下灵魂气息之人灵魂的生死状态，魂灭则灯灭。

　　“这是怜儿的灵魂灯盏。”这时，伊恩开口，道。

　　而伊恩这几话，顿时让罗浩激动了起来，因为，这张灵魂灯盏卡片上的那盏灯并没有熄灭，那么，这也就是说，怜心的灵魂没有消失，既然怜心的灵魂没有消失也没有在身体之中，那么，唯一可以解释的那就是怜心的灵魂被法比安连同天赋卡一起夺走了。

　　念此，罗浩当即跃下漂浮盘朝着图书馆外走去。

　　“臭小子，你要去哪？”伊恩拦下罗浩，道。

　　“去死亡山脉寻找通往魔界的入口，找到恶魔法比安救回怜学姐。”罗浩神色坚定，道。

　　“胡闹，就你这点实力去死亡山脉给人送菜吧，至于去魔界找法比安，等你突破六位执卡者成为超级强者之后再说吧。”伊恩低喝道。

　　“老头子，那么，你说怎么办？”罗浩有些气急，道。

　　“怎么办？这还要我教你吗？成为强者，只要你足够强，你就能直接杀到魔界，宰了法比安救出怜儿，否则，你去了也是送死。”伊恩毫不留情的斥责，道。伊恩现在要彻底断了罗浩去死亡山脉的念头，否则，罗浩因为头脑发热冒然去了死亡山脉送了性命，那绝对是最为愚蠢的行为。

　　伊恩一通训斥，也将罗浩被骂醒了，刚才罗浩也是得知怜心灵魂没有消散，太过激动之下产生的冲动之举，冷静下来之后，罗浩也觉得刚才自己的举动太幼稚可笑了。

　　“这样吧，四位执卡者，等你晋级成为四位执卡者后，你就应该有能力可以潜入死亡山脉寻找通往魔界的道路，不过，要进入魔界你起码要达到六位执卡者的实力，至于找法比安的麻烦，你必须突破六位执卡者成为超级强者，否则，一切都是空谈。”为了防止罗浩因为目标的遥不可及而产生颓废心理，伊恩随即给罗浩制定了一份计划，毕竟，想要成为超级强者不单单肯努力有天赋就能成的。

　　“好。”

　　对于伊恩的这份计划，罗浩没有丝毫犹豫的答应了下来，这一刻，在罗浩心中除了探寻卡片奥秘的同时，又多了一个新的目标，那就是成为强者，随后杀入魔界打败法比安救出怜心。

　　“老头子，我害死了怜学姐，您老难道不生气嘛。”在离开图书馆时，罗浩忍不住问道，之前，罗浩心中就已经做好被伊恩痛骂的准备了，可是，这一番交谈下来，伊恩虽然也骂了他但却并不是因为怜心的事。

　　“臭小子，首先我要和你说清楚，你没有害了怜儿，其次，我相信总有一天，你会将怜儿完完整整的带动我的面前。”听到罗浩的询问，伊恩一脸严肃，道。

　　“老头子，我会的。”伊恩的话，令罗浩不禁紧紧的握紧了拳头，许下了他的承诺。

　　“杀入魔界嘛，臭小子，这可是一个艰巨的任务啊。”望着远去的罗浩，伊恩喃喃道：“看来我也要去找几个老朋友帮帮忙了，不能将这件事都压在小辈身上，希望我这张脸还有些作用。”

　　说完，伊恩也离开了图书馆。

　　回到宿舍，早已经得到消息的艾西利亚、铁柱与小玲立马兴奋的迎了上来，一番关切之后，艾西利亚不禁问道：“喂，怜姐姐呢？她去哪了？”

　　听到艾西利亚的话，罗浩微微一迟疑，道：“怜学姐暂时有事离开了，不过，很快怜学姐就会回来的。”

　　对于罗浩的话，铁柱与小玲没有任何疑问，对于罗浩这位老师，他们可都是十分信从的，不过，艾西利亚的目光中则泛着一丝疑惑，显然，对于罗浩的话艾西利亚有些不信。

　　“好了，今天我要检验一下，你这段时间的修炼成果。”感受到艾西利亚疑惑的目光，罗浩连忙转移话题，怜心的情况罗浩暂时不打算告诉他们，毕竟，知道这些事情对于他们来说并没有任何好处，反而会影响他们的注意力，怜心的事，他罗浩一个人来解决就行。

　　入夜，罗浩站在宿舍的屋顶，静静的仰望着天空中的那一道月牙，此刻，罗浩心中正在思索了该如何尽快提升实力达到四位执卡者，要知道拥有3张天赋卡的罗浩，实力的提升难度要远远超出普通的执卡者。

　　“丫头，不好好睡觉，来这里干什么。”突然，罗浩将目光转向一旁，道。

　　见行踪被发现，艾西利亚随即跃上了屋顶来到了罗浩身边，问道：“喂，你老实说，怜姐姐去哪了？”

　　“秘密！”

　　对于艾西利亚的询问，罗浩嘴角微微一裂，道。然而，罗浩话音刚落，艾西利亚的眼眶中顿时泛起了水雾，见此，罗浩一愣。

　　“怜，怜姐姐，是不是，是不是遭到了什么不测。”艾西利亚抽泣，道。

　　“丫头，你在胡思乱想什么。”罗浩揉着艾西利亚那金色的秀发，道。

　　“人家才没有乱想，如果，怜姐姐不是出了什么意外，你绝对不会丢下怜姐姐的。”艾西利亚揉着眼睛，道。

　　艾西利亚的话，令罗浩胸口不禁一痛，随即罗浩长长的叹了口气，道：“好吧，既然你想知道，那我就告诉你吧。”事已至此，罗浩知道这件事瞒不过艾西利亚，便也将关于怜心的事给艾西利亚讲了一遍。

第198章 尴尬的再遇

　　当完罗浩叙述完事情的全部经过，艾西利亚则早已经哭成了一个泪人，望着哭的稀里哗啦的艾西利亚，罗浩不禁伸手抚摸着她那金色的秀发，道：“丫头，不要哭了，怜学姐又没有死，将来我一定会把怜学姐的灵魂带回来，还给你一个完完整整的怜学姐。”

　　“哼，谁，谁哭了。”听到罗浩的话，艾西利亚连忙擦去眼角的泪水，板着脸道：“救怜姐姐的事，也算我一个。”

　　“小丫头，就你这点三脚猫的功夫，想要救怜学姐还要好好努力啊。”罗浩望着满脸泪花，宛如一只小花猫的艾西利亚，不禁笑道。

　　“你才小丫头，你才三脚猫，人家的实力和你差不多哦，说不定将来我会比你先成为三位执卡者呢。”见罗浩居然如此‘看不起’自己，艾西利亚大怒，当即伸手在罗浩身上一通乱掐。

　　“是嘛，那么小丫头，你现在已经输了，因为我已经是三位执卡者了。”罗浩捏着艾西利亚的脸蛋，反击道。

　　“泥骗银！”被捏着脸蛋的艾西利亚，语气含糊道。

　　“骗你是小狗。”罗浩笑道。

　　“那你是小狗。”艾西利亚一把拍掉罗浩捏着自己脸蛋的手，怒目而视道。

　　对于艾西利亚的无理取闹，罗浩不禁翻了翻白眼，随即，罗浩再一次伸手，在艾西利亚还未反应过来之前，又捏住了艾西利亚的脸蛋，道：“这下信了吧。”

　　“偶不信！”不认输的艾西利亚挣脱罗浩的手，后退了几步，道。

　　不过，实力的差距，让艾西利亚无论这么躲也躲不开罗浩的‘魔爪’，揉着被捏得红红的脸蛋，艾西利亚十分的生气，但在生气的同时一股淡淡的喜悦也随即产生。

　　“丫头在发什么呆呢？”看到艾西利亚呆呆的站在哪里，罗浩不禁走上前去，问道。

　　“啊！！”

　　听到罗浩的声音，艾西利亚不禁吓了一跳，同时也向后退了一步，但如今的艾西利亚为了躲避罗浩的‘魔爪’此刻已经站在了屋顶的边缘，她这一退直接是掉了下去。

　　见此，罗浩连忙冲上前去，将艾西利亚一把拉了过来，同时，因为惯性的作用，艾西利亚也一同栽进了罗浩的怀中。

　　扑在罗浩的怀中，艾西利亚的心在‘砰砰’的跳动着，这一刻，艾西利亚不禁在想，如果化成卡片的不是怜心，而是她那该多好。

　　“丫头，你不要紧吧，是不是刚才捏痛你了，你的脸很红啊。”望着趴在自己怀中，脸色殷红的艾西利亚，罗浩不禁有些担心，是不是刚才自己将艾西利亚捏痛了。

　　“没，没有，我，我回去了。”听到罗浩的话，艾西利亚连忙挣脱出罗浩的怀抱，急匆匆的离开了。

　　……

　　翌日。

　　罗浩将铁柱几人叫了过来，道：“铁柱、小玲还有艾西利亚，这是我为你们准备的卡片，接下来我会离开一段时间，修炼方面你们不可懈怠。”

　　“老师，您刚回来，又要走了吗？”听到罗浩又要离开，小玲有些不舍，道。

　　“你要去哪？我跟你一起去。”艾西利亚插口，道。

　　“你？等你成为三位执卡者以后在说吧。”罗浩摇摇头，道。昨晚罗浩已经仔细的考虑过了，想要提升实力最快也是最有效的办法就是历练，因此，罗浩决定在今后一段时间去距离贝尔玛公国最近的风语森林历练。

　　风语森林，作为卡之大陆三大森林之一，其危险性不言而喻，一般四位以下的执卡者进去，那绝对是有去无回，不过，罗浩虽然是三位执卡者，但却拥有四位执卡者的战斗力，因此，去风语森林只要小心些应该不会有太大的问题。

　　再说，想要成为强者不冒些风险那自然是不可能的。

　　至于艾西利亚等人，罗浩那自然是不会带他们去风语森林，毕竟，才二位执卡者级别的他们太弱了，现在去风语森林绝对是找死。

　　“哼，你等着瞧，我一定会成为三位执卡者的。”听到罗浩居然要去风语森林，艾西利亚就知道自己跟着罗浩去只会拖累他，这一刻，艾西利亚第一次渴望变强，渴望能追上罗浩的脚步。

　　说完，艾西利亚带着依依不舍的小玲和铁柱离开了。

　　“喂，你，你要小心啊。”走了没有多远，艾西利亚突然转身，朝着罗浩喊道。闻言，罗浩向着艾西利亚挥了挥手，随即，转身离开了学院。

　　来到皇宫伊恩的住所，罗浩准备向伊恩辞行，不过，当罗浩来到伊恩的院子时，却发现伊恩居然不在，而在伊恩屋子中，罗浩发现了一张伊恩留下的纸条和一块紫色令牌。

　　‘臭小子，老头子我有事离开了，你有事自己解决，如果解决不了就去图书馆看看有没有能用的上的，这块紫金令牌暂时你先拿着，有了它你能拥有图书馆的全部权限。——伊恩留。’

　　“老头子，怎么离开贝尔玛了？”望着伊恩留下的纸条，罗浩不禁皱了皱眉头，身为贝尔玛公国的守护者，伊恩一离开，贝尔玛城那就等于失去了最强的防御。

　　其实，伊恩的离开也是经过了深思熟虑的，从卡奇诺帝国获得的消息，奇诺家族覆灭，卡奇诺帝国实力大损，原本集结在边境的大军也随之退去，这一切都在说明，现在的卡奇诺帝国根本就没有功夫来攻打贝尔玛公国，因此，伊恩这才会离开贝尔玛公国，否则，伊恩是绝对不会离开的。

　　哪怕他离开是为了怜心，但在国家存亡的大义和拯救怜心面前，伊恩是毫不犹豫的选择前者，虽然这种选择十分痛苦，但这就是他的责任。

　　所幸，卡诺家族的覆灭让卡奇诺帝国短时间内没有功夫来理会贝尔玛公国，这让伊恩不用做出这种痛苦的选择。

　　而正是因为了解伊恩的性格，所以，对于伊恩的离开，罗浩除了有些意外之外，到也没有其他反应，因为，罗浩知道伊恩离开定有他的道理。

　　伊恩不在，罗浩拿着伊恩的紫金令牌返回了图书馆，在储物卡中装了大量的关于卡片制作的卷轴和相关的笔记后，罗浩独自一人离开了贝尔玛城，向着翠绿镇赶去，因为，罗浩决定从翠绿镇附近的翡翠森林进入风语之森。

　　……

　　望着不远处的翠绿镇，罗浩不禁感慨万分，这里可以说是罗浩的家乡，而罗浩离开翠绿镇时，只不过是一个一位执卡者，而这一次当罗浩回来，他则已经是一名三位执卡者了。

　　怀着感慨，罗浩踏进了翠绿镇，翠绿镇还是一如既往的繁华，无数的冒险者在翠绿镇中来去匆匆。

　　因为，罗浩穿着一件宽大的长袍，因此，到也没有人能认出罗浩来。

　　穿过那熟悉的街道，罗浩很快就来到了自己的家，“嗯？有人？”望着虚掩的院门，罗浩不禁一愣，他记得离开时，将院子大门锁好了的。

　　“难道，有小偷？”蓦然，罗浩脸色一沉，虽然，这院子中没有什么值钱的东西，但这对于罗浩来说，里面每一件东西都充满着回忆。

　　念此，罗浩轻轻的推开院子大门，悄无声息的走了进去，显然，罗浩准备逮住那个胆敢在他家里偷东西的小偷。

　　在检查了下自己的卧室与厨房，罗浩发现里面并没有人，而当罗浩来到喵喵曾经居住过的那个房间时，里面传来的动静，相比罗浩那简陋的房间，喵喵待过的房间经过一番布置之后，对小偷来说显然比起罗浩的房间更具吸引力。念此，罗浩没有丝毫犹豫，直接推门想要将那小偷当场抓住。

　　不过，喵喵房间的门却是锁着的，自从上次罗浩被喵喵叫进去，正好撞见绯月在洗澡，闹出了一段尴尬的事后，绯月就给房间上了一把卡片锁，与普通锁相比，这卡片锁就等于是加了指纹验证的高级锁，没有特殊的卡片是绝对打不开的，显然，那小偷也未能打开这扇门，罗浩估计那个小偷应该是从窗外进去的，毕竟，这锁只是用来防罗浩这样的君子，而不是来防小偷这样的小人的。

　　当然了，在喵喵离开之前，卡片锁的钥匙已经给了他，所以，罗浩拿出卡片，在门锁上轻轻一划，顿时，门锁便解开了。

　　“喵喵小姐，不要乱跑，快过来洗澡。”推开房门之后，一个熟悉的声音传到了罗浩耳中。

　　“不要，人家的玩具都还没有拿呢。”伴随着一个甜甜的声音，浑身光溜溜的喵喵从房间一角的帘幕中跑出，而紧随喵喵之后的是同样是赤果果的绯月。

　　望着浑身赤果果两人，罗浩不禁瞪大了眼睛，同时一滴斗大的汗珠不禁从罗浩的额头滚落，因为，罗浩突然有种很不妙的感觉。

　　“啊！！”

　　赤果果的两人看到房门不但被打开了，而且还多出了一个人一个男人，顿时，两人不禁发出了一声惊呼，只不过，喵喵发出的惊呼声蕴含着兴奋，而绯月的惊呼中则蕴含的羞怒。

　　“好人哥哥！！”

　　看到罗浩，喵喵一脸兴奋的就要跑过去，但被绯月一把抓住，随后，飞快的拉回了帘幕中。

　　“呃……”见此，罗浩突然觉得，自己现在是不是应该去避避风头。

　　“淫贼受死！！”然而，罗浩的这个念头刚起，羞怒中的绯月便挥剑杀了过来。

第199章 ‘喵喵卡片商店’再开张

　　“误会，这是一个误会！！”望着杀气腾腾而来的绯月，罗浩连忙道。

　　不过，对于罗浩的解释，绯月压根就没有听进去，此刻的绯月完全已经是处于‘暴走’状态中了，自己的身子居然被一个男人看到了，而且，这已经是第二次了，这对于绯月来说绝对是奇耻大辱。除此之外，罗浩看到了喵喵的身子，这也是绯月如此暴怒的主要原因之一。

　　“喂，你在不住手的话，我可就不客气了。”一路暴退，最后被逼到墙角的罗浩，突然想起自己已经不是当时的那个菜鸟了，而是一名三位执卡者了，虽然罗浩如今只是初入三位执卡者，与三位执卡者巅峰的绯月表面上有些差距，但真正打起来，罗浩那绝对丝毫不惧绯月，只不过，因为理亏罗浩还是做着最后的努力。

　　“淫贼，你死了我就可以住手了。”听到罗浩‘声张虚势’的话，绯月脸色一冷，手中的剑直接刺向罗浩。

　　见此，罗浩不在犹豫，当即，抬手甩出一颗高速旋转的百炼元力弹，如今罗浩体内的百炼元力随着罗浩实力的提升，已经被淬炼到了数百次，比之之前勉强达到百炼的程度，威力足足大了数倍。

　　看到罗浩甩出的百炼元力弹，绯月心中一惊，当即，绯月手中长剑一挑，直接刺向罗浩丢来的百炼元力弹。

　　然而，当绯月的长剑刺向罗浩百炼元力弹的那一刻，绯月的脸色便微微一变，高速旋转的百炼元力弹产生的那一股高频的震荡之力，从那颗元力弹中通过长剑传导到了绯月手中，突如其来的震荡差点让绯月手中的长剑脱手。

　　“这怎么可能！”对于罗浩释放出的这颗差点震飞她武器的元力弹，绯月心中不禁充满着震惊。

　　“你打不过我的。”罗浩望着一脸不敢置信的绯月，道。

　　“你，你是三位执卡者！！”感受着罗浩身上散发出的气息，绯月不禁瞪大了眼睛，神色间充满着骇然，上次与罗浩分别时，他才不过是一个可以随意揉捏的一位执卡者，但这才过了没有多久，罗浩居然已经追上了她，成为了三位执卡者。

　　“好人哥哥！！”

　　在绯月震惊之中，已经穿戴整齐的喵喵，兴冲冲的跑出了屋子，扑到了罗浩的怀中。

　　看到喵喵出现，绯月恶狠狠的瞪了罗浩一眼，随后，收起了武器转身返回了屋子，因为，绯月十分清楚，有喵喵在，她是绝对别想动罗浩一根寒毛，或者说现在的绯月想要动罗浩一根寒毛都已经是一个未知数了。

　　“喵喵，你怎么来了？不是回家了吗？”罗浩抱起喵喵，道。

　　“喵喵想好人哥哥了，所以，喵喵来找好人哥哥玩，好人哥哥不在家，喵喵在家等好人哥哥。”听到罗浩的询问，喵喵用甜甜的声音解释道。

　　说完，喵喵好像想到了什么，突然挣脱罗浩的怀抱跑进了屋子，不一会，喵喵捧着一个盒子跑了过来，献宝似的将盒子递给罗浩，道：“好人哥哥，这是喵喵画的卡片，你快看看。”

　　“画的？”喵喵的话令罗浩不禁一阵狂汗，这卡片制作可不是画画，不过，见喵喵兴致这么高，罗浩也不忍拒绝。

　　打开盒子一叠卡片赫然映入了罗浩眼帘，随手拿起一张卡片，望着卡片上那歪歪扭扭的鬼画符，罗浩一阵无语，这那是什么卡片，根本就是一张没有任何效果的纸片。

　　“嗯，喵喵很厉害哦。”不过，望着一脸期待的喵喵，罗浩还是给予了鼓励，听到罗浩的鼓励喵喵显得十分开心，“好人哥哥，那喵喵的卡片能放到店里卖吗？”

　　“当然，没问题了。”罗浩很不负责任道。

　　虽说，罗浩这次回来并不是来开店，而是准备去风语之森历练的，不过，罗浩估计喵喵这个小丫头知道自己要去风语之森绝对会吵着要一起去，为了避免这种情况的发生，罗浩觉得让喵喵去开店玩也不错。

　　得到罗浩的肯定，喵喵喜滋滋的回屋子继续画她的‘鬼画符’去了，“好人哥哥，晚上不要忘了给喵喵讲故事哦。”临走前，喵喵还不忘提醒罗浩……

　　“知道了。”罗浩苦笑，道。

　　翌日。

　　喵喵早早的将罗浩从修炼中叫醒，因为，今天是罗浩答应喵喵重新开店的日子，在绯月杀人般的目光中罗浩淡然的吃完了她做好的早餐，随后，罗浩带着身穿猫耳女仆装的喵喵来到了店铺。

　　店铺昨晚绯月已经打扫整理完成了，因此，也不需要在准备什么。

　　随后，猫耳女仆装的喵喵兴奋的将自己完成的‘杰作’放到了柜台，望着那满柜台的‘鬼画符’罗浩顿时感觉亚历山大，这要是能卖的出去才怪，不过，罗浩为此也做到了准备。

　　“喵喵，你过来。”当喵喵将自己画的卡片摆好之后，罗浩将将她叫了过来。

　　“好人哥哥什么事？”喵喵一脸疑惑，道。

　　“喵喵，这是好人哥哥画的卡片，等会要是有人买了你的卡片，那你就在介绍这些卡片给他们看，要是那人没有买你的卡片，你就不要给他们看好人哥哥的卡片知道吗？”罗浩将一叠自己昨晚临时绘制的1级卡片递给了喵喵。

　　虽然，这些都是1级卡片，但这些卡片大部分都是4星级的卡片，其中有不少是5星级的卡片，甚至还有一两张6星级卡片存在。

　　有了这些卡片，喵喵的那些鬼画符估计会十分抢手，这样喵喵就不会因为自己的杰作无人问津而情绪低落，同时，这也能让喵喵专注于画卡片，而罗浩这样就能安心的离开去风语之森历练。

　　……

　　范坚强穿戴好行装，望着胸口那枚闪亮的2星冒险团徽章，意气风发的离开了家，朝着冒险者工会走去，如今的范坚强已经是一支2星冒险团的团长，在翠绿镇中也算是小有名气，而这一切都开始于前面那间‘喵喵卡片商店’的小店铺。

　　念此，范坚强下意识的抬头望了眼不远处店门紧闭的……“开、开店了！！”望着店门洞开的商店，范坚强一愣，随即，范坚强没有丝毫迟疑的走进了店铺。进入店铺，望着那熟悉的布置，还有那个可爱的小姑娘，范坚强脸上不禁泛起一丝缅怀的笑容。

　　“叔叔，你要买东西吗？”看到有客人来，喵喵连忙兴冲冲的跑了过来。

　　“当然。”范坚强微笑，道。说着范坚强正准备伸手摸摸这个可爱的小姑娘，不过，突然，范坚强好像想起了什么，连忙四下打量了一番，当范坚强看到角落中寒着脸的绯月，范坚强很自觉的放弃了这个念头。

　　“叔叔，这是喵喵画的哦，你要买一个吗？”喵喵热情的向着范坚强推销着自己的作品。

　　只是，望着柜台中的那些‘鬼画符’范坚强不禁泪目，不过，看在小姑娘如此热情如此可爱的份上，范坚强决定就算这些鬼画符没有什么用也要买一个，就算是报答这间店铺给自己带来的恩情吧。

　　“叔叔，你还要看看别的卡片吗？”自己画的卡片卖出去了，喵喵显得十分开心，同时，喵喵也想起了罗浩的叮嘱，要给买她卡片的人介绍好人哥哥的卡片。

　　“还有？”听到喵喵的话，范坚强不禁精神一振，忙道：“小妹妹，快给叔叔看看。”

　　闻言，喵喵随即从柜台下面拿出一叠卡片，摊在了柜台上。

　　“嘶～～”

　　望着喵喵摊在柜台上的卡片，范坚强不禁倒吸了口冷气，随后，他狠狠的给了自己两巴掌，感受着脸上传来的火辣辣的痛，范坚强这才确定，自己这不是在做梦。

　　“小妹妹，这，这些卡片卖吗？”范坚强暗暗吞了口口水，道。

　　“卖啊，叔叔你要哪张？”小萝莉喵喵有些好奇的望着神色激动的范坚强，道。

　　“这，这张，我，我要这张。”范坚强死死的捏着那张1级6星的治疗卡，作为常年在外探险的冒险者，范坚强十分清楚一张极品治疗卡片必要性。因为，范坚强见过太多因为无法得到及时、妥善的治疗而死去或者终身残疾的同伴。

　　如果，有这样一张1级6星的治疗卡，那么，只要不是严重的致命伤，这种星级的卡片完全能将其救回来。

　　“小，小妹妹，这张卡片多、多少钱。”范坚强神情紧张，道。因为，这时他突然想到了一个十分严重的问题，那就是这种星级的卡片，他能买的起吗？

　　“六百金币。”喵喵扫了眼卡片上的六颗星星，道。因为，在喵喵记得1颗星星的卡片值100金币，所以这六颗星星的那就是600金币了。

　　“六、六百金币？”听到喵喵的话，范坚强整个人都蒙了，不是价格太贵，而是太便宜了，这种高达6星级的卡片，别说六百金币，就算是六千、六万，甚至是六十万金币都不算贵。

　　“小妹妹，这个价格卖便宜了。”范坚强咬着牙，道，这一刻，范坚强多么希望自己能一口答应下来，用六百金币买下这张1级6星的治疗卡，毕竟，六百金币这对于范坚强来说已经是他所能付出的极限了，在多他就买不起了，可是，最后范坚强还是咬着牙提醒了一声，免得小姑娘将如此宝贝的卡片贱卖了。

第200章 修炼武技

　　“便宜了？”闻言，喵喵咬着手指顿时陷入了沉思，见此，范坚强的心都快跳出来了，这一刻，范坚强不禁有些后悔，自己用六百金币买下这张卡片不就行了，干嘛还要犯贱的提醒一声。

　　“那，那就在加1个金币。”经过了一番‘深思熟虑’后，喵喵很认真，道。

　　听到喵喵的话，范坚强不禁泪流满面，多么善良的小姑娘，同时，范坚强悬着的那颗心也不禁落了下来，这一次，他可不敢在说什么，毕竟，他提醒一次也算是仁至义尽了，如果，在继续纠结下去，而导致与这张极品卡片失之交臂，那范坚强估计会后悔死。

　　不过，就算是以现在601金币的价格，范坚强一时间也拿不出手，需要去筹集一番才行，“小妹妹，这是叔叔的冒险团徽章，先抵押在你这里，叔叔等会把钱凑齐了在给你，行不？”范坚强有些紧张，道。

　　“可以哦。”

　　对此，喵喵没有任何犹豫的答应了。

　　闻言，范坚强拿着那张1级6星的卡片，飞一般的冲了出去准备去筹钱了，至于赖账，范坚强自始至终都没有产生过这个念头，毕竟，单单那一叠4星级以上的卡片就足以让在无赖的人乖乖的付钱。

　　“团长，你今天可是迟到了。”当范坚强一路飞奔到集合点，手下的几名团员不禁开始抱怨，道。

　　没有理会团员的抱怨，范坚强将副团长，也是当时和他一起创建冒险团的李姓朋友拉到了一边，道：“李兄，现在团里能抽出多少资金？”

　　“怎么，范兄你需要用钱？”闻言，那李姓冒险者有些诧异，道。

　　“没错，我现在急需600金币。”范坚强摸着怀中的那张6星级卡片，道。

　　“嘶～～600金币，范兄这可是我们冒险团全部的资金啊，你拿走了600金币之后，我们可就连维持冒险团运作的资金都没有了，那时我们辛苦建立起来的冒险团就只能解散了，你要三思啊。”听到范坚强一开口就是600金币，那李姓冒险者不由大惊，随即劝解道。

　　“我很清楚自己在做什么？”范坚强严肃，道。同时，范坚强也知道想要说服对方同意拿出这笔钱，没有一个理由那是绝对不行的，这个冒险团虽然以范坚强为主，但李姓冒险者也占了一小部分，而现在没有李姓冒险者的支持，范坚强根本就凑不齐这600金币。

　　思索再三，范坚强还是决定将那张6星级卡片的事情告诉对方，毕竟，只要他们还是一个冒险团的，这张卡片的事迟早会暴露的。

　　“李兄，你说600金币买下这张卡片值吗？”范坚强将怀中的1级6星治疗卡片递了过去。

　　“什么卡片值600金币，范兄，你不会犯傻去买2级的卡片吧，我们都还只是一位执卡者，2级的卡片买来也只能当摆设啊。”那李姓冒险者接过范坚强递来的卡片，道。

　　然而，当那李姓冒险者将目光扫向手中的卡片时，他整个人都呆住了，“范，范兄，你，你说的那张价值600金币的卡片，不会就是这张吧。”

　　“没错，就是它，600金币就能将它收入囊中，李兄你觉得的呢？”范坚强望着李姓冒险者，等待着预料中的事情发生。

　　“买啊，范兄，就算是倾家荡产也要买下来。”那李姓冒险者一把抓住范坚强，神色激动道。

　　很快，在李姓冒险者的催促下，范坚强凑齐了600金币，将这张1级6星的卡片正式收入囊中，不过，花掉了600金币，这也使得整个冒险团处于濒临破产的阶段，但是，这只是暂时的，有了这张1级6星的治疗卡，范坚强的冒险团就能去接那些风险比较大，收入比较多的任务，要不了多久，这花掉的600金币将会几十、几百倍的回来。

　　同时，随着时间的流逝，越来越多的人知道了‘喵喵卡片商店’的开张，顿时，无数的冒险者们纷纷涌向商店，期望能求购一张回元卡，自从罗浩离开了镇子之后，这回元卡在镇子中一度变得极其紧缺。

　　只是，当那些人望着柜台中那一张张没有任何用处的鬼画符时，都失望的离开了，很快，原本热闹的商店变得冷冷清清起来，不过，这其中也有极少一部分人因为受到了喵喵热情推销的影响，买了一张喵喵画的鬼画符。

　　而这一部分人都获得了意外的惊喜，用极其低廉的价格买到了一张极品的卡片。

　　并且，这部分人包括之前的范坚强，都毫无例外的对这件事选择了保密，同时，开始玩了命的赚钱，以期望能在这些卡片卖完之前，能筹到再买一张卡片的钱。

　　一时间，冒险者工会原本无人问津的危险任务，被那些获得了极品卡片的冒险者和冒险团队一抢而空。

　　在喵喵兴致勃勃的玩着卖卡片的‘过家家’时，罗浩则开始了他的历练之旅，当然，要进入风语之森，罗浩必须穿越眼下这座翡翠森林才行。对于翡翠森林罗浩那是轻车熟路，再则如今的翡翠森林对于罗浩来说已经没有任何威胁，因此，罗浩也是抱着游乐的心态在翡翠森林中行进。

　　走了片刻，突然一阵打斗声从远处的传来，对此罗浩也没有过去看热闹的心思，不过，就在罗浩准备避开时，一个熟悉的声音从远处若隐若现的传来，闻言，罗浩不禁皱了皱眉头，随即，走了过去。

　　“你们是谁？为什么抢我们的战利品！！”战浪怒视着眼前的男子，道。

　　此刻，战浪等森林狼冒险团的成员一个个都神色萎靡的倒在地上，一旁还躺着一具大鸟的尸体，这只大鸟可不是普通的鸟，而是3级魔兽，铁羽雕。

　　战浪一行人，借助那张2级5星的领主级地穴蜘蛛卡，花了数个月时间的布置，将位于翡翠森林与风语之森相隔大峡谷中的这头铁羽雕引了过来，最后，战浪用地穴蜘蛛的蛛网偷袭成功，困住了铁羽雕再加上数月积累下的小蜘蛛和战浪一行人的全力攻击，这才将险险的这头铁羽雕给干掉了。

　　不料战浪一行人刚将这头3级的铁羽雕击杀，眼前这名三位执卡者级别的冒险者就出现了，想要强抢他们的战利品。铁羽雕，除了魔核之外，这一身铁羽可是价值不菲，而且因为是飞行系的魔兽哪怕是三位执卡者也很难将其击杀，因此，这也难怪那三位执卡者看到战浪等人击杀的铁羽雕要眼红了。

　　“交出铁羽雕尸体和那张领主级的地穴蜘蛛召唤卡，我可以放你们走。”那名三位执卡者目光贪婪，道。无论是铁羽雕的尸体还是领主级的召唤卡，这都是宝贝。

　　“休想！！”

　　听到对方不但要铁羽雕的尸体，还要他们的领主级召唤卡，战浪怎么可能答应，如果，对方只要铁羽雕的尸体，那么，为了团员的安危战浪说不定就妥协了，但这领主级的地穴蜘蛛召唤卡，那可是必须要用生命来捍卫的宝物。

　　“既然如此，那我只有送你们上路了，反正，你们死了这些东西都是我的。”那名三位执卡者一脸淡然，道。

　　以他三位执卡者的实力，的确是可以彻底的碾压战浪等人，尤其是战浪一行人还因为击杀铁羽雕一个个筋疲力尽的情况下。闻言，森林狼冒险团的几人，脸色微微一变。

　　“战浪团长，你好像遇上麻烦了。”在战浪等人绝望之际，一个熟悉的声音传入了他们耳中。

　　闻言，战浪等人连忙转头，当看到来人时，战浪脸上不禁大喜，“罗小兄弟，是你！！”不过，惊喜并没有持续多久，想起一旁的那名三位执卡者，战浪心中当即一急，连忙喊道：“罗小兄弟，你快走！！”

　　“走？晚了。”战浪话音刚落，那名三位执卡者就已经拦住了罗浩的去路，显然，那名三位执卡者是准备将罗浩一起给杀人灭口了。

　　“不知死活！”对于拦在自己面前的那名三位执卡者，罗浩给出了他的评价，如今的罗浩就算是四位执卡者拦在他面前，他都有把握能干掉对方，不要说这一名三位执卡者了。

　　“小子，找死！！”罗浩‘嚣张’的话彻底激怒了对方，当即，那名三位执卡者拔剑向着罗浩斩来。

　　“也罢，就拿你先练练手吧。”望着杀来的那名三位执卡者，罗浩没有释放百炼元力弹，而是拔出了长剑准备和对方用武技较量一番。

　　罗浩意识世界中的三大天赋卡，其中月之天使与辅助卡位那是十分明确的辅助型天赋，因此，罗浩走辅助型执卡者的路线已经成型，但是，另外一张血狱妖龙天赋卡却与月之天使和辅助卡位完全不同，它的彻彻底底的攻击性卡片，而且，还是以武技型攻击为主。

　　尤其是血狱妖龙的那个妖龙之刃，完全是需要强大的武力才能将其发挥出来，这也导致了，罗浩不得不在专修辅助的情况下在兼修武技。

　　这既是为了将血狱妖龙的力量能更好的发挥出来，同时也是为了可以让血狱妖龙天赋卡晋级的时候不要拖后腿，因为，执卡者的晋级前提是必须天赋卡同时晋级，如果，罗浩疏忽血狱妖龙天赋卡的力量，等到罗浩要晋级四位执卡者时，血狱妖龙卡的等级没有达到的话，就算月之天使和辅助卡位达到了晋级要求，罗浩也是无法晋级四位执卡者的。

　　因此，这一次的历练，罗浩注定了要将更多的时间用在武技方面的修炼上。

第201章 罗浩的武技卡组

　　“罗小兄弟，小心！！”看到那名三位执卡者杀向罗浩，不远处的战浪等人，不禁惊呼，道。

　　不过，很快战浪等人的惊呼声便戛然而止，因为，面对那名三位执卡者的攻击，罗浩并没有想象中的迅速败退，而是与那名三位执卡者缠斗了起来，望着双方你来我往的激战，战浪几人双目中不禁充满着震惊。

　　“你是三位执卡者！！”与罗浩交手了片刻，那名三位执卡者面色凝重，道。他怎么也没有想到眼前这个年轻人居然会是一名三位执卡者。

　　“什么！罗小兄弟是，三、三位执卡者！！”听到那名三位执卡者的话，战浪等人不禁倒吸了口冷气，那名三位执卡者不清楚罗浩的情况，但战浪等人对于罗浩那最清楚不过了，回想当时，战浪第一次遇见罗浩的时候，他才只不过是一名卡徒而已，然而，这一转眼的功夫，罗浩居然成为了三位执卡者，这等晋级速度对于战浪等来来说，无疑于奇迹一般。

　　“没错，怎么你想要投降了？”对于自己的实力，罗浩也没有要隐瞒的想法，因为，如果谁真的将罗浩表面的实力当真的话，那才是大大的失策，罗浩的战斗力可不是简单的用表面实力所能衡量的。

　　“投降？呵呵，真是笑话，就你一个刚刚晋级三位执卡者的雏，能打败我？”听到罗浩的话，那名三位执卡者不禁冷笑，道。

　　经过刚才的一番较量，那名三位执卡者已经觉察到眼前的这个少年，虽然实力不错，但战斗技巧却是渣到惨不忍睹，很明显的这个少年并没有经历过太多的厮杀。

　　“能不能打败你，试试不就知道了。”罗浩神色淡然的望着对方。

　　“那么，你给我去死吧。”对于罗浩那淡然的神色，那名三位执卡者感觉十分不爽，因为，这样他就感受不到将对方虐杀，让对方在恐惧中死亡的快感了。

　　“风之流动！！”

　　见对方动真格的了，罗浩自然也不在留手，卡片技能当即释放出来，随即，一股柔和的风之力量将罗浩包裹了起来，让罗浩的身体变得十分轻盈。

　　名称：风之流动。

　　类别：辅助卡。

　　属性：风。

　　等级：3级4星。

　　效果：增加10%移动速度、增加20%闪避、增加20%敏捷。

　　‘感受到了吗？风在流动……’

　　而在罗浩刚刚释放完这张风之流动卡片的那一刻，那名三位执卡者的攻击也到了，而从对方脚上闪烁的光芒中不难看出，此人也使用了加速型的卡片。

　　面对对方的攻击，罗浩身子微微一侧，借助包裹在身上的那股风的力量很轻松的就闪过了这次攻击，随后，罗浩手中的长剑反手刺向对方，并且，罗浩手中长剑刺向对方的同时，两张虚幻的卡片也浮现在长剑之前。

　　“攻击加速！”

　　“重击！”

　　罗浩的长剑划过那两张卡片，顿时，两道光芒被加持到了罗浩的长剑上，感受到罗浩这又快又猛的一击，那名三位执卡者大惊，连忙反手抽剑格挡，同时一张卡片也出现在用来格挡的剑前。

　　“砰！！”

　　“叮！！”

　　罗浩施加了攻击加速与重击的长剑，在击碎了对方悬浮在剑前的防御卡片之后，余威不减的轰击在对方的剑上，发出了一声清脆的爆鸣，随后，巨大的威力那名三位执卡者给震飞了出去。

　　“你一个三位初级的执卡者，这么可能同时装备三张3级卡片！！”那名三位执卡者擦去嘴角的血迹，一脸骇然的望着罗浩，他刚才用来格挡罗浩攻击的，只是一张2级的防御卡片，在罗浩两张3级卡片叠加所爆发出的强大威力面前，这几乎和纸糊的一般。

　　可以说，刚才那名三位执卡者大意之下，完完整整的抗下了罗浩刚才的那一击，让他受了不轻的伤。

　　而对于这一击的效果，罗浩也是比较满意的，一张增加身法速度的卡片、一张增加攻击速度的卡片，在加上一张爆发型的重击卡片，这就是罗浩的武技卡组，这样的卡组只能算是中规中矩，毕竟，罗浩在武技方面还不是十分强大，所以，卡组的选配方面显得还是有些保守，但效果看上去好像还行。

　　当然了，这套卡组能发挥出如此满意的效果，罗浩自身的力量也是起着决定性的因素，虽说，罗浩的战斗经验没有对方丰富，但论元力的雄厚，罗浩那堪比四位执卡者的元力总量，足以让任何三位执卡者为之绝望。

　　充足的元力，让罗浩可以毫无顾忌的使用与自身等级相同的卡片技能，而那名三位执卡者，虽然是三位中级的执卡者，但卡位中却也只有一张3级卡片和二张2级卡片，当然，那名三位执卡者也不是不想给自己再加张3级卡片，可是，装备2张3级卡片对于元力的消耗太大，再者一个更加现实的问题就是没钱，那名三位执卡者在花光了全部的积蓄买了一张3级卡片之后，就再也没有钱去购买第二张3级卡片了。

　　而罗浩，除了了卡位中的这3张3级卡片之外，兜里还有不下数十张的各类3级卡片，这都是罗浩从图书馆中获得的，当然，其中有些是卡片有些是卡片制作卷轴，但这对于拥有真理之眼的罗浩来说，卡片与卡片制作卷轴没有任何区别。

　　不过，罗浩这次是为了要锻炼自己的武技战斗技巧，因此，罗浩也是有意的压制了自己的力量，减少卡片的使用次数。罗浩的这番举动，那名三位执卡者自然也感受到了，见罗浩居然将自己当做练手的对象，这令那名三位执卡者大为愤怒，暴怒的他不在留手，那张3级卡片的技能和天赋卡的技能全部施展了出来。

　　面对那名三位执卡者的突然爆发，罗浩一时间也是有些手忙脚乱，不过，他最后还是坚持了下来。

　　见自己最后的绝杀都未能干掉眼前的这个年轻人，那名三位执卡者心中的愤怒顿消，取而代之的则是惊恐，同时，那名三位执卡者心中也产生了退意，因为，在继续打下去最后那个失败者必将是他，而失败就意味着死亡。

　　然而，就在那名三位执卡者心中考虑着该如何逃脱之际，他突然瞥见不远处失去了战斗力的战浪等人，顿时，那名三位执卡者心中产生了一条毒计，一条可以然他扭转局面的毒计，念此，那名三位执卡者在全力一击逼退了罗浩之后，随即，猛的扑向战浪等人。

　　“找死！！”

　　看到那名三位执卡者的举动，罗浩显然也猜到了对方的想法，对此，罗浩大为愤怒，当即，罗浩抬手凝聚出一颗硕大的高速旋转的百炼元力弹丢了过去。

　　感受到身后传来的压迫感，那名三位执卡者随即扭头，而当他看到那颗硕大的高速旋转的元力弹时，此人的脸色猛的一变，“你，你不是专修武技的吗？”那名三位执卡者低吼，道。

　　他做梦也没有想到，一个本应该专修武技卡的年轻人，居然释放出了一颗就算是法师型执卡者都释放不出来的可怕元力弹，这要是被这颗元力弹命中，那绝对十死无生。

　　生死关头，那名三位执卡者也顾不得对付战浪等人，开始全力进行闪躲，但是，那名三位执卡者悲哀的发现，无论他如何闪避，那颗元力弹都会给他一种必将会命中他的感觉。

　　罗浩虽然武技战斗水平是个渣，但要论元力弹，那罗浩绝对是大师级别的。没有任何意外，罗浩的元力弹准确的轰击在了那名三位执卡者身上，带走了他的生命。

　　战斗结束，而作为这场战斗的观众，战浪几人此刻一个个都不禁瞪大了眼睛，一个三位执卡者就这么被干掉了，这实在是令人有些不敢置信，“你，你真的是罗小兄弟？”战浪望着罗浩，不禁喃喃道。

　　“战浪团长，那你说我是谁？”罗浩没好气，道。说着，罗浩拿出了回元卡递给了几人，让他们回复元力。

　　“呵呵。”看到罗浩拿出的回元卡，战浪不禁呐呐的干笑了两声，这回元卡足以说明眼前之人是罗浩无疑了，其实这也是战浪因为太过惊讶而不由自主的喃喃自语。

　　“想不到，罗小兄弟，你居然已经成为三位执卡者了，那么这张卡片，也应该物归原主了。”突然战浪想起了什么，随即将手中紧握着的那张领主级的地穴蜘蛛召唤卡递给了罗浩，当时，在分配这张地穴蜘蛛时，战浪就承诺，等罗浩实力达到二位执卡者时，就将这张卡片还给罗浩。

　　现在，罗浩已经达到甚至超越了那时战浪所承诺的实力，所以，战浪也是时候兑现他的承诺了。

　　“战浪团长，这张地穴蜘蛛领主卡，对我来说已经没有任何用处了。”罗浩摇了摇头，并没有接下战浪递来的卡片，以罗浩如今的实力这2级的地穴蜘蛛领主卡，的确是没有什么用处，再说，罗浩如今手上有比这地穴蜘蛛更好的毒爆虫召唤卡，因此，这地穴蜘蛛卡对于罗浩来说无疑于鸡肋。

　　“所以，战浪团长，这张地穴蜘蛛召唤卡，你就安心的收下吧。”罗浩笑道。

第202章 横渡大峡谷

　　经过再三确认，并且，在看到罗浩拿出的毒爆虫卡片之后，战浪这才收回了这张地穴蜘蛛领主卡，罗浩觉得没有什么用处的这张地穴蜘蛛卡片，对于战浪来说却是一张十分强力的卡片，也正是因为这张地穴蜘蛛领主卡的存在，战浪几人才能越级将一头3级铁羽雕击杀。

　　随后，在等待战浪几人元力恢复，拥有了自保能力之后，罗浩便也辞别了几人，继续向着翡翠森林进发。

　　经过数日的长途跋涉，终于，当罗浩扒开眼前那一处足有一人多高的灌木丛后，一道巨大的大峡谷出现在罗浩面前，望着那巨大的峡谷，罗浩顿时有种十分渺小的感觉。

　　感叹完峡谷的巨大之后，罗浩目光环顾四周开始寻找横渡峡谷的最佳地点，很快，罗浩便找到了一处距离相对比较狭窄的地段，不过，这地段是很不错，但在这段峡谷两侧的岩壁上，却密密麻麻的布满着各种大大小小的洞穴。

　　并且，不时有一只只铁羽雕从那洞穴中飞进飞出，很明显这些洞穴就是那铁羽雕的巢穴了。

　　见此，罗浩不禁皱了皱眉头，那岩壁上的洞穴起码有数百个，这也就是说这段峡谷中居住着起码数百只3级铁羽雕，而这些铁羽雕对于罗浩横渡大峡谷将会是一个巨大的阻碍。

　　可以说，罗浩要进入风语之森，这大峡谷就是第一道考验。

　　当然，罗浩也不是没有想过换个地方，毕竟，峡谷很长并不是每一段峡谷都会有魔兽盘踞，可是，其他地段的峡谷距离太远，横渡的难度太高，其危险程度丝毫不比这里差。

　　因此，就算这里有铁羽雕盘踞，罗浩也只能硬着头皮上，除非，罗浩现在打退堂鼓，返回镇子。

　　“呼～～”

　　长长的吐了口气，罗浩从储物卡中拿出了一架大型弩炮，弩炮这历来都是各国的战略武器，尤其是这种大型弩炮，不过，以罗浩在贝尔玛城的地位，想要弄到一架也并不是什么难事，而这架弩炮将成为罗浩横渡大峡谷的关键。

　　“开！！”

　　安放好弩炮之后，罗浩大喝一声，缓缓的拉开了弩炮上粗大的弓弦，而这种弩炮一般弓弦的拉动都是需要数个士兵通过绞盘才能拉开，不过，罗浩凭借三位执卡者的实力，加上几张增加力量的属性卡片，硬是以一己之力拉开了这架大型弩炮的弓弦。

　　拉开了弓弦之后，接下来就是安装弩箭了，罗浩掏出一张卡片，随后从卡片中拿出了一支铭刻着密密麻麻纹理的粗大弩箭，为了确保将弩箭射到大峡谷的对面，罗浩可是将原本普通的弩箭升级成为了铭刻着卡片纹路的装备卡。

　　一切准备完毕，罗浩将弩炮瞄准峡谷对面的坚硬岩石，随后，果断敲下了发射扳机，顿时，粗大的弩箭带着一根长长的绳索，急速射向峡谷的对面，狠狠的扎入了对面的岩石中。

　　下一刻，一条连通峡谷两边的索道形成，而这条索道将是罗浩横渡大峡谷的唯一通道。

　　不过，罗浩这弄出的一番不小的动静也是将峡谷两壁的铁羽雕给惊动了，顿时，便有数头铁羽雕冲出巢穴，在峡谷中盘旋巡视着。

　　见此，罗浩连忙将身形隐藏于灌木丛中，以免被那些铁羽雕发现，虽然，以罗浩的实力这些铁羽雕就算发现了他也不会对他产生什么威胁，但没有必要罗浩也不想去招惹这群铁羽雕，毕竟，罗浩等会还要横渡大峡谷，如果，现在将那群铁羽雕惹毛了，等会它们趁着罗浩横渡大峡谷身子悬在半空中时发动攻击，那罗浩可就要头疼了。

　　盘旋了一会后，没有发现敌人的铁羽雕又纷纷返回了巢穴，躲在灌木丛中继续等待了片刻让那些铁羽雕平静下来之后，罗浩当即身子一跃抓住索道快速的滑向峡谷的另一端。

　　刚开始很顺利，不过，当罗浩滑到峡谷中央时，有几头铁羽雕发现了他，见有人侵入领地那几头铁羽雕随即杀了过来。

　　见此，罗浩不禁叹了口气，他本来只是想安安静静的过去，现在看来这显然是不可能了。面对那几头杀来的铁羽雕，罗浩一手抓住索道快速滑向峡谷对面，另一只手则凝聚出数颗微型高速旋转着的百炼元力弹射向那几头铁羽雕。

　　“砰！砰！砰！！”

　　元力弹命中那几头铁羽雕，直接将其打落了下去，因为是同时凝聚数颗元力弹，所以威力上自然会比正常的元力弹差很多，再者，铁羽雕在飞行系魔兽里面也算是防御比较强悍的一种，因此，罗浩这元力弹只是将其打伤却未能打死，但这已经足够了。

　　击退了那几头铁羽雕的进攻，罗浩开始加速朝着对面滑去，因为，罗浩知道很快大批的铁羽雕就会杀出来。

　　果然，随着之前被罗浩击伤的那几头铁羽雕的呼救声传开，顿时，无数的铁羽雕纷纷冲出巢穴，向着索道上的罗浩杀去。

　　面对杀来的数百头3级铁羽雕，罗浩脸色也是不由微微一变，没有丝毫犹豫，罗浩立马召唤出元素天平，同时一颗元力弹在罗浩手中形成，并且，那颗元力弹正在迅速的变大，很快，罗浩手中便出现了一颗高速旋转着的超大型元力弹。

　　这颗巨大的元力弹，自然是罗浩的大杀招，冰火螺旋弹。

　　而以罗浩如今三位执卡者的实力，所凝聚的冰火螺旋弹无论是从威力还是大小方面，都不是二位执卡者时所能比拟的。

　　“去！！”

　　望着越来越近的铁羽雕群，罗浩直接将手中托着的巨大冰火螺旋弹丢了下去，同时，借助丢出冰火螺旋弹的反作用力，罗浩也是成功的越过了最后一段距离来到了峡谷的对面。

　　来到峡谷对面之后，罗浩没有丝毫停留飞快了冲进了风语之森，片刻之后，一股低沉的轰鸣声从罗浩身后传来，紧接着，大地也微微颤动了起来。

　　不过，很快一切又重新归于平静，见此，罗浩不禁长长吐了口气，随后消失在风语之森中，开始了他的历练。

　　然而，罗浩不知道，因为他这一击威力强悍的冰火螺旋弹的原故，将一件埋在大峡谷岩壁中无数年物品给炸了出来，而这件东西一出现，顿时，附近的空间便开始微微扭曲了起来。

第203章 森林矮人

　　“叮！！”

　　伴随着一声脆响，罗浩无奈的丢掉了手中的断剑，随后，猛的一个翻滚，躲过了随之而来的刀足。

　　而这刀足的主人，则是一只体型巨大的螳螂，兵锋螳螂。

　　兵锋螳螂，4级高阶昆虫系魔兽，属于魔兽中的格斗专家，这对于希望锤炼武技的罗浩来说，这兵锋螳螂绝对是一个不错的对手，因此，罗浩在撞见这头兵锋螳螂后，直接与之战了起来。

　　不过，面对攻击力强、攻击速度快、身形灵活，而且还具有短暂飞行能力的兵锋螳螂，罗浩根本就没有能坚持几下就被彻底压制。

　　毕竟，兵锋螳螂乃是4级魔兽，罗浩面对它根本就不占任何优势，而且，这兵锋螳螂还是精通‘螳螂拳’的宗师，以罗浩现在的武技水准被压制这很正常，而罗浩在兵锋螳螂的密集攻击下，也在不断的磨练着武技，至于其间出现的危险情况，罗浩也早就准备好了雷盾被动卡。

　　虽然，雷盾被动卡挡不住4级兵锋螳螂的攻击，但只要能稍微延缓一下它的攻击，罗浩就有了反应的时间，哪怕这个时间十分短暂，短暂到无法令罗浩避开全部的攻击，但只要能避开要害的攻击就足以。

　　当然，如果仅仅只是这样，那也就罢了，可是，经过一番战斗，罗浩发现了兵锋螳螂一个十分令人头疼的特殊能力，破甲。

　　罗浩的武器与兵锋螳螂的刀足撞击时，要不了多久就会被直接击碎，这也使得罗浩每过一段时间，都会报废掉一把武器，现在，罗浩也只剩下最后一把武器了。

　　“看来没有一把好的武器还真不行。”罗浩与兵锋螳螂拉开一段距离后，暗道。如果，罗浩现在有一张4级的武器装备卡，那就可以抵挡兵锋螳螂的破甲能力了。

　　可惜，装备卡的制作，尤其是高级装备卡的制作，这并不是制卡师一个人所能完成的，给武器装备铭刻纹理这些制卡师的活，罗浩是没有问题，但武器装备的原坯，这就不是罗浩所能完成的了，这必须要找技艺高超的铁匠配合才行。

　　原坯的质量与制卡师绘制的纹理，这两者是决定一张装备卡好坏的至关重要的因素。

　　没有过多的感叹，罗浩拿出了最后一把武器，再次迎上了杀来的兵锋螳螂，在身上添了几道伤痕后，罗浩手中的武器再一次被兵锋螳螂的刀足击碎，这一刻，罗浩手中已经再也没有任何武器可用了。

　　“看来，最后还得用元力弹解决战斗。”望着不远处正杀气腾腾的盯着自己的兵锋螳螂，罗浩不禁轻轻叹了口气。本来罗浩决定在这次历练中尽量不使用元力弹，可是，现在在没有武器的情况下，罗浩也只能选择用自己最强的元力弹应战了。

　　“嗖！嗖嗖！！”

　　然而，就在罗浩准备凝聚元力弹，与兵锋螳螂再战一回之际，突然，从不远处的灌木丛中，猛的飞出了几把斧子，砸向兵锋螳螂。

　　面对突如其来的攻击，那兵锋螳螂也丝毫不慌，手中的刀足连挥，将那掷来的斧子全部砸飞，偷袭对于拥有一对全视角复眼的兵锋螳螂来说，这根本就是班门弄斧。

　　不过，就在兵锋螳螂砸飞那几把飞斧之际，几个矮小壮实的身影扛着巨大的锤子猛的灌木丛冲出杀向兵锋螳螂。

　　“咦？这，这难道是传说中的矮人？”望着正在与兵锋螳螂战斗的那几个身材矮小壮实，一脸大胡子的身影，罗浩顿时想起了曾经在一本典籍上看到的关于矮人的描写。

　　据说，在上古诸神时期，人类、精灵、兽人、矮人等各族共同生活在这片广袤的大陆之上，不过，随着诸神的消失，人类开始成为大陆的主导，而那些异族则逐渐消失在人们的视野之中，最后，成为了一个传说。

　　如今，在这风语之森中，罗浩居然看到了传说中的矮人，这不禁令罗浩大感好奇。

　　在罗浩为突然出现的矮人而感到惊奇之际，那些矮人此刻也将兵锋螳螂击杀，这几个矮人每一个的实力都在四位执卡者以上，其中更有一个五位执卡者级别的强者，这样的实力围攻一只4级的兵锋螳螂，自然没有任何问题，而且，兵锋螳螂攻击力强，但防御力却是出了名的渣，面对那些矮人手中的大锤，兵锋螳螂根本就撑不了几下。

　　击杀了兵锋螳螂之后，那几个矮人便开始对其进行分解，而兵锋螳螂身上最值钱的就是那一对刀足，这对刀足的价值比起那颗4级的魔核还要珍贵，是制作武器的极品材料，并且，用兵锋螳螂刀足制作的武器，有一定几率会出现兵锋螳螂的特殊能力，破甲。

　　试想一下，拥有这样一把携带破甲能力的武器，在与敌人战斗时，一击下去将对方的武器或者盔甲全部击碎，这是何等痛快的事。

　　“人类，赶快离开这里吧，下一次，你可能就没有这么好运。”收拾完兵锋螳螂身上的材料，那名五位执卡者级别的矮人扫了眼罗浩，道。

　　三位执卡者的罗浩，对于那些矮人来说，并没有任何威胁，因此，他们对于罗浩的敌意也显得比较小，不过，虽然敌意比较小，但从语气上也不是那么友善。

　　“多谢诸位前辈救命之恩，为了报答诸位前辈的恩情，不知有什么用的上在下的，还请尽管吩咐。”听到那名矮人的话，罗浩顿时回过神来，忙道。

　　矮人，据说那是一个擅长锻造的种族，而罗浩现在正好缺一把武器，这简直就是瞌睡送枕头，因此，罗浩无视对方抢怪的行为，准备好好拉拉关系，看能不能弄到一把极品武器。

　　“不需要，你快走吧。”对于罗浩的话，那名五位执卡者级别的矮人，冷冷道。在他看来一个三位执卡者，能帮得上什么忙，不拖后腿就算是谢天谢地了，不过，罗浩这一番话，也让那名矮人的语气又缓和了几分，毕竟，一个知恩图报的人，应该不会是坏人。

　　“别啊，这位前辈，您看在下身体还算壮实，帮忙背背行囊还是可以的，这样，几位前辈也能放开手脚的战斗。”好不容易见到了传说中的矮人，罗浩自然不能如此轻易的放过，当即，罗浩拍了拍胸脯，道。

　　“壮实？”

　　对于罗浩的话，那名五位执卡者级别的矮人不禁一愣，这时，那些聚过来的几名矮人闻言，也都不禁大笑了起来。

　　罗浩这才不过十六、七岁的小身板，在那些矮人面前，和根牙签也没有什么区别，与壮实一词压根就搭不上边。

　　“好吧，就带上你吧，就你这细皮嫩肉的，估计在这风语之森中也就是魔兽口中的一盘菜。”不知是不是觉得罗浩比较有趣，那名五位执卡者级别的矮人，居然答应带上了罗浩。

　　“人类小家伙，你确定要替我背包裹？”一名四位执卡者级别的矮人，有些迟疑的望着大腿都还没有自己手臂粗的罗浩，道。

　　“没问题，我的力量可是很大的。”既然自己刚才已经放出了话，罗浩自然不能食言。

　　“哦。”

　　闻言，那名矮人将包裹放在了地上，准备让罗浩试试，见此，罗浩随即一把抓起包裹将其背在了身上，包裹虽然很沉，但是罗浩的力量经过上次化身血狱妖龙之后得到了强化，再加上罗浩在辅助卡位上放置了一张4级力量属性卡，使得罗浩此刻的力量丝毫不比一名四位执卡者差。

　　其实，拥有储物卡的罗浩完全没有必要这么麻烦，不过，储物卡的珍贵，令罗浩也不敢随意暴露，虽然典籍上记载，矮人族还是比较善良的，但为了保险起见，罗浩还是不准备暴露储物卡的存在。

　　这时，在看到罗浩居然能背起他们的包裹，那些矮人不禁惊讶的瞪大了眼睛。

　　“很不错。”见此，那名五位执卡者级别的矮人不禁点点头，显然，罗浩并不完全是一个拖油瓶。

　　随后，罗浩背着包裹，跟着那几名矮人，继续寻找下一个猎物。

　　“铁头大叔，听说你们矮人打造武器都十分厉害这是真的吗？”在途中，罗浩化作好奇宝宝，开始询问起来。

　　听到罗浩问起他们最拿手的，那个叫铁头的四位执卡者级别的矮人，不禁呵呵笑道：“当然，我们矮人是世上最强的锻造师！！”

　　“可是，风语森林中矿石很少吧，为什么铁头大叔，你们还要定居在这里？”罗浩继续问道。

　　通过一番了解，罗浩得知这些矮人，就居住在这风语之森中，对此，罗浩十分不解，因为，根据典籍记载，矮人一般都居住在丘陵地带，或者有大型矿藏的地方，这样方便他们收集矿石进行锻造。

　　“人类小家伙，你可知道我们矮人族，也是有好几个分支的，你说的那是丘陵矮人，他们是以锻造矿石武器为主，而我们则是森林矮人，主要是用其他材料来进行锻造。”说着，矮人铁头从罗浩背后的包裹中抽出那支兵锋螳螂的刀足，道：“比如说用这兵锋螳螂的刀足锻造成武器，这就是我们森林矮人的特长。”

第204章 矮人部落

　　“这么说，铁头大叔，你们现在猎杀魔兽，就是在收集打造武器装备的材料的吗？”闻言，罗浩不禁恍然，道。

　　“没错，不过，我们来可不仅仅是为了材料，族人的食物也需要我们狩猎队解决一部分，风语之森中可不太适合种植作物，而且，食用魔兽的血肉对于族里的孩子成长可是十分有帮助的。”铁头说道。

　　“吼！！”

　　在罗浩与铁头说话间，突然，一声咆哮声从前方传来。

　　“准备战斗！！”

　　闻声，那名五位执卡者级别的矮人铜手随即喝道。

　　矮人一族的姓氏都是有些很严格的规定，三位执卡者级别以下的矮人，以土、石、岩作为名字，而三位执卡者级别以上的矮人，则用铁、铜、银、金作为名字。

　　铁头因为是四位执卡者级别的矮人，因此，名字中带了一个铁字，而那名五位执卡者级别的矮人铜手，名字中则带上了一个铜字，如果是六位执卡者级别的矮人，那名字中就会带上银字，而金这个字则只有超越了六位执卡者级别的超级强者才有资格使用。

　　铜手的话音刚落，随即，其他几名矮人立马摆出了战斗姿态，与此同时，一头浑身火红、长着两颗巨大利齿的猛虎出现在一行人面前。

　　“5级魔兽，烈焰剑齿虎！！”看到这突然窜出的魔兽，罗浩心中一惊，这烈焰剑齿虎在5级魔兽中虽然算不得最顶级的那种，不过，这种魔兽性格凶残，领地意识十分强大，对于任何侵入它领地的敌人，都会毫不留情的杀死。

　　因此，只要遇上烈焰剑齿虎这种魔兽，战斗那几乎是不可避免的。

　　正是因为知道这烈焰剑齿虎的习性，铜手在与烈焰剑齿虎相遇时，并没有选择退让，而是选择了战斗。

　　“大家小心，注意保护自己！！”铜手叮嘱了一声后，率先冲向了烈焰剑齿虎。

　　面对5级烈焰剑齿虎，铜手知道他才是战斗的主力，在加上另外几名四位执卡者级别的矮人协助，要干掉这头烈焰剑齿虎应该不是什么问题，但是，铜手如果可以选择的话，他情愿带着一行人逃走，也不愿意与眼前这头烈焰剑齿虎战斗。

　　因为，他们虽然有能力击杀这头5级烈焰剑齿虎，但在这种级别的战斗中，己方也会出现伤亡，而损失任何一名四位执卡者级别的族人，这都是对部落一次不小的打击。

　　这次遇上一头5级烈焰剑齿虎还算是比较幸运的，如果，遇上了一些游荡的6级魔兽，甚至是超越了6级的超级魔兽，这才是真正的灾难，狩猎队团灭的事情，铜手已经见过的太多了。

　　在铜手等人与烈焰剑齿虎激斗之时，罗浩则远远的退到了一边，5级魔兽对于罗浩来说，已经不是他所能力敌的了。

　　在实力占优的情况下，矮人们很快便掌握了战斗的主动权，不过，烈焰剑齿虎身为5级魔兽也不可能如此轻易的就被打败。

　　这不被压制狠了的烈焰剑齿虎突然爆发，浑身瞬间腾起熊熊的烈焰，随后，烈焰剑齿虎猛的朝着一名矮人扑去。

　　“铁头，小心！！”

　　看到烈焰剑齿虎扑向的那名矮人，铜手疾呼，道。

　　可是，四位执卡者级别的铁头，怎么可能逃得过全力爆发的5级魔兽烈焰剑齿虎的攻击，还未等铁头反应过来，烈焰剑齿虎那两颗长长的利齿就直接刺穿了铁头。

　　“混蛋！！”

　　看到这一幕，铜手双目欲裂，最糟糕的情况还是出现了，当即，暴怒的铜手抡起大锤猛的砸向烈焰剑齿虎。

　　感受到铜手这一锤的可怕威势，烈焰剑齿虎一甩头将铁头抛飞了出去，随后，咆哮着迎上了杀来的铜手。

　　同时，其他的矮人也一个个发了疯的杀了过来，如果说之前的战斗，还算是有章有法，那么，现在的战斗已经完完全全变成了一场搏命的厮杀，铜手等人必须尽快干掉这头烈焰剑齿虎，去救治铁头。

　　“铁头大叔！！”

　　远处，看到铁头被烈焰剑齿虎重创，罗浩不由大惊，随即，罗浩连忙跑向被烈焰剑齿虎抛飞的铁头。

　　望着铁头腹部那两个巨大的伤口，罗浩不禁倒吸了口冷气，不过，万幸的是这些伤并不在要害，如果治疗及时还是有希望将铁头救回来的，当然，这只是有希望，至于成不成罗浩也没有把握，毕竟，这伤口太大了。

　　没有丝毫犹豫，罗浩随即拿出了一张止血卡，当然，这种面积的伤口一般的止血卡绝对是止不住血的，不过，罗浩的止血卡自然不是普通货色，为了这次风语之森的历练，罗浩也是特意将止血卡进行了改良。

　　将止血卡贴在铁头的伤口上，随后，罗浩激发卡片，顿时，止血卡化作了一张类似蛛网一般的网，将铁头的伤口覆盖，同时也将血流给止住了。

　　紧接着，罗浩随即拿出一张3级光明系的恢复卡，快速愈合，这种卡片能在很短的时间内快速回复伤势，不过，在快速恢复伤口的同时会消耗伤者的生命力，但在这种生死关头下，谁又在乎这些生命力呢。

　　只是，在快速治愈卡的治疗下，铁头的伤口恢复的却依旧很慢，见此，罗浩不禁皱了皱眉头，随即，罗浩开启真理之眼，在真理之眼下，铁头的情况被罗浩看的一清二楚，“嗯，伤口中有火元素的力量，看来是那烈焰剑齿虎留下的，不驱除这些火元素力量，铁头的伤根本就好不了。”

　　明白了伤口无法愈合的原因，罗浩连忙开始更换卡片，很快，罗浩的卡位中就换上了一张3级水系恢复卡水疗术，一张3级光明系的驱散魔法卡，和刚才的那张3级的快速治愈卡。

　　水疗术对于火系的灼伤有很好的治疗效果，而驱散术能驱散留在铁头伤口上的火元素力量，最后，在配合快速治愈恢复伤口，这便是罗浩的治疗方案。

　　而这个方案的效果也是十分有效，在这三张卡片的共同作用下，铁头身上的伤口正在快速的恢复。

　　与此同时，在与烈焰剑齿虎厮杀的铜手等人，也发现了罗浩这便的情况，在看到罗浩居然是一名治疗系的执卡者时，铜手等人不禁喜出望外。

　　一名治疗系的执卡者的存在，对于一支团队的重要性不言而喻。哪怕团队中拥有一名最低级的治疗系执卡者，也会让团队的伤亡率大大降低。

　　不过，专修治疗系的执卡者一般都比较少，基本上治疗恢复的工作都由法师系执卡者兼修，只要不是黑暗系的执卡者，使用光明系或者生命系的治疗卡都不会产生冲突。

　　可是，对于天生与魔法元素无爱的矮人族来说，法师系的执卡者那绝对是一个梦，治疗系的执卡者那更是幻想。

　　这也使得，矮人族虽然都知道团队中拥有一名治疗系执卡者的重要，可是，矮人族压根就不出法师型的执卡者，面对这种情况，矮人族也是巧妇难为无米之炊。

　　“给我杀！！”

　　在看到铁头的伤口在快速的恢复，大喜的铜手大喝一声，带领着其他矮人扑向烈焰剑齿虎，最后，经过一番惨烈的搏杀，铜手等人最终将那头5级烈焰剑齿虎击杀。

　　杀死5级的烈焰剑齿虎后，铜手随即赶了过来，看到呼吸虽然微弱，但十分平稳的铁头，铜手不禁长长的舒了口气，铁头的命算是保住了，自然对于将铁头救下的罗浩，铜手与其他几名矮人都是充满着感激。

　　这一刻，罗浩感觉到自己才算是融入了这支团队之中。

　　因为，铁头的原故，铜手决定提前返回部落，在回去的途中罗浩成为了重点保护的对象，这让罗浩准备拿几只3、4级魔兽练练手的机会都没有。

　　经过了几天的赶路，一行人终于抵达了森林矮人的聚居地，而罗浩也成为了首位来到这里的人类。

　　“罗浩小兄弟，今晚来我家，大叔我请你喝酒。”望着远处的部落，重伤初愈的铁头拍着罗浩的肩膀，道。

　　“铁头，伤好之前不许喝酒。”听到铁头的话，前面的铜手淡淡的说了句，顿时，让铁头呐呐的缩了回去。

　　望着铁头郁闷的神色，众人不禁哈哈大笑起来，这一次，狩猎没有减员，这让一行人心情十分高兴。

　　“罗浩小兄弟，你随我去见族长吧。”来到矮人族的聚居地，铜手便带着罗浩朝着聚居地中央的那座大木屋走去。

　　与那些住在地下的丘陵矮人不同，森林矮人住的都是木屋，这也算是就地取材吧，毕竟，在风语之森多的是木材。

　　而罗浩这个人类出现在矮人部落，顿时，引起了无数矮人的强力围观。不过，因为罗浩是铜手带来的，那些矮人虽然对罗浩充满了好奇，但也没有任何敌意。

　　随着铜手来到中央大木屋，罗浩在屋中看到了一个浑身肌肉虬结的白胡子矮人，而在那白胡子矮人的身旁，则放着一把足有那白胡子矮人数倍大的黝黑大铁锤，从这把大铁锤上，罗浩感受到了一股压迫感。

　　“铜手，有客人来了。”看到罗浩，那名白胡子矮人不禁有些错愕，显然，他没有想到会有一个人类出现在矮人部落。

第205章 打造武器

　　“是的，银锤族长，这位是我们在狩猎时遇到罗浩小兄弟……”说着，铜手将与罗浩相遇，还有罗浩救了铁头的事情，给眼前这位白胡子矮人详细的说了一遍。

　　而在听到罗浩救了铁头之后，那名白胡子矮人不禁点点头，道：“罗浩小朋友，多谢你救了铁头的命，铜手那就由你代我好好招待我们的客人吧。”

　　“是，族长。”闻言，铜手随即恭声，道。

　　随后，铜手便带着罗浩离开了族长屋子，此刻，在部落的广场上，铁头等人正在将这次狩猎到的魔兽血肉分发给族人，至于魔兽身上的魔核或者其他材料，这些则属于狩猎队的战利品。

　　在铜手与罗浩到来之后，一行人便开始分配战利品，而令罗浩感到意外的是，他居然也获得了一份战利品，战利品中还包括了一对价值不菲的兵锋螳螂的刀足，可以说，罗浩的这份战利品，仅比铜手稍差，却要远远好过其他几名矮人。

　　“罗浩小兄弟，你救了铁头，这些是你应得的。”看到罗浩错愕的神色，铜手说道。治疗系的执卡者哪怕什么也不做，都能获得一份战利品，更不要说罗浩还救了铁头一条命，获得这样的战利品，矮人们心中都是心服口服。

　　“罗浩小兄弟，铜手队长可是我们族里实力仅次于银锤族长的锻造宗师哦，你的这些材料可以让铜手队长帮你打造成装备。”这时，铁头拉了拉罗浩，悄声道。

　　听到铁头的话，罗浩眼睛顿时一亮，感受着罗浩那‘炽热’的目光，铜手不禁笑道：“好吧，这次我就为罗浩小兄弟打造一件装备吧。”说完，铜手突然想起，罗浩貌似是一名治疗系的执卡者，不禁连忙加了一句，“不过，法杖、魔杖之类的我可不会。”矮人族对魔法元素无爱，这也使得他们对打造魔法系的装备也是显得无能为力。

　　当然，罗浩也从来没有想过要打造法杖、魔杖这类法师系的装备，现在罗浩最渴望的则是一把武器。

　　“武器？”听到罗浩居然要打造一把战士用的武器，铜手不禁一愣，一个治疗系型的执卡者要一把战士用的武器干什么，不过，罗浩既然这么要求，而且他铜手也不会打造法系系的装备，因此，铜手也是答应了下来。

　　“那好，罗浩小兄弟，明天你来我这里拿武器吧。”铜手接过罗浩递来的那对兵锋螳螂的刀足，道。身为宗师级的锻造师，打造一件4级材料的武器，根本就花不了多少时间，因此，一晚上足以。

　　“铜手大叔，武器的样式能让我选择吗？”听到铜手的话，罗浩不禁问道。

　　“当然。”铜手毫不犹豫的点头，为使用者量身打造武器，这才能将武器的威力最大限度的发挥出来。

　　“还有，那个，那个……”罗浩搓了搓手，有些犹豫，道。

　　“哦，罗浩小兄弟你要有什么话尽管说。”看到罗浩吞吞吐吐的样子，铜手鼓励，道。

　　“铜手大叔，您打造武器时，能不能让我在一旁？”罗浩试探着问道，毕竟，每一个锻造师都有属于自己的特殊技巧，因此，锻造师在打造武器装备时，是不会让旁人观看的，可是，对于罗浩来说，他的确是需要第一时间拿到打造完成的武器。

　　果然，听到罗浩的话，铜手的神色间泛起了一丝犹豫，见此，罗浩连忙解释，道：“那个铜手大叔，我不看您打造武器，只需要您将武器打造好之后立马给我就行。”

　　“罗浩小兄弟，你的武器又不会跑，早一点晚一点也没有什么区别啊。”听到罗浩的话，一旁的铁头不禁笑道。

　　“铁头大叔，武器是不会跑，可是，武器在刚刚打造完成的时候，铭刻纹理的效果是最好的。”罗浩解释道。

　　罗浩要的可不是一把质量上乘的武器，而是要一张极品装备卡，其中，武器原坯由铜手代劳，那么，这纹理的绘制自然就是罗浩的活了。

　　“铁头大叔，你们这是怎么了？”罗浩话音刚落，顿时，便看到了几双震惊的目光。

　　“罗浩小兄弟，你，你说要在武器上铭刻纹理，难道，你，你是制卡师？”铁头一脸不敢置信，道。不止是铁头，包括铜手在内的其他几名矮人脸上都泛着不敢置信的神色。

　　要知道能在武器上进行铭刻纹理的，这起码需要高级制卡师的实力，罗浩不但是一名稀有的治疗型执卡者，居然还是一名高级执卡者，尤其是罗浩这年龄实在太具有震撼力了。

　　“正是。”

　　对此，罗浩也没有什么好隐瞒的，毕竟，罗浩要给武器进行铭刻，这根本就隐瞒不住。

　　“嘶～～”

　　听到罗浩的确认，铁头几人不禁倒吸了口冷气，自家知道自家事，整个森林矮人部落，也就只有一名可以为武器装备进行铭刻的高级制卡师，而此人正是他们的族长。

　　现在，年纪轻轻的罗浩居然和他们尊敬的族长拥有相同的实力，虽然只限于制卡师方面，但也足以让铁头等人感到无比震惊了。

　　“没问题，今日我准备下，明日罗浩小兄弟你来我这里。”在得知罗浩居然是一名高级制卡师后，铜手毫不犹豫的答应了罗浩的要求。

　　“如此，多谢铜手大叔了。”闻言，罗浩不禁大喜，道。

　　随后，一行人便各自离开了，而罗浩则被铁头拉到他们家去了，在铁头家，罗浩受到了热情的接待，尤其是铁头的妻儿对于罗浩这个救了他们丈夫和父亲的大恩人充满着感激。

　　在铁头家休息了一晚，翌日一早，铁头便带着罗浩前往铜手的家，来到铜手的家，狩猎队的其他矮人则早就已经到场了，除此之外，罗浩还看到了森林矮人族的族长，大宗师级别的锻造师，同时也是高级制卡师的银锤。

　　显然，这位银锤族长应该是得知罗浩居然是一名高级制卡师后，今天来看一探究竟的。

　　与众人打完招呼，罗浩将昨晚绘制好的武器图纸交给了铜手，随后铜手便带着罗浩与众人来到了他的锻造室，接着便开始忙碌起来为接下来的锻造做准备。

　　当然，要做准备的不止是铜手，还有罗浩，毕竟，在铜手的武器打造完成之后，接下来就是罗浩的活了。

　　“叮！！”

　　片刻之后，伴随着第一声锤击声，铜手的锻造也拉开了序幕。这一次，因为罗浩要对他锻造的武器进行铭刻，所以，哪怕这次锻造任务十分轻松，铜手也是用上了全力。

　　时间一分一秒的过去，一把细长的长刀在铜手的手中一点点的形成，罗浩给铜手的武器图纸并不是常见的大剑或者巨剑，而是一把细长的太刀。因为，罗浩觉得这种既能砍，又能刺，而且还十分轻盈的武器十分适合自己。

　　“成！”

　　突然，铜手轻喝一声，砸下了最后一锤，顿时，一把呈现出碧绿色的细长太刀出现在众人眼前，而之所以这武器颜色呈现出碧绿色，这都是因为这把武器中的主要材料是那对兵锋螳螂的刀足。

　　“罗浩小兄弟，接下来交给你了。”在铜手完成锻造的那一刻，罗浩也出现在了铜手的身边，见此，铜手随即让了开来，将锻造台交给了罗浩，这一刻，这锻造台将变成罗浩铭刻纹理的地方。

　　“多谢！”

　　罗浩向着铜手微微点头道谢后，随即，将全部的注意力转向了眼前通体碧绿的太刀身上。下一刻，元素刻灵笔出现在罗浩手中。

　　“真理之眼！！”

　　因为，罗浩是背对着众人，因此，罗浩开启真理之眼也是没有什么顾忌，一切准备完毕之后，罗浩挥动手中的元素刻灵笔在那碧绿的刀身上刻下了第一道纹理。

　　望着罗浩行云流水丝毫没有停顿的铭刻，同样身为高级制卡师的银锤双目中充满着震惊，罗浩所展现出的制卡师的实力，远比他想象的更强，甚至，已经超越了他。

　　而铜手等人，因为不是制卡师所以无法看出罗浩的制卡师实力具体强到什么程度，但他们此刻已经可以确定罗浩的确是一名可以对武器进行铭刻的高级制卡师。

　　“砰！！”

　　就在众矮人为罗浩制卡师的实力惊叹之际，突然，一声不是很响，但十分清晰的爆碎声传入众人耳中。

　　“失败了？”

　　听到这个声音，身为高级制卡师的银锤第一个反应过来，武器的铭刻成功率比卡片的绘制还要低，因此，失败这也是家常便饭，就拿专修武器铭刻的银锤来说，他的成功率也就只有在20%左右。

　　只是，令银锤有些不解的是，此刻的罗浩却好像并没有发现那一声爆炸一般，依旧在有条不紊的绘制着。

　　“坑啊，我的4级装备卡就怎么没了。”罗浩一边感叹着，一边铭刻着纹路。

　　铜手打造的这把武器质量绝对没的说，顶级的4级装备卡原坯，罗浩只要铭刻不出错妥妥的4级装备卡，可是，如果真要是弄成了4级装备卡，那罗浩就杯具了，因为，他现在还只是一名三位执卡者啊。

　　所以，罗浩只能强行给武器降级，以适应自己的等级，当然，罗浩降级可不是通过破坏来降级，而是以透支武器的潜能，来进行降级的，这也就是说，这武器虽然等级降了，但是，那透支的潜能却反而会使武器变得更加强大。

第206章 7星装备卡：破极卸甲刃

　　而这武器潜能透支的办法，并不是罗浩想出来的，它来自与弗洛伊德的笔记，随着罗浩实力的提升，弗洛伊德笔记上的一些内容也渐渐的被罗浩所领悟掌握，这个给武器透支潜能的爆灵纹理就是其中之一。

　　爆灵纹理，这并不是一个单独的卡片纹路，而是一个类似于插件一般的附加纹路，作用就是将卡片的潜力瞬间爆发出来，让卡片的威力成倍的增加，不过，副作用是卡片彻底损毁，绝对是有钱人才能玩的起的东西。

　　当然，现在的罗浩还只是初步的掌握了这个爆灵纹理，距离将这爆灵纹理添加到卡片上还差了一些火候，毕竟，卡片的纹理本来就十分复杂，要在加一种新的纹理进去，这其中涉及到的东西太多，因此，难度也将会几何倍的增加。

　　当然，如果只是给一把武器透支潜能，罗浩这还是可以做到的，毕竟，这武器现在还不是卡片，因此，铭刻爆灵纹理时难度会小很多。

　　随着时间的流逝，罗浩在武器上的铭刻也渐渐进入尾声。

　　“封！！”

　　在完成了武器上的纹理铭刻之后，罗浩随即拿出一张早已经准备好的卡片，将眼前的武器封印进卡片之中，让这把武器成为一张真正的装备卡。同时，随着武器被封印进入卡片中，它的属性也随即在卡片上显现。

　　名称：未命名。

　　类别：装备卡。

　　属性：风。

　　等级：3级7星。

　　技能：重击、猛击、强击。

　　附加效果：攻击速度增加20%、攻击时附加撕裂效果。

　　特殊效果：破甲。

　　‘制造者：铁匠铜手、制卡师罗浩。’

　　“成功了！！”望着手中的装备卡，罗浩脸上不禁露出了欣喜的神色，通过潜能透支之后，这装备卡的星级竟然达到了惊人的7星程度，这绝对是大大出乎了罗浩的预料之外。

　　除此之外，这把武器也成功的激发出了兵锋螳螂的天赋能力，破甲。而这一个破甲效果，顿时让这张装备卡的价值提升无数倍，尤其是在破甲效果配合那三个爆发型技能的情况下，足以让这张装备卡变成了一件大杀器。

　　在同等星级的情况下，如果说重击技能增加50%的攻击力，那么猛击则能增加100%的攻击力，而强击则能增加高达200%的攻击力。

　　三者叠加所能爆发出的杀伤力绝对骇人，如果，同时在出现破甲的效果，那这张装备卡被称之为大杀器一点也不为过。

　　不过，大威力也代表着大消耗，三个技能一起叠加释放的话，完全能抽干一名巅峰三位执卡者的全部元力，因为，这三个技能每一个都等同于一张3级的武技卡，而一名初级的三位执卡者全部的元力也差不多只够释放一张3级卡片，中级2张，高级的3张，但这类爆发型的卡片元力消耗要比普通武技卡要多的多，因此，要将这3个技能叠加释放最起码也得要三位巅峰执卡者级别才能做到。

　　当然，这对于罗浩这个拥有堪比四位执卡者元力的妖孽来说，这丝毫不是问题。

　　“罗浩小兄弟，怎么样，成功了吗？”在看到罗浩完成了最后的封印之后，铜手等人也纷纷围了过来。

　　闻言，罗浩将卡片递了过去，身为这张装备卡的制造者之一，罗浩没有任何理由将卡片的属性对铜手隐瞒。

　　“嘶～～”

　　接过罗浩递来的卡片，望着那一排金色的星星，铜手不禁倒吸了口气冷气，3级7星，这几乎是他这辈子见过的星级最高的装备卡了，随后，那装备卡上附加的属性技能也深深的震撼了铜手，原本应该走轻盈路线的太刀，居然被罗浩硬生生的改造成了一把攻击力超猛的大杀器，铜手估计这把太刀在技能效果全开的情况下，完全能超越一般的4级装备卡。

　　“天，7星，7星级的装备卡啊！！”

　　与此同时，其他围过来的矮人也看到了铜手手中卡片的属性，顿时，一声声的惊呼声在锻造室中不断的回荡。

　　听到族人的惊呼，银锤也坐不住了，他顾不得矜持，直接冲进了人群，拿过了铜手手中的卡片，望着卡片上显示的属性，银锤心中的震动比起任何人都要来的大，因为，与其他矮人看热闹不同，身为制卡师的他看的更多的是其中的门道。

　　7星装备卡，这绝对是银锤只能仰望的星级，除此之外，卡片上铭刻的3个爆发型的技能也是这张装备卡的一大亮点，一般来说相同类型的卡片效果是无法叠加，就算能叠加效果也会大幅的削弱。

　　但罗浩这张装备卡上的3个技能，效果虽然相同都是增加攻击力，但纹理却是截然不同的三种类型，因此，这3个技能可以完美的叠加在一起，爆发出可怕的杀伤力。

　　而这张装备卡上的3个技能，除了重击罗浩之前就拥有之外，另外2个都是罗浩从图书馆中找到的，伊恩对罗浩完全开放了图书馆，罗浩可是从里面淘了不少好东西，否则，罗浩想要弄出这3个效果相同，但却不是相同纹理的卡片，现阶段几乎不可能。

　　当然了，这张装备卡最大的亮点，也是最强悍的地方，自然是那个破甲的效果，对此，银锤也看不出其中门道，只当是罗浩人品大爆发了。

　　至于装备卡上的攻击速度增加20%，攻击时附加撕裂的两个原本不错的附加效果，在这里彻底沦为了点缀。

　　“罗浩小友，论制卡师的实力，老夫自愧不如啊。”将卡片还给罗浩，银锤不禁感叹，道。同时，银锤也将罗浩的称谓从小朋友变成了小友，显示着对罗浩实力的尊敬。

　　“呵呵，银锤族长言重了，论起锻造，小子可是给您提鞋都不配呢。”罗浩笑道。

　　听到罗浩提起自己最强的方面，银锤之前心中的一丝失落尽消，没错，身为大宗师级别的锻造师，银锤可以说是站在锻造这一行的巅峰了。

　　“罗浩小兄弟，你准备给这张装备卡取个什么名字？”这时，一旁的铁头忍不住出声道。

　　闻言，罗浩微微一沉凝，道：“既然这张装备卡拥有破甲这个效果，那么就叫破极卸甲刃吧。”

第207章 巨兽

　　“罗浩小兄弟，你确定要上？”铜手望着不远处的那只3级岩蝎，再三询问道。

　　岩蝎，在3级魔兽中也算是十分难缠的一种，虽然没毒，但岩蝎那一身坚硬的岩石装甲，却是一个令人十分头痛的东西，并且，岩蝎那尾刺的攻击力也是十分强悍，一般的三位执卡者根本就不是这岩蝎的对手，更不要说，治疗型执卡者的罗浩了。

　　说起罗浩，铜手此刻也是满脸的无奈，铜手等人在部族休整了几天后，便再次进入风语之森开始狩猎，而罗浩也要求加入他们，对此，铜手自然是满心欢喜的答应了，有罗浩这个治疗型的执卡者在，他们的伤亡率和续航能力都会得到极大的提升。

　　不过，铜手的兴奋劲还未过去，罗浩便提出要加入战队序列和他们一起战斗，对此，铜手没有丝毫犹豫的拒绝了，开什么玩笑，一个治疗型的执卡者不好好躲在后面，居然跑到一线冲锋陷阵，这不是找死嘛。

　　只是，罗浩对此的态度也十分坚决，毕竟，罗浩来风语之森可不是来打辅助的，而是来修炼武技的。在罗浩的再三坚持下，铜手便给了罗浩一个加入战斗序列的条件，那就是罗浩必须要展现出足够加入一线战斗的实力，否则，罗浩就乖乖的当他的治疗型执卡者对于铜手的条件，罗浩没有任何犹豫的答应了下来，而正好附近有一只3级的岩蝎，因此，这只岩蝎便成为了罗浩的试金石。

　　“当然。”听到铜手的询问，罗浩一边从装备卡中拿出破极卸甲刃，一边盯着远处的岩蝎，道。

　　“好吧，那你小心。”望着罗浩手中通体碧绿的破极卸甲刃，铜手顿时闭上了嘴巴，有了这把攻击力超强的武器，罗浩面对岩蝎就算赢不了，但自保应该还是没有问题的。说起来，铜手也十分期待这把高达7星的破极卸甲刃的表现，因为，这把武器他铜手也是制造者之一。

　　手持着破极卸甲刃，罗浩缓缓的走向了远处的岩蝎，感受到罗浩接近，岩蝎随即摆出了战斗姿态。

　　“风之流动！！”

　　罗浩激发卡位中的卡片，随即，持刀杀了过去。面对杀来的罗浩，岩蝎也挥动的前螯迎了上来。

　　“重击！！”

　　罗浩目光凝视着迎面而来的大螯，手中破极卸甲刃的第一个重击技能激发，顿时，通体碧绿的细长刀身上，随即散发出一道光华。随后，罗浩挥动破极卸甲刃直接斩向岩蝎挥来的大螯。

　　“噗！！”

　　伴随着一声低沉的闷响，岩蝎的一只大鳖被罗浩的破极卸甲刃直接给斩了下来，岩蝎虽然浑身覆盖着坚硬的岩石装甲，但在面对高达7星，拥有破甲效果，攻击力超越一般4级武器装备卡的破极卸甲刃时还是显得太弱了。

　　前螯被斩，这令岩蝎感到了强烈的危险，当即，岩蝎最强的尾刺攻击随之而来。

　　“猛击！！”

　　面对岩蝎的攻击，罗浩也是打算硬憾到底了，破极卸甲刃的第二个猛击技能激发，顿时，刀身上的光华猛的一涨。

　　“叮！！”

　　岩蝎的尾刺与施加了两重技能的破极卸甲刃撞击在一起，发出了一声清脆的爆鸣，岩蝎的尾刺，可以说是岩蝎最强的武器，同时也是它最坚硬的地方。

　　但是，在具有破甲效果的破极卸甲刃面前，依旧难逃被斩落的命运。

　　大螯与尾刺两大最强的武器被破，岩蝎也彻底失去了战斗力，当即，惊恐的岩蝎想要逃跑，但罗浩又岂能让它如愿。

　　“强击！！”

　　破极卸甲刃最后一个技能激发，刹那间，罗浩手中的破极卸甲刃散发着耀眼的光华，这一刻，罗浩手中的这把破极卸甲刃的威力已经达到了最强，同时，罗浩也感受到体内的元力也如同决口的洪水一般快速的流逝着。

　　当然，要解决岩蝎其实开启到猛击就已经足够了，毕竟，猛击阶段罗浩就已经可以将岩蝎最坚硬的尾刺斩断，要破开它身上的岩石装甲那绝对是没有问题，不过，罗浩这也是为了测试一下这把破极卸甲刃最强的威力，因此，开启了第三个技能。

　　状态全开之后，罗浩追上正欲逃跑的岩蝎，随后，挥下手中的破极卸甲刃，威力达到极致的破极卸甲刃宛如切豆腐一般，轻松的将防御极强的岩蝎给斩成了两段。

　　“嘶～～好强悍的攻击力！！”远处，铜手看到罗浩居然三刀就把一头拥有岩石装甲防御力惊人的岩蝎给切了，心中不禁一阵骇然，虽然，从破极卸甲刃的属性上已经知道这把武器拥有强大的攻击力，但书面上的介绍哪有实实在在的事例来的震撼。

　　“铜手大叔，这样可以了吗？”解决了岩蝎之后，罗浩来到铜手面前，道。

　　“可、可以了。”闻言，铜手无奈的点点头，罗浩拥有这把破极卸甲刃，其攻击力足以媲美一名四位执卡者，这样的杀伤力让罗浩进入战斗序列那绝对没有问题。

　　之后罗浩便跟着铜手一行人在风语之森中来开始了狩猎，在狩猎中罗浩的战斗经验也在快速的增加着，不时的铜手也会抽空指点一下罗浩，身为常年在风语之森中狩猎的铜手，一身实力都是在战斗中提升上来的，那战斗经验之丰富，随便指点一下罗浩，就足以让罗浩受益匪浅。

　　同样的，罗浩是存在也让狩猎队的狩猎变得轻松了很多，平时一些等级不高，但因为防御较硬而让铜手等人避而远之的魔兽，有了罗浩的破极卸甲刃，全部都变成了一行人的战利品。

　　当然，在风语之森中行走也难免会撞见一些5级魔兽，一般情况遇上5级魔兽，铜手都会选择避开，实在无法避开才会选择战斗，但是，这一回只要遇上5级魔兽，并且不是那种强的变态的5级魔兽，铜手都会选择直接开战，因为，有罗浩这个治疗型的执卡者存在，铜手可以不用顾忌受伤，打起来自然是放开了手脚。

　　而在铜手等人与5级魔兽战斗时，罗浩则会站在远处给予一行人辅助与治疗，毕竟，5级的魔兽罗浩就算有破极卸甲刃也砍不动，3级的破极卸甲刃对于3级及其以下的魔兽，那不管你防御多硬绝对秒杀，4级的也能一战，但破甲的效果会弱很多，可面对5级的那就完全砍不动了，等级差了2级，破甲已经不起作用，没有破甲效果就算破极卸甲刃拥有4级武器装备卡的杀伤力，那也破不开5级魔兽的防御。

　　不过，由铜手这个五位执卡者矮人打主力，几名四位执卡者矮人协助，在加上后面的罗浩辅助治疗，这样的组合却让一行人干掉了好几头5级魔兽，同时也收获了不少的好东西。

　　只是，这收获少了铜手发愁，收获多了铜手也愁，因为，一行人根本就带不了这么多的东西，其实真正的好东西并不多，一行人完全能拿得下，只是，狩猎队还有为部落猎取食物的任务，因此，铜手还必须带上那些可食用的魔兽肉，如此一来众人自然就带不了多少了。

　　不过，这时罗浩拿出的储物卡却是解决了这一个大难题，经过了一段时间的接触，罗浩也是可以比较放心的拿出储物卡来，而罗浩身上的储物卡一共有两张，一张是0级5星的普通储物卡，还有一张是1级6星带有传送技能的储物卡。

　　罗浩身上的东西基本上都放在了那张1级6星的储物卡中，那张0级5星的储物卡自然也就空了出来，正好用来装众人收获的战利品。

　　“罗浩小兄弟，这次全亏了你，要不然可要舍弃不少好东西呢。”解决了当前的难题，铜手也是长舒了口气，道。

　　“哈哈，那铜手大叔，回去之后你可不要忘了多分我一份战利品哦。”罗浩半开玩笑道。

　　“没问题。”心情大好的铜手，一挥手道。

　　“咚！”

　　“咚！！”

　　“咚！！！”

　　然而，就在一行人说笑其间，突然，一阵低沉的声音从远方传来，同时，伴随着那一声声低沉的声响，众人脚下的大地也开始微微的颤动起来，好像远处有一头巨兽正在接近。

　　“大家快走！！”感受到远方传来的声响与大地的震动，铜手的脸色瞬间一白，当即，铜手急促道。

　　闻言，众人二话不说一个个拼了命的急退。

　　“嗷！！”

　　“砰！！！”

　　然而，众人刚一动，一声低沉的象鸣声从远方响起，紧接着，一声好似什么东西与大地狠狠撞击而产生的爆鸣声炸响。

　　“快，快到树上去！！”在那一声惊天动地的爆鸣声之后，铜手声嘶力竭，道。

　　其实不用铜手说，众人也都下意识的窜上了树，因为，没有哪个人在看到前方那不断塌陷的大地后，还能无动于衷的。

　　“轰隆隆！！”

　　在不断的隆隆声中，罗浩等人所在的大地也随之塌陷，不过，因为一行人早早的爬上了树，虽然弄得有些狼狈，却也避免了被活埋的命运。

　　“看来我们的运气真是很糟糕，居然遇上了它，也不知道这回能不能活着回去。”铜手望着远处深坑中那个庞大的身影，一脸苦涩，道。

第208章 远古战象

　　“的，的确很糟糕。”望着远处那足有20层楼高，浑身布满鳞甲的巨象，罗浩不禁喃喃道。

　　虽然，罗浩不知道这头这如此庞大的巨象叫什么，实力如何，但光凭那庞大的体型还有刚才那一脚踏出的一个方圆数公里的巨大深坑，罗浩就知道这头巨象的实力绝对不会低于6级。

　　“队，队长，这，这到底是什么魔兽？”望着远处庞大的巨象，一名四位执卡者级别的矮人，替罗浩道出了他的疑问。

　　“这头魔兽乃是活跃于远古时期的远古战象。”闻言，铜手将远处那头巨象的来历道了出来。

　　“远古战象？这不是在远古时期就已经灭绝了吗？”听到铜手关于眼前巨象的介绍，罗浩不禁一愣，脸上充满着错愕。

　　远古战象，土系6级巅峰魔兽，大地之王，只要站在大地之上，远古战象就是无敌的存在，甚至，就算是超越6级实力超级魔兽，远古战象也敢一战。

　　不过，这种强大的魔兽，在远古时期便已经灭绝，也正是因为如此，罗浩在看到这巨象时，没有将它与远古战象联系在一起。

　　但现在看来，这远古战象不但没有灭绝，而且还直接出现在了罗浩一行人的面前。

　　“远古战象的确是在远古时期就已经彻底灭绝了，只是，这一头是卡兽型的远古战象。”听到罗浩的话，铜手苦笑道。

　　“卡兽！！”铜手的解释，让罗浩顿时恍然大悟，的确，一些远古时期已经灭绝的可怕生物，如果被封印在卡片中成为一张召唤卡，经过漫长的岁月，完全能进化成卡兽重新降临卡之大陆。

　　只是，知道了这远古战象的来历之后，罗浩的心却是越发的沉重起来，普通的远古战象就已经足够强大了，更不要说这头卡兽型的远古战象，可以说，出现在罗浩一行人面前的这头卡兽型远古战象的实力，已经完全可以等同于一头超级魔兽了。

　　遇上这样可怕的魔兽，这已经不能用糟糕来形容了。

　　“铜手大叔，听说象类魔兽性格都比较温和的……”罗浩抱着最后一丝希望，道。

　　不过，铜手的话很快就将罗浩最后的一丝希望给击破了，“普通的象类魔兽性格的确是比较温和，但这远古战象除外，而导致远古战象灭绝的原因，据说这善斗也是其中之一。”

　　“那铜手大叔，我们现在是不是应该撤了？”既然远古战象不是善茬，罗浩觉得现在应该闪人才是上策。

　　“别，现在一跑那铁定玩完，如果我们运气好，那远古战象看我们实力弱，说不定会放我们一马，因为，只有实力强大的对手，才会激发它们的战斗欲望。”听到罗浩的话，铜手连忙道。

　　“再说就算那远古战象盯上我们了，我觉得罗浩小兄弟，你的生还几率是我们一行人中最大的。”感受到一行人眉间的阴霾，铜手不禁开玩笑，道。

　　“呵呵！！”

　　闻言，几名矮人都不禁低声笑了出来，紧张的气氛也随即一缓，的确，罗浩这三位执卡者的实力，估计很难引起远古战象的兴趣。

　　“铜手大叔，你这乌鸦嘴！！”然而，铜手话音刚落，顿时，一行人便感受到了一股强大的威压扑面而来，显然，那远古战象已经盯上罗浩一行人了。

　　“逃吧，分开逃，能活一个是一个。”最糟的情况发生了，铜手的脸色瞬间一阵煞白，他怎么也想不通，实力堪比超级魔兽的远古战象为什么会盯上他们，就他们这些人的实力全部加起来也敌不过远古战象的一根毫毛。

　　但此刻铜手也来不及细想其中的缘由，身为一行人中实力最强的，铜手知道自己绝对会是远古战象第一个目标，而其他人如果分开逃，说不定还有活下来的机会。

　　“铜手大叔（队长）！！”听到铜手决绝的话，众人又怎么可能想不到其中的缘由。

　　“走，否则，大家一起玩完！！”铜手喝道：“你们不要忘了，你们是部落的精英，一但你们都死在了这里那谁来狩猎，族人的食物如何解决！！”

　　“队长，你，你一定要活着啊。”听到铜手的话，几名矮人心中一震，随后，那几名矮人含着泪低吼着转身离去。

　　看到手下的几名矮人离去之后，正准备长舒一口气的铜手，突然看到站在一旁一动不动的罗浩，不禁瞪大了眼睛，喝道：“罗浩小兄弟，你在发什么呆，还不快走！！”

　　“谁，谁不想走了，可是，尼玛这远古战象盯着咱，铜手大叔，你让我往哪里走？”听到铜手的话，罗浩‘哭丧’着脸，道。

　　在所有人都认为远古战象的目标会是一行人中实力最强的铜手时，罗浩却愕然的发现，那远古战象的目光并不是在铜手身上，而是在他身上，感受着远古战象目光中传来的熊熊战意，罗浩瞬间蛋疼了。

　　你一头堪比超级魔兽实力的远古战象，盯着自己一个三位执卡者，而且还战意熊熊的，这让罗浩情何以堪啊。

　　“什，什么！！”罗浩的话，让铜手不禁一呆，随后，铜手细细一感应，这还真如罗浩所说的，那远古战象的目光根本就不在他身上，而是在只有三位执卡者级别的罗浩身上。

　　对此，铜手整个人都凌乱了，这远古战象不找五位执卡者级别的他，居然盯上了三位执卡者级别的罗浩，难不成三位执卡者级别的罗浩要比他这个五位执卡者还要强？

　　“咳咳，铜手大叔，你应该撤了。”望着一脸凌乱中的铜手，罗浩不禁轻咳了一声，道。

　　“撤？我走了，罗浩小兄弟，你怎么办？”罗浩的话，让铜手回过神来，远古战象的目标转移，这让铜手一时间有些不知所措。

　　“凉拌呗。”罗浩耸了耸肩，神色间到也没有慌乱，对此，铜手不禁暗暗佩服，面对这远古战象就算是他都做不到罗浩这样的平静，“莫非是因为罗浩小兄弟太淡定了，所以，远古战象觉得不爽，就把目标转向他了。”蓦然，铜手心中不禁泛起了这样一个念头。

　　其实，罗浩并不是不惧这远古战象，而是罗浩手上有那张1级6星带有传送技能的储物卡，有这样的跑路神器，罗浩自然是会比较淡定。

　　“好了，铜手大叔，你快走吧，放心，我有办法跑路，你不走我都不能闪了。”望着一脸手足无措的铜手，罗浩一把将铜手推了出去。

　　自己有传送技能可以闪人，但铜手没有，要是自己闪了，那远古战象将目光转到铜手身上，那就麻烦了。

　　“罗浩小兄弟，你确定？”见罗浩不像是开玩笑的样子，铜手也是一脸严肃，道。

　　“当然。”罗浩点点头。

　　“那罗浩小兄弟，你保重，我们会等你回来的。”经过再三确认后，铜手这才一脸愧疚是离开了这里，面对强大的魔兽，居然让实力最弱的罗浩留下来，这不禁令铜手感到脸面无光，可是，对此铜手也是无可奈何，谁让远古战象就是认准了罗浩。

　　“人类，战吧！！”而在铜手离开之后，突然，一个宛如雷鸣一般的声音在罗浩耳边炸响，不用说这声音绝对是来自那头远古战象，以远古战象这样实力的魔兽，就算不会说话，但通过元力的震动来模拟声音还是可以做到的。

　　当然，元力震动模拟声音这对于元力的控制力要求是极其严苛的，能做到这一点的6级魔兽少之又少。

　　“前辈，您是不是弄错了，小子只是一个三位执卡者而已，哪是您的对手？”对于远古战象的约战，罗浩果断拒绝了，同时，罗浩手中也紧紧的捏着哪张带有传送技能的储物卡，一但情况不妙，罗浩就直接传送走人。

　　“不，你很强，我能感受到，在你体内有股很强大的力量，用这股力量和我一战吧！！”远古战象死死的盯着罗浩，对于力量的感觉，远古战象是极其敏锐的，而远古战象也都是循着那对力量的敏锐感知，找到一个个强大的对手，随后，进行挑战。

　　远古战象居然一口道出自己体内拥有的力量，罗浩不禁一惊，不过，随即罗浩无奈的耸了耸肩，道：“前辈，小子体内的确是有股力量，可是，这股力量并不是我所能掌控的，所以，前辈的要求恕小子无法答应。”

　　“不能掌控，那么，在面临生死之际时，那股力量应该会出现吧。”远古战象凝视着罗浩，道。

　　听到远古战象的话，罗浩顿时一个激灵，心中不禁大骂，“卧槽啊，这战斗狂，活该要灭绝。”

　　然而，罗浩还没有骂完，顿时，大地便一阵颤动，随后，在罗浩骇然的目光中，那远古战象用象鼻，从地上卷起了一块宛如一座小山一般巨大的岩石。

　　“草，玩真的啊。”见此，罗浩心头一震，这才是真正的力拔山河，当然，震惊归震惊，但罗浩也知道这远古战象卷起这块小山一般的岩石绝对不是用来自个玩的，那绝对是会朝着罗浩招呼，借此来逼出罗浩隐藏力量。

　　念此，罗浩心中不禁有些愤怒，这也促使罗浩放弃了现在直接发动传送技能窝囊的离去，而是选择给远古战象一个深刻的记忆之后在离开。

第209章 约战

　　打定主意，罗浩深吸一口气，随即，举起手一颗高速旋转的元力弹在罗浩手中形成，同时，元素天平也降临在罗浩的意识世界中。

　　接着，在元力的不断灌注下，罗浩手中的元力弹在快速的变大，直到达到罗浩所能承受的极限，但是，望着手中元力弹与远处远古战象之间的差距，罗浩当即一咬牙发动了吞天秘术。

　　刹那间，天地间的元力朝着罗浩蜂拥而至，大量元力的涌入使得罗浩手中的元力弹再次暴涨。

　　“远古战象，你不是想一战吗？那就接我一招！！”浑身青筋暴起吃力的拖着手中巨大元力弹的罗浩朝着远处的远古战象喝，道。

　　说完，罗浩用尽全身的力气将手中巨大的元力弹给丢了出去。

　　“好，我便接你一招！！”看到罗浩丢来的超大型元力弹，远古战象顿时来了兴致，因为，罗浩的那颗超大型元力弹给远古战象一丝不同寻常的感觉，当即，远古战象丢掉卷起的巨石，直接迎上了罗浩丢来的超大型元力弹。

　　而就在远古战象将注意力转向自己释放出的冰火螺旋弹时，罗浩直接发动了储物卡上的传送技能，离开了此地。

　　下一刻，罗浩的身影出现在距离远古战象十公里的地方，这也是这个传送技能的极限距离。

　　“轰隆隆！！”

　　与此同时，在十公里外，一声惊天动地的大爆炸响起，强大的爆炸威力就算是在十公里外的罗浩，都能清晰的感受到。

　　“加料版的冰火螺旋弹，这应该足够给远古战象留下深刻的印象了吧。”望着远方腾起的巨大蘑菇云，罗浩不禁喃喃道。

　　然而，罗浩话音刚落，远古战象那雷鸣一般的声音，便再次出现在罗浩耳边，“很好，很好，这一招很好，可惜还是弱了点，人类，赶快变强吧，我期待着下次与你一战！！”说完，远古战象踏着沉重的脚步渐渐远去。

　　“呼～～”

　　当远古战象的脚步声彻底消失之后，罗浩不禁长长的吐了口气，汗水不知何时已经布满了罗浩的额头，本以为自己使用传送技能之后，能摆脱远古战象，可是，事实告诉罗浩，面对一些实力强大的魔兽，就算罗浩用传送逃到十公里之外，对方也能瞬间锁定他。

　　所幸，远古战象被罗浩的冰火螺旋弹引起了兴趣，与罗浩约下了战约，如果，远古战象步步紧逼，一定要逼出罗浩体内的力量和他打一场的话，那罗浩到时只能将血狱妖龙召唤出来一战了。

　　……

　　“铜手队长，你没事？太好了。”铜手离开后没有多久，便追上了先一步离开的几名矮人，看到铜手几名矮人自然是喜出望外。

　　“队长，罗浩小兄弟呢？他没和你一起来吗？”高兴之余，众人突然发现，罗浩却没有跟来。

　　听到手下队员的询问，铜手一张老脸不禁涨的通红，五位执卡者级别的他逃了，留下了三位执卡者级别的罗浩独自面对强大的远古战象，这实在是让铜手难以启齿，虽然，这其中有各种因素掺杂在一起，但却依旧无法掩饰他留下罗浩独自逃走的事实。

　　“我……”

　　虽然，难以启齿但铜手却不能将此事隐瞒，否则，他的良心会受到谴责，然而，铜手刚吐出第一个字，顿时，远方一声惊天动地的大爆炸响起，直接打断了铜手的话。

　　“那，那是远古战象的位置，那里发生了什么事？”望着远处腾起的巨大蘑菇云，几名矮人一个个神色骇然，道。

　　不过，比起其他几名矮人，铜手在震惊的同时，心中也泛着一丝疑惑，“这，这不会是罗浩小兄弟弄出来的吧。”因为，铜手知道在那个地方，除了远古战象之外还有罗浩。

　　“沙沙～～”

　　在一众矮人为远处的惊天大爆炸而震惊之际，突然，不远处的灌木丛响起了一阵阵骚动，觉察到动静，铜手等几名矮人瞬间警惕起来，在风语之森中任何异常的动静都值得万分的警惕。

　　“罗浩小兄弟！！”

　　在矮人们戒备的目光中，罗浩从灌木丛中走出，出现在一行人面前，看到罗浩铜手不禁大喜，道。

　　“呵呵，铜手大叔，我没有骗你吧！！”罗浩微笑道。

　　“你，你是怎么逃出来的，那个大爆炸是你弄出来的吗？”在看到罗浩无事后，铜手在长舒一口气的同时，心中也是充满着强烈的疑惑。

　　“这个嘛，刚才正好有一颗陨石坠落，将远古战象吓退了。”面对铜手强烈的好奇，罗浩随便扯了个理由糊弄了过去。

　　“陨石！！”

　　听到罗浩的话，铜手不但没有怀疑，甚至连眼睛都开始微微泛着绿光，陨石中蕴含的陨铁那可是最极品的锻造材料，这对于擅长锻造的矮人族来说，这绝对是致命的诱惑。

　　“呃，铜手大叔，我们现在是不是应该先撤为妙。”看到铜手的反应，罗浩连忙转移话题，道。

　　“对对对，要是那远古战象在回来就麻烦了。”闻言，铜手忙道。

　　随后，一行人没有在风语之森多做停留，直接返回了部落，虽然，提前返回了部落，但这一次的收获却是不小，几乎是铜手几人平常的数倍之多，而巨大的收获，也令整个森林矮人部落显得异常的热闹。

　　“罗浩小兄弟，这些材料，你尽管拿。”铜手将一行人收获的战利品堆在地上，道。

　　“那我就不客气了。”闻言，罗浩也没有客气，在这堆材料中选取了一些可以用与卡片绘制的材料，如今罗浩已经是三位执卡者，以他的能力已然可以尝试绘制4级的卡片，不过，如今罗浩能绘制的4级卡片，也就只有一张4级的元力之泉，因为，这4级的元力之泉，罗浩在绘制命运金币时练习了太多次，因此实力一到罗浩就立马能绘制了。

　　不过，其他的4级卡片，罗浩的绘制成功率却低的可怜，这其中既有3级与4级卡片之间的巨大差距，还有就是大部分的4级卡片在绘制时，都需要一些特殊的材料进行搭配才能完成。

　　因此，绘制卡片的材料成为了罗浩的一个瓶颈，现在，面对这么多的4级、甚至是5级的魔兽材料，罗浩自然是不会客气了，大不了到时绘制出卡片之后，给铜手几人一些卡片好了。

　　通过了解，罗浩也知道整个森林矮人部落，居然连一个能绘制像样卡片的制卡师都没有，唯一的那名高级制卡师，也是部落族长银锤，也只是一名专修武器装备铭刻的制卡师，至于一般的卡片，银锤也就能绘制一些1、2级的卡片，这也使得整个森林矮人部落很少能见到3级以上的卡片。

　　幸亏森林矮人族拥有一门适合他们的特殊功法，修炼这功法每提升一个层级都会凝炼出一张相应等级的卡片，避免了森林矮人族没有高级卡片的尴尬，不过，大家都修炼了相同的功法，这也导致了整个森林矮人族凝炼出的卡片也都是一模一样的，唯一不同的就只有因为各自天赋不同，凝炼出的卡片的星级有高有低了。

　　分配完战利品之后，一行人便各自离去，因为，这次收获比较多，因此，铜手一行人可以休息几日之后，在出发进森林狩猎，而罗浩则被铁头邀请去他们家了，因为上次受伤，这次狩猎铁头并没有参加，而在留在了部落等伤养好之后才回归狩猎队。

　　几日后。

　　“罗浩小兄弟，我们出发！！”铜手等几名矮人一脸开心的招呼着罗浩，随后离开了部落。

　　之所以铜手几人这么高兴，因为，他们今天都从罗浩处拿到了心仪的卡片，魔法卡矮人们用不了，但一些武技型或者辅助型的卡片，他们却还是可以使用的，虽然卡片等级不是很高，大多都是3级，有少数几张4级，可这些卡片的存在却改变了铜手一行人单调的攻击模式，为应对风语之森复杂的环境提供了强有力的保障。

　　当然，那些4级卡片，罗浩可没敢说是自己绘制的，估计罗浩就算说了，铜手等人也不会相信，因此，罗浩也干脆不说了，而铜手也压根就没有想过这些4级卡片是罗浩绘制的。

　　时间流逝，不知不觉，自罗浩遇上铜手等人已经过了数月，而在这段时间中，罗浩与铜手一行人在风语之森中也是历经了各种考验，这也使得罗浩的战斗经验也变得越发老练起来，见此，罗浩知道他是时候离开了。

　　毕竟，在历练下去不管是对实力还是战斗经验的增长已经十分有限，再说离开了这么久估计喵喵那丫头要生气了。

　　“罗浩小兄弟，保重！有空常来看看大叔。”铜手重重的拍了拍罗浩的肩膀，道。罗浩迟早会离去，这铜手心中十分明白，虽然有些不舍，但铜手也没有开口挽留，因为，铜手知道罗浩的世界将是整个卡之大陆，而不是他们这个小小的森林矮人部落。

　　“嗯，我会的，那么，铜手大叔、铁头大叔，再见了。”一一道别之后，罗浩随即转身消失在风语之森中。

第210章 峡谷下的空间裂缝

　　离开森林矮人部落之后，罗浩没用多久便来到了之前进入风语之森的那段大峡谷前，不过，此刻这段大峡谷已经是变得面目全非，大段的崖壁塌陷，使得这段原本相对狭窄的地段，反而变得宽阔起来。

　　而造成这一切是元凶，自然是当时罗浩丢下的那颗冰火螺旋弹了。

　　峡谷地形的变化只是其中之一，峡谷附近生物的消失则是另一个巨大的变化，对此，罗浩不禁有些疑惑，他丢的冰火螺旋弹照理说应该不至于将整个铁羽雕群灭绝，哪怕，真是将铁羽雕群灭绝，或者铁羽雕群受创之后离开了这里。

　　可是，如今都过去了数个月，这里也应该有其他生物到来占据才对，而不是像现在这般，附近一片的死寂，别说魔兽估计就算虫蚁都没有，这就太诡异了。

　　想不明白其中的缘由，罗浩也懒得费劲去想，没有魔兽的干扰，罗浩横渡峡谷时，自然也会轻松很多，拿出弩炮建好索道，罗浩随即顺着索道滑向翡翠森林。

　　在滑到大峡谷的中心地带时，罗浩下意识的朝峡谷下扫了一眼，这一扫可是将罗浩吓得不轻，因为，在峡谷的下方不知何时出现了无数条纵横交错的黑色的细线，这些线可不是真正的线，而是空间被撕裂产生的空间裂缝。

　　“卧槽！！”

　　当即，罗浩大喊一声，拼了全力冲到了峡谷对面，随后，头也不回的朝着远方夺路而逃，空间裂缝，这远不是罗浩这个小小的三位执卡者玩的起，随便一道微小的空间裂缝就能将罗浩彻底撕碎，就算是那远古战象面对空间裂缝也唯有死路一条。

　　现在罗浩终于明白为什么那段峡谷会没有生物的存在了，有这么多的空间裂缝存在，那里绝对是一个生命禁区。

　　只是，罗浩想不明白之前他进入风语之森时，还没有这些空间裂缝，为什么这一次却突然出现了空间裂缝，而且数量还这么多，“这不会是我弄出来的吧。”罗浩不禁暗暗猜测道。毕竟，这里唯一发生的剧烈变动，也就是罗浩丢了一颗冰火螺旋弹。

　　不过，很快罗浩便挥去了这个念头，冰火螺旋弹在牛逼也不可能轰出空间裂缝来，因此，这空间裂缝的出现绝对另有隐情，虽然，罗浩对那峡谷中出现的空间裂缝充满着好奇，但罗浩是绝对不会在接近那里，因为，要是一个弄不好那里的空间裂缝崩塌，给罗浩几条命都不够死的。

　　念此，罗浩很果断的将责任推了出去，“管他的，天塌了有个高的顶，这事与我无关。”说完，罗浩心虚的四下打量了下，在确认没人之后，罗浩迅速的消失在翡翠森林之中。

　　……

　　翠绿镇。

　　“龙哥哥，是这里吗？”文彩依站在镇子入口，有些紧张又有些期盼，道。

　　“绝对不会错的，我从当年将我们孩子送走的老管家口中套出的消息，我们的孩子被他放在了贝尔玛公国最东面的小镇，这里应该不会有错。”龙子恒心中也是有些忐忑，道。

　　十六年过去了，当年被家族封锁严密的消息，现在已经变得有些松懈起来，因此，龙子恒没有费多大劲就得到了他们孩子被送走的地点。

　　得到消息，夫妇俩随即以出任务唯由，经过一番乔装打扮之后，火速的赶往了目的地，贝尔玛公国最东面的镇子，翠绿镇。

　　怀着复杂的心情，夫妻俩走进了镇子，开始了他们的寻子之旅，因为是秘密寻找，夫妻俩也不敢大张旗鼓的搜寻，所幸，夫妻俩只要将目光集中在十六岁左右的少年身上就可以，这令寻找的难度降低了很多。

　　可是，经过了数月的寻找，一个个的候选人被剔除，夫妻俩的心情也从刚开始的紧张、期盼、忐忑，变成了焦虑、担心。

　　尤其是一想到上次探查到的邪恶气息，夫妻俩心中也变得越发的沉重，他们真的很怕，害怕等他们找到自己的孩子时，出现在他们面前的会是一具尸体。

　　每每想到这，文彩依都会变成十分焦躁，过渡的焦虑令文彩依的精神快要接近崩溃的边缘，见此，龙子恒在一旁不断的安慰，道：“彩依，你不要急，我们孩子一定会没事的，这样吧，我陪你去逛逛街，我们来了这么久了，都还没有好好逛逛这镇子，说不定在我们逛街的时候，会遇上我们的孩子也说不定。”

　　“真的？”

　　听到龙子恒的话，文彩依抬起头目光凝视着龙子恒，望着妻子没有丝毫神采的目光，龙子恒心中一酸，当即，龙子恒硬着头皮，道：“我保证！！”

　　……

　　“坏人哥哥，这么久了还不回来，骗子、坏人、大坏蛋！！”喵喵趴在商店柜台上，手里拿着一支笔，每念叨一句就在纸上歪歪扭扭的写下坏人两个字，从那写满了坏人的纸上，可见此刻的喵喵对于罗浩这么久不回来，心中有多么的生气。

　　“彩依，你看那边有间很有意思的店铺，我们进去看看吧。”带着妻子在街道上闲逛的龙子恒，瞥见不远处那间招牌古怪的商店，顿时来了兴趣。

　　“喵喵卡片商店？”听到丈夫的话，文彩依抬头，望着不远处那间店铺招牌上那歪歪扭扭的几个大字，忍不住‘噗嗤’一声笑出声来，如此‘可爱’的招牌文彩依还是第一次看到。

　　看到妻子难度露出的笑容，龙子恒自然是二话不说，拉着她走进了那间店铺。

　　走进店铺，夫妻俩一眼就看到了一只非常萌的猫耳小萝莉正趴在柜台上写着什么，不知道是不是写的太过认真了，那猫耳小萝莉并没有发现夫妻俩的到来。

　　“好可爱的小丫头。”文彩依望着浑身都散发着‘萌’气息的小萝莉，目光不禁泛着小星星。

　　“啊！！有客人！！”

　　这时，沉浸在对罗浩的怨念中的喵喵，终于是发现了店铺中的龙子恒夫妇，当即，喵喵连忙将手中写满了坏人的纸藏了起来。随后，喵喵热情的迎了上来，“大姐姐，大叔，你们要买什么吗？”

　　“大，大叔。”听到喵喵的称呼，龙子恒不禁一愣，虽然，他们来的时候乔装了下，但貌似龙子恒也没有将自己乔装成大叔的模样啊。

　　其实龙子恒不知道，大哥哥这个词语是喵喵只对罗浩的专用称呼，其他人喵喵基本上都称呼为大叔。

　　“小妹妹，你这里都卖些什么东西啊。”望着可爱的喵喵，文彩依蹲下身子，微笑道。面对这个小萝莉，文彩依的母性不禁被激发了出来。

　　“喵喵卖卡片哦，是喵喵自己画的哦。”听到文彩依的话，喵喵兴奋的开始推销起自己画的‘鬼画符’来。

　　以文彩依五位执卡者的实力，自然是一眼就看出了喵喵的这些卡片，都是无用的‘鬼画符’不过，那又如何呢，不差钱的文彩依自然是毫不犹豫的买下了喵喵所有的卡片。

　　望着一脸开心的喵喵，文彩依顿时感觉，这钱花的值。

　　“大姐姐，喵喵这里还有其他卡片，你要看看吗？”在文彩依买下了喵喵的卡片之后，喵喵便开始按照罗浩的叮嘱开始推荐罗浩的卡片。

　　“当然了。”对此，文彩依自然是没有丝毫犹豫的答应了，望着一脸开心的喵喵，文彩依已经暗暗决定，不管喵喵拿出什么卡片，她都会毫不犹豫的买下。

　　在文彩依与喵喵打得火热之际，完全被无视的龙子恒只能无奈的四处看‘风景’，自然，身为六位执卡者级别的龙子恒也发现了躲在一旁盯着他们的绯月。

　　对于店中的这两名客人，绯月目光中充满着疑惑，直觉告诉绯月，这两人有些不简单，但仔细探查却又看不出什么，所幸，对方对喵喵也没有恶意，因此，绯月躲在一边也就没有现身。

　　“大姐姐，这些都是好人哥哥画的哦。”见文彩依点头，喵喵随即从柜台下拿出罗浩交给她的卡片，摊在了文彩依的面前。

　　看到喵喵拿出的卡片，文彩依不禁一愣，原本文彩依以为喵喵拿出的卡片，还是那些‘鬼画符’却不料这些卡片，竟然都是一些高星级的1级卡片，其中文彩依还看到了一张6星级的卡片。

　　如此高星级的卡片，就算是文彩依也不禁感到有些惊讶，“喵喵，你说这些卡片是好人哥哥画的，那你说的好人哥哥在哪呢？”顿时，文彩依不禁对喵喵口中那个绘制了这些卡片的‘好人哥哥’产生了极大的兴趣。

　　“好人哥哥～～”听到文彩依的询问，喵喵水汪汪的大眼睛中随即开始泛起了阵阵水雾，“呜呜呜～～～好人哥哥是大骗子，说好很快就会回来了，可是，现在都没有回来。”

　　“喵喵，是谁惹你哭了，告诉好人哥哥，哥哥帮你教训他。”刚刚返回镇子的罗浩，一走进店铺，便听到了喵喵的哭声。

　　罗浩的出现，正在四处看‘风景’的龙子恒自然是第一个看到了他，而在看到罗浩的那一刹那，龙子恒的身子不由猛的一震。

第211章 新的小世界诞生

　　“好人哥哥！！”

　　看到罗浩出现，喵喵当即兴奋的欢呼一声，随后飞奔而去，喵喵的举动也将文彩依的目光引到了罗浩身上，在看到罗浩的那一刻，文彩依的身子在微微的颤动，激动、狂喜的神色随即在文彩依脸上显现。

　　“像，真是太像了。”望着罗浩那与龙子恒极为相视的面容，文彩依不禁喃喃道。此刻文彩依心中有一个声音在告诉她，眼前这个少年极有可能就是他们的孩子。

　　“坏人哥哥，大坏蛋，大骗子！！”正扑向罗浩的喵喵，突然想到了什么连忙停下脚步，扭着头撅着嘴巴，道。

　　“喵喵，好人哥哥给你带礼物了哦。”望着‘生气’中的喵喵，罗浩连忙拿出早就准备好的一条大大的卡通版的鱼型毛绒玩具。

　　望着罗浩拿出的鱼型毛绒玩具，喵喵的大眼睛中顿时闪烁着喜欢的神色，“如果，好人哥哥给喵喵讲好多好多的故事的话，喵喵就原谅好人哥哥。”喵喵绞着手指，一脸渴望的望着罗浩手中的玩偶。

　　“没问题。”

　　对此，罗浩自然是没有犹豫的答应了下来，得到罗浩的许诺，喵喵当即一把抱住玩偶，钻到了罗浩的怀中，开心道：“那，那喵喵就原谅好人哥哥了！”

　　摆平了小萝莉，罗浩不禁将目光转向了店铺中的龙子恒与文彩依，罗浩刚一进店铺，便觉察到了两人的实力，在风语之森中历练了这么久，让罗浩对气息的感知变得异常敏锐，因为，在风语之森中经常会出现一些看上去人畜无害，但十分可怕的生物，所以，如何准确的感知对方的实力，这几乎是在风语之森中生存的一个必备条件。

　　而罗浩凭借着经过真理之眼淬炼的双眼，和自身强大的精神力，在风语之森中练就成了这一门对实力的敏锐感知能力。

　　目光相交，文彩依再也忍不住心中的激动，正准备开口，却被一旁的龙子恒阻止，随后，龙子恒拉着文彩依离开了店铺。

　　望着离去的龙子恒与文彩依，罗浩目光中也泛着一丝疑惑，因为，这两人给罗浩一丝亲切的感觉，不过，因为龙子恒与文彩依两人经过乔装，所以，罗浩也没有从两人面容上看出什么来。

　　最后，罗浩摇了摇头，抱着喵喵走进了后院。

　　……

　　“龙哥哥，你为什么要阻止我？”被龙子恒拉出店铺之后，文彩依怒气冲冲的望着龙子恒。

　　“彩依，你冷静下，按照我们之前得到的消息，我们的孩子体内的邪恶力量应该已经爆发，可是，刚才那个少年体内却没有丝毫的邪恶气息，而且，那名少年已经是一名三位执卡者，所以，我们应该调查清楚之后做决定。”龙子恒说道。

　　“这还有什么好调查的，那孩子的容貌你不是没有看到，而且，年龄、地点都十分符合，他一定就是我们的孩子。”文彩依瞪着丈夫，神色坚定道。

　　“彩依，那孩子从一出生就离开了我们，现在我们冒然相认，他要是不认我们怎么办，要是恨我们怎么办。”龙子恒抓着头发有些苦恼，道。而这显然才是龙子恒拉着文彩依离开的真正原因。

　　听到龙子恒的话，文彩依的脸色瞬间变得一片煞白，龙子恒的话，正说中了文彩依一直以来都不愿去考虑的问题。

　　“那，那我们在调查一下看看。”文彩依低声，道。

　　“嗯，彩依，你对气息的感应最灵敏，而且，也熟悉我们孩子的气息，下次你去感知下那个少年的气息，如果能弄到那少年的一滴血液就最好不过了。”当即，龙子恒便定下了方案。

　　随后，龙子恒与文彩依买下了罗浩旁边的一座院子住了下来，并且，每天夫妻两人都会去罗浩的商店逛一圈，希望能在见罗浩一面。

　　可惜，罗浩在回来之后，不是在修炼就是在绘制卡片，很少出现在店铺中，这令龙子恒夫妻两人有些无奈，反而是因为经常来，文彩依与喵喵的关系变得十分亲密，让文彩依从喵喵口中得知了不少关于罗浩的事情。

　　这一日，文彩依照例来到店铺，开始逗弄喵喵，突然，店铺后面的院子中传来了一阵打斗声，闻言，喵喵与文彩依随即跑进了院子。

　　“淫贼受死！！”

　　在院子中，绯月正拿着剑不断的追杀光着膀子的罗浩，看到这一幕，这实在是很难不让人往某个方面进行脑补。

　　“我擦，冰山女你有没有搞错，我才是受害者，你才是淫贼，女淫贼！！”光着膀子的罗浩，怒视着绯月，道。今日，罗浩在院子中修炼了一下武技出了身汗，因此，罗浩也打了捅水光着膀子在院子中冲凉，哪知这时绯月正好路过，也不知道绯月发了什么疯，直接挥剑杀了过来。

　　“你，你胡说！！”听到罗浩的话，绯月不禁气的满脸通红，道：“谁，谁让你光天化日之下，在外面冲凉！！”

　　“拜托，这里是我的家，我在家里冲凉难道也要得到你批准吗？”闻言，罗浩不禁翻了翻白眼。

　　“这，这……哼，这次就放你一马。”一时语塞的绯月，看到喵喵与文彩依的出现，随即，冷哼一声离开了。

　　“彩依大姐，您又来找喵喵玩啦。”绯月离去之后，罗浩向着不远处的文彩依招呼，道。文彩依与龙子恒每天来店铺的事，罗浩自然十分清楚，尤其是文彩依有了她每天来陪喵喵玩，罗浩可是轻松了很多。

　　“是，是啊。”听到罗浩的话，文彩依不禁有些紧张，道。这么多天以来，这还是文彩依第一次和罗浩说话。

　　“那，那个，我，我可以叫你小浩吗？”面对罗浩，一向口齿伶俐的文彩依，突然变得有些结巴起来。

　　“当然。”

　　对此，罗浩也没有多想，点头道。因为罗浩觉得，对方叫自己小浩，自己心中并不反感。

　　见罗浩点头，文彩依心中不禁充满着激动，最后，当文彩依离开了店铺，她突然想起，自己光顾着高兴，居然忘了去探查下罗浩的气息了。

　　不过，与罗浩再一次见面，并且，罗浩同意让她称呼他为小浩，这已经是让文彩依十分满足了，至于气息探查的事，下次有机会在探查也不迟。

　　“彩依，你今天很高兴啊，遇上什么好事了？”看到一脸兴奋的妻子，龙子恒不禁笑道。

　　“龙哥哥，我给你说啊……”听到龙子恒问及，文彩依正准备将今天的事情给丈夫说一遍，然而，文彩依刚说了一半，顿时，她的脸色猛的一变。

　　很快，龙子恒好像也感受到了什么，脸色同样微微一变，随即，夫妻两人猛的冲出了院子，而当夫妻两人冲出院子之际，正好看到隔壁院子的罗浩也从屋子中冲了出来。

　　而几人在冲出院子之后，不约而同的将目光转向了翡翠森林的方向，因为，在翡翠森林方向的虚空中出现了一道道的巨大裂缝。

　　“我擦，不会事发了吧。”望着远方那空间裂缝出现的地点，罗浩心中不禁有些发虚，因为，那个方向正是罗浩进出风语之森的那段峡谷。

　　当然，与罗浩的担心所不同的是，龙子恒夫妻在看到远处的空间裂缝时，脸色却不禁露出了惊喜之色。

　　“有新的小世界要诞生了！！”夫妻两人不约而同，道。

　　“新的小世界？”听到隔壁院子龙子恒夫妻两人的话，罗浩一脸好奇问道。

　　对于罗浩的询问，正愁该怎么和罗浩搭话的龙子恒，自然是知无不言言无不尽，“没错，在上古诸神时代，神灵陨落，神国破碎，而那些破碎的神国碎片散落卡之大陆，而这些神国碎片就是小世界的来源。因此，每当有新的神国碎片现世，就代表着一个新的小世界的形成。”

　　“和执卡者工会幻兽界一样的小世界吗？”听到龙子恒的话，罗浩心中突然有种蛋蛋的忧伤，尼玛，自己错个了一件大宝贝啊。不过，转念一想神国碎片这玩意，好像也不是罗浩能玩的起的。

　　龙子恒摇摇头，道：“这个说不定，神国碎片的大小，神国所属神灵的实力，都会让出现的小世界产生不同的变化，不过，每一个小世界的出现，都将会引起无数势力的追逐，估计，过不了多久这个小镇将不再平静，因为，一个小世界蕴含的利益是在太过巨大了。”

　　对此，罗浩也是十分赞同，毕竟，拥有一个小世界不但可以让己方势力有一个安全稳定的大后方，而且，这小世界是神灵神国所化，里面说不定会有神灵遗留的东西，哪怕是神灵留下的一些残渣，对于卡之大陆的人们来说，都是价值连城的至宝。

　　“那，我们是不是趁其他势力赶来之前，先去把这个小世界给收了。”罗浩舔了舔嘴唇，道。

　　不过，龙子恒的话直接打碎了罗浩的幻想，“不可能的，小世界的形成需要不少的时间，这段时间中附近都是空间裂缝，就算超级强者也不敢接近，只有等小世界彻底形成，空间稳定之后，我们才能进去。”

第212章 冲突

　　龙子恒的话，不禁让罗浩有些失望，如果，现在不能进入小世界抢得先机，到时各大势力齐聚，估计也就没有罗浩什么事了。

　　不过，转念一想，虽说小世界的所有权与自己无缘，但到时进入这个新的小世界探索一番，说不定也能得到些意外的收获，如果人品爆发能拿到神灵留下的东西，那价值绝对不比获得一个小世界差，想到这，罗浩心中的失落顿消。

　　当即，罗浩与龙子恒和文彩依打了个招呼后，便回到了自己屋子，开始为不久之后小世界的探险做准备。

　　与此同时，翡翠森林中诞生新的小世界的消息也火速的传遍了整个卡之大陆，得到消息的人们，纷纷整理好行囊，从四面八方赶来，探索一个新诞生的小世界，这绝对是一次天大的机遇。

　　而作为距离小世界诞生地点最近的镇子，翠绿镇自然成为了那些来探索小世界人们的落脚点，可是，如此大量的人员涌入，让翠绿镇一时间变得人满为患，旅店酒馆什么的，早就已经爆满。

　　这也使得，那些没有找到住所之人，开始将目光转向了镇子上的民居，对此镇子上的普通百姓，也十分乐意将院子租给他们，来获得一笔丰厚的租金。

　　“砰砰砰砰！！”

　　这一日，罗浩正在和喵喵一起吃早饭，突然，院子的大门被人粗暴的敲响，闻言，罗浩不禁皱了皱眉头，心中有些不悦，本来罗浩打算不去理他，可是，那敲门之人却丝毫没有善罢甘休的意思。

　　“冰山女，你去开下门。”罗浩对着一旁的绯月，道。

　　“自己去！！”绯月冷着脸，道。

　　“喵喵去开门，喵喵去开门。”闻言，喵喵举着手，道。说完，喵喵一蹦一跳的来到院子大门口，却不料这时院子的大门被人猛的踹开，而正处于大门口的喵喵，当即被那踹开的大门扫了出去。

　　“喵喵！！”

　　看到这一幕，罗浩与绯月不由大惊，当即，两人冲出屋子将倒在地上的喵喵抱起。

　　“呜～～”

　　喵喵摸着额头那红红的大包，泪水在眼眶中不停的打滚。见此，罗浩与绯月连忙轻声安慰。

　　“谁是这间院子的主人？”这时，一个趾高气扬的声音响起。

　　闻言，罗浩寒着脸将目光扫去，只见一名男子正打量着罗浩的院子，感受到罗浩冰冷的目光，那名男子浑然不在意，道：“那边的小子，你家大人呢，叫他出来这座院子我买下来。”

　　“道歉，然后，滚！！”罗浩寒声，道。

　　“哦，看来你就是这院子主人？那好，这是一万金币，限你们一个小时搬出去，等会有大人物要来……”那名男子随手丢出一张金币卡，道。在此人看来，一个毛头小子而已，用一万金币足以打发了。

　　然而，那名男子的话音未落，罗浩则已然拿出了破极卸甲刃指着那人，再一次警告，道：“道歉，然后，滚！”

　　看到罗浩拿出的破极卸甲刃，那名男子不禁一愣，这时，他才发现眼前这个少年居然是一名三位执卡者，不过，对于五位执卡者级别的他，罗浩的警告那名男子显然没有放在心上，此刻，他心中正考虑着如何将事情办好，好让等会过来的大人物满意。

　　“再给你一万金币，2万金币，足够你买下十座这样的院子了。”那名男子再次甩出一张金币卡，道。

　　面对对方丢来的金币卡，罗浩手中破极卸甲刃微微一抖，随即将那名男子甩出的金币卡击碎，见此，那名男子脸色不禁一沉，罗浩如此不配合，那么，他只能动粗了，“小子，敬酒不吃吃罚酒，今天这座院子，不管你卖不卖，我都要定了。”

　　“是嘛，那就看你有没有这个本事了。”已经被对方的无礼完全激怒的罗浩，当即，持剑杀了过去。

　　“不知死活。”看到三位执卡者级别的罗浩，居然胆敢攻击身为五位执卡者级别的他，那名男子不禁冷笑，道。

　　当即，那名男子拔出腰间大剑很随意的挥了过去。

　　“重击！”

　　“猛击！！”

　　“强击！！！”

　　破极卸甲刃威力瞬间开启到最大，随后，罗浩面前浮现出3张卡片，一张是增加速度的风之流动，一张是增加攻击速度的攻击加速，还有一张则是一张真正的武技卡。

　　“圆舞斩！！”

　　罗浩以自身为轴心，挥动着威力全开的破极卸甲刃猛的一个大旋转，划出一道巨大的圆形剑弧，斩向那名男子。

　　三重重击在加上武技卡圆舞斩的叠加，让罗浩这一击的威力达到了一个极其恐怖的地步，面对突然爆发的罗浩，那名男子心中大惊，可是，此刻那名男子因为刚才的轻敌使得他已经来不及在施展卡片技能防御，只能将元力注入大剑，以此来抵挡罗浩的攻击。

　　“砰！！”

　　下一刻，罗浩的破极卸甲刃与那名男子大剑狠狠的撞击在一起，瞬间，那名男子的大剑破碎，却是罗浩破极卸甲刃的破甲效果被激发了，随后，余威不减的剑弧直逼那名男子胸膛。

　　面对迎面斩来的剑弧，那名男子骇的寒毛乍起，当即，五位执卡者级别的实力爆发，让他在被罗浩的剑弧抵达之前，险险的离开了剑弧的攻击范围，但是，此人的胸口不可避免的被剑弧的擦到，划出了一道深深的伤口。

　　“我要宰了你！！”感受到胸口的传来的剧痛，那名男子心中一阵后怕，如果，他在慢上一丝，那他就会被对方直接切成两段，被一个三位执卡者干掉，一想到这种耻辱的死法，那名男子心中惊惧瞬间转化成了滔天的愤怒。

　　在用治疗卡快速的处理下伤口之后，那名男子从卡片中拿出一把剑，一脸杀意的走向了罗浩。

　　面对不断逼近的男子，这时，绯月也持剑来到了罗浩身边，对于这个胆敢伤害喵喵的家伙，绯月岂会轻饶。

　　“好人哥哥，绯月，加油，打大坏蛋！！”一旁经过治疗额头已经消肿的喵喵，不断的给两人加油鼓劲。

　　与此同时，那名男子也注意到了绯月与喵喵，在看到令人惊艳并且同样是三位执卡者的绯月与可爱的喵喵后，那名男子心中顿时一突。

　　眼前这3人，显然不会是普通人家的子弟，应该是某个家族的后辈，可是，转念一想自己身后的那名大人物，那男子心中顿时来了底气，就算是眼前这3人是某个家族子弟那又如何，他们的家族还能比他身后那位大人物的家族更强不成。

　　想到这，那名男子心中不禁又开始打起了小算盘，“如果将这名女子和那个小丫头抓起来献给那位大人，说不定我会得到那位大人的赏识，那时……”想到兴奋处，那名男子脸上不禁泛起了一丝笑容，当即，那名男子低喝一声，杀向了罗浩与绯月。

　　而罗浩与绯月两人也纷纷持剑迎向那名男子，罗浩与绯月两人虽然都是三位执卡者，但真实的战斗力都足以与四位执卡者相媲美，加上那名五位执卡者刚才被罗浩所伤，战斗力无法全部发挥出来，因此，在两人联手的情况下，那名男子一时间也奈何不了两人。

　　随着时间的流逝，那名男子也变得越来越焦急，因为，距离那名大人物抵达的时间已经越来越近，而他还没有将事情弄好，这会让他在那名大人物面前留下坏印象。

　　当即，那名男子不在犹豫，压箱底的绝招施展而出。

　　“火焰连斩！！”

　　男子挥舞着手中大剑，带出一道道凛冽的火焰，同时斩向罗浩与绯月，面对五位执卡者的全力爆发，罗浩与绯月被直接震飞了出去，两人战斗力虽强，但两个大阶的实力差距，还是太大了。

　　“呼～～”

　　摆平了罗浩与绯月，那名男子不禁长长的吐了口气，随即，此人走向罗浩，事已至此放对方走这显然是不可能了，因此，那名男子也决定一不做二不休直接干掉罗浩，活捉绯月与喵喵，那时，这里的事谁也不会知道。

　　“大坏蛋，不许伤害好人哥哥。”看到那名男子走向罗浩，喵喵连忙跑到罗浩面前，挡在他身前，怒视着对方道。

　　望着挡在自己身前的喵喵，罗浩心中突然一阵颤动，这一幕，不禁让罗浩想起了怜心，那时，怜心也是用自己的身躯为自己抵挡危险，而从那一刻开始，罗浩就暗暗发誓，绝不再让这一幕出现，不让任何人因为他而受伤。

　　“冰山女，带着喵喵离开这里，他……我来解决。”罗浩捂着胸口，缓缓站起身，声音沙哑，道。

　　“你，你想干什么，你可不要乱来！！”感受到罗浩语气中的决绝，绯月一惊，忙道。

　　“走！！”

　　罗浩低吼，道。

　　此刻，罗浩的双瞳之中，已经开始泛着一丝丝的血色，面对五位执卡者，罗浩唯一的有效的手段，只有两个一是极限版的冰火螺旋弹，就是上次罗浩在风语之森中用来攻击远古战象的那个。

　　至于第二个，则是罗浩的天赋卡，血狱妖龙。

第213章 九头蛇家族

　　“龙哥哥，这次小世界的诞生，可是吸引了不少人呢。”走在大街上，望着川流不息的人群，文彩依不禁感叹道。

　　“是啊，距离这个小世界彻底成型，大致也就还剩下3天了，该来基本上都来了，而且，这次小世界的诞生地点比起以往要相对安全的多，三位执卡者级别就能很轻松的达到目的地，所以这回将会有很大一部分三位甚至是三位以下的执卡者进入小世界。”龙子恒点点头，道。

　　谈话间，突然文彩依的脚步猛的一顿，随后，文彩依神色激动，道：“龙哥哥，出现了，那股气息，我们孩子的气息出现了！！”

　　“在哪？”

　　闻言，龙子恒忙道。

　　“在……”文彩依闭着眼睛探知了会，突然脸色一变，道：“在小浩的院子！！”文彩依话音刚落，龙子恒身形一闪，便消失了踪影。

　　以龙子恒六位执卡者巅峰的实力，几乎是眨眼间，他便来到了罗浩的院子，看到突然出现的龙子恒，罗浩心中不禁长长的送了口气，随即，他撤销了召唤血狱妖龙的准备，因为，罗浩有种强烈的感觉，眼前这位认识不过几天的男人，会保护他们。

　　“消失了。”随着罗浩放弃召唤血狱妖龙，刚刚赶到罗浩院子的文彩依，不禁大感惋惜，还差一点她就能确认，这股气息的真正源头，不过，虽然最后没有能真正确认，但文彩依基本上也已经能肯定，这股气息的源头绝对是罗浩无疑了。由此，文彩依也可以做出最后的决断，罗浩就是他们失散了十六年的孩子。

　　“大姐姐！！”在文彩依出现后，喵喵顿时挣脱了绯月的怀抱，跑过去哭诉，道：“大姐姐，那个坏人欺负好人哥哥。”喵喵指着那名五位执卡者男子，将事情的经过说了一遍，因为，喵喵本能的觉得这个大姐姐和那个大叔很厉害，可以帮好人哥哥打坏人。

　　“什么！！”

　　听到喵喵的话，龙子恒与文彩依这才发现罗浩身上的伤，当即，夫妻俩人怒了，罗浩是他们的孩子，这几乎已经没跑了，而现在居然有人敢伤害他们的孩子，身为父母的他们又岂能忍。

　　下一刻，龙子恒六位执卡者巅峰的实力爆发，感受到龙子恒爆发出的可怕气息，那名男子脸色一阵煞白，六位执卡者巅峰的强者，这绝非他所能力敌的，当即，那名男子正准备服软。

　　然而，此人话还未说出口，顿时，一股大力涌来，直接将他从院子中击飞到了院子外。

　　“这，这位大人，误会，这是一个误会……”龙子恒的强大，令那名男子胆寒不已，因为，他从对方眼中看到了杀意。

　　“误会？强夺院子，打伤我的……人，你居然还说得出误会？”龙子恒冷冷的望着倒在地上的那名男子，道。

　　“我，我是九头蛇家族的，你，你不能杀我！！”感受到龙子恒凌烈的杀意，那名男子连忙报出了自己背后的势力。

　　九头蛇家族，乃是卡之大陆上有数的古老大家族，因此，那名男子认为自己一但报出了自己背后的势力，对方绝对不敢拿他怎么样。

　　可是，那名男子面对的是实力丝毫不比九头蛇家族差的青眼白龙家族的龙子恒，所以，他期望的事，注定不可能出现了。

　　“九头蛇家族的，这么说我杀了你也算是为民除害了。”听到对方是九头蛇家族之人，龙子恒连最后的一丝犹豫也没有了，对于九头蛇家族暗地里干的事，外人不清楚，但身为青眼白龙家族核心成员的龙子恒可是清楚的很，这个家族一切以利益为最优先，为了利益不时会做出一些为其他家族所不齿的事。

　　不过，不得不说利益至上的九头蛇家族实力增长的的确很快，如今的九头蛇家族的实力，已经是处于各大家族顶端的位置，因此，对于九头蛇家族的做为，各大家族虽然不齿，但只要没有损害到自己利益，各大家族也不会没事去招惹九头蛇家族这个庞然大物。

　　当然，眼前这人伤害了罗浩，那龙子恒可就不管你是那个家族的了，谁敢伤害他的孩子，他就要谁的命。

　　说完，龙子恒伸出手指，顿时，一颗高度浓缩的元力弹出现在龙子恒指尖，“不，不要杀我！！”感受着龙子恒指尖那颗虽然小，但蕴含着极其可怕力量的元力弹，那名男子惊恐，道。

　　他不想死，他还没有享受完人生，家里抢来的几房漂亮小妾还未开苞，他还有太多太多的留念。

　　不知道是不是那男子的求饶声产生了作用，这时远处一支十人小队突然出现，看到那十人小队，那名男子顿时就像是看到了救星，他连忙朝着远处那支十人小队，喊道：“大人，救命，救救我！！”

　　听到那名男子的求饶，那支小队也注意到了这边的情况，当即，那小队领头一名目光森冷的老者，喝道：“住手！！”

　　只是，龙子恒又岂是你说住手就能住手的人物，没有丝毫犹豫，龙子恒轻轻一弹，高度浓缩的元力弹直接轰碎了那名男子的脑袋。

　　“阁下，你这是在挑衅我们九头蛇家族！！”

　　看到龙子恒居然如此不给面子，那名目光森冷的老者大怒，当即，一股丝毫不逊于龙子恒的气息从那目光森冷的老者体内爆发，那名老者竟然也是一名六位执卡者巅峰的人物。

　　“你们九头蛇家族管不住自家的狗，只有我来替你们管。”龙子恒抬手召唤出一把巨大的银色龙枪，冷冷的望着对方，一副你要战便战的神色。

　　“白龙枪！！”那名目光森冷的老者，在看到龙子恒手中的银色龙枪时，目光猛的一缩，“你是青眼白龙家族的龙子恒！”

　　身为青眼白龙家族中生代最强、最具潜力的天才，同时也是青眼白龙家族未来族长继承人的龙子恒，他的一举一动都会成为各大家族重点关注的对象，其中为龙子恒闯下赫赫威名的白龙枪与他的天赋卡青眼白龙更是被各大家族所熟知。

　　因此，在看到龙子恒手中的银色龙枪时，那名目光森冷的老者，当即认出了龙子恒。

第214章 家族来人

　　“这事我们记下了，下次我九头蛇家族定会向你们青眼白龙家族讨个说法！”在确认龙子恒的身份之后，那名目光森冷的老者撂下几句话后，便带着一行人离开了。

　　因为，那老者十分清楚，虽然他与龙子恒两人都是六位执卡者巅峰级别，但真要是打起来，他绝对不会是龙子恒的对手。

　　“三长老，我们为什么要走？就算他龙子恒在强，您在加上我们这些人，也不一定会输。”途中，队伍中的一名少年不满，道。

　　那少年如此说，也不是没有道理，这一行十人中除了他是四位执卡者之外，其他人都是五位执卡者，在他看来这么多人一起上的话，也不怕了龙子恒。

　　“小少爷，你不明白龙子恒的可怕，可以说除了超级强者之外，卡之大陆上很少有哪个六位执卡者能与他一战，再者，我们这次的目的是那个新诞生的小世界，现在与龙子恒一战对我们没有任何好处，我们不能为了一些小事，破坏了夺取小世界的计划。”那名目光森冷的老者，解释道。

　　利益至上的九头蛇家族，他们的行动准则都是以利益为准绳的，现在与龙子恒一战会损害他们在新诞生小世界中的利益，所以，那老者暂时选择了忍气吞声，如果，现在与龙子恒一战能获得更大的利益，那么，老者绝对会毫不犹豫的和龙子恒干一架。

　　只是，这位几乎已经被指定为九头蛇家族未来族长继承人的小少爷，貌似对于九头蛇家族一贯的利益至上这套准则十分不感冒，是一个彻彻底底的战斗狂，不过，也正是因为那股对战斗的狂热执着，让他在仅仅十六七的年龄，就已经晋级成为了一名四位执卡者。

　　“这次家族为什么不派一名超级强者级别的供奉来呢，这样我们要夺下那个小世界，不是会轻松很多？”那名少年，道。

　　“小少爷，这次不止是我们九头蛇家族不会派超级强者，其他家族势力也不会派，因为，风语之森中的那位可不会允许超级强者随意接近他的地盘。”那名老者解释，道。也正是因为这个原因，九头蛇家族才会将这位未来族长继承人一起带来历练一番，因为，只要不遇上超级强者级别的攻击，那么他们几人完全能保护他的周全。

　　“算了，这些事情我不管，只要让我好好干一架就行。”那名少年摆摆手，打断了老者下面的话，道：“现在，我们去找个落脚的地方吧。”

　　……

　　九头蛇家族的人离开之后，龙子恒收回白龙枪，回到了罗浩院子，此刻，文彩依正一脸心疼的望着罗浩，“小浩，你怎么样？伤的重不重，有什么不舒服吗？”

　　“没，我没事了。”感受着文彩依浓浓的关切，罗浩不禁有些不适应，毕竟，文彩依这关切对于罗浩来说，来的有些太莫名其妙了，虽然，文彩依给罗浩有种很亲切的感觉，但毕竟，两人认识才不过几天而已。

　　“是，是嘛。”听着罗浩话语中的那一丝拒绝，文彩依神情一阵失落，“那，那小浩，你好好养伤吧，我，我先回去了。”说着，文彩依拿出一瓶药剂递给了罗浩，随后，回到了隔壁自己的院子。

　　望着情绪低落的文彩依，罗浩张了张嘴，想叫住文彩依，可最后却还是没能说出来。

　　“龙大叔，这次多谢你了。”这时，看到回到院子的龙子恒，罗浩连忙道谢。

　　“呵呵，没事没事，小浩，你赶快疗伤吧，不要耽搁留下什么后遗症。”龙子恒摆摆手，道。说完，龙子恒也回到自己院子，去安慰文彩依去了。

　　翌日。

　　罗浩神清气爽的走出了屋子，朝着龙子恒夫妇的院子走去，经过一晚的休养，罗浩的伤已经彻底恢复，而罗浩能如此迅速的恢复，除了罗浩本身就是一名专修辅助治疗系的执卡者之外，那文彩依留下的那瓶药剂也是起着不小的作用。

　　甚至，借助那瓶药剂的强大药效，罗浩不但伤势恢复，就连实力也增长了几分。拿了文彩依如此珍贵的药剂，罗浩自然要去感谢一番，并且，罗浩也准备了一些回礼。

　　“咚咚咚！！”

　　罗浩来到隔壁龙子恒夫妇所在的院子，轻轻的叩响了院子大门。

　　与此同时，龙子恒夫妇两人面露苦色的望着屋中的4人，这4人正是家族中派来探索小世界的成员，4人中那个老者是龙子恒的大伯龙平，是一名六位初级卡者级别的强者，还有一位与龙子恒年龄相差无几的男子则是龙子恒的堂弟，龙泽五位执卡者巅峰的实力。

　　除此之外，还有两个小辈，一个是大伯龙平的孙女，龙倩。另一个是他堂弟龙泽的儿子，龙凯。这两人可以说是青眼白龙家族新生代中的佼佼者，这次带他们出来是想让他们好好历练一番。

　　长辈带着晚辈历练，这也是大家族的传统。

　　“大哥，你们夫妻俩可真是不厚道，借着出任务一玩就是数个月，让我们几个兄弟累死累活的干，如果，不是我们来这镇子时，感受到了你的气息，我们都还不知道，你们夫妻俩也在这个镇子上。”面对龙子恒，龙泽不禁开始大倒苦水。

　　“呵呵。”对于龙泽的抱怨，龙子恒不禁干笑了两声没有回答，他总不能说他们夫妻俩是出来寻找失散的孩子的吧，在家族中龙泽因为某些原因，对于拥有邪恶气息的族人是最为厌恶，如果，让他知道罗浩的存在，那事情可就麻烦了。

　　而这也是龙子恒夫妻俩此刻最为担心的，毕竟，罗浩就在隔壁，要是双方撞见，那还指不定会发生什么事来。

　　“好了，龙泽你就不要在抱怨子恒了，如果不是他，我们那可就只能睡大街了。”闻言，一旁的龙平笑呵呵，道。

　　随着大量人员的涌入，使得翠绿镇的住房变得异常紧张，现在到达的人，哪怕是民居也已经买不到了，只能睡大街。

　　“大伯，我就说说嘛。”闻言，龙泽耸了耸肩，道：“这次超级强者因为风语之森的那位不能过来，以大哥的实力，拿下这个小世界我们的希望很大啊。”

　　“没错，这次可是我们青眼白龙家族的一次大好机会。”龙平也是点点头，道。

　　不过，此刻的龙子恒夫妇的心思，压根就不在那小世界上，对于他们来说小世界哪有他们的孩子重要。

　　“子恒，你们怎么了？”这时，看到龙子恒夫妻俩的脸色，龙平不禁愕然道。

　　“没，没事。”听到龙平的询问，龙子恒摇摇头，连忙转移话题，道：“大伯，这次九头蛇家族也来了，不知道他们又会搞些什么阴谋。”

　　“嗯，这倒是不能不防。”闻言，龙平与龙泽两人不禁皱了皱眉头。

　　“父亲，听说这次九头蛇家族的天才，九狂也来了？”这时，一旁的龙凯插话，道。身为青眼白龙家族的新生代的天才人物，龙凯对于其他家族的年轻天才自然也是十分关注。

　　不过，两人论天赋，龙凯还是要逊色与九头蛇家族的九狂，虽然，两人此刻都是四位执卡者，但九狂现在的年龄不过十六七岁，而龙凯则已经二十出头了。

　　“没错凯儿，那个战斗狂九狂见到了你，估计会和你一战，到时，你可不能弱了我们青眼白龙家族的脸面。”闻言，龙泽点点头，叮嘱道。

　　“是。”

　　龙凯应道。

　　“咚咚咚！！”

　　就在一行人交谈之际，突然，院子的大门被人敲响，随后，罗浩的声音传来，“彩依大姐，你在吗？”

　　听到罗浩的声音，龙子恒与文彩依两人脸色微微一变，夫妻俩极力想要避免的情况还是发生了。

　　“婶婶，我去开门。”听到有人找文彩依，龙倩连忙跑出去开门。

　　在院子外等待了片刻，一名少女打开了院子大门，见此，罗浩不禁问道：“你是谁？”

　　“这应该是我问你的吧，你找彩依婶婶有什么事？”龙倩看到罗浩，也是一呆，显然，罗浩那与龙子恒有些相视的面容给了龙倩不小的震动。

　　“婶婶？”听到那少女对文彩依的称呼，罗浩一愣，随即，罗浩道：“我的隔壁院子的，因为最近受到彩依大姐的照顾，所以，今天过来道谢的。”

　　“哦，那你进来吧。”闻言，龙倩将罗浩带进了院子。

　　“彩依婶婶，是隔壁院子家的孩子找您。”回到屋子，龙倩对着文彩依，道。

　　“哦，哦。”

　　听到龙倩的话，回过神来的文彩依连忙，道。事情已经发生，龙子恒夫妇两人此刻也只能走一步算一步了。

　　很快，罗浩走进屋子，而在看到罗浩面容的那一刻，屋子中的龙平与龙泽不禁一呆，下一刻，龙平与龙泽两人下意识的放出了各自的气息涌向罗浩。

　　“大伯，泽弟，不要！！”感受到两人的举动，龙子恒大惊，罗浩一个三位执卡者，怎么可能承受的了一名五位执卡者和一名六位执卡者的气息压迫。

　　可是，龙子恒的话已经为时已晚，龙平与龙泽两人的气息在罗浩进入屋子的那一刻，已然降临到了他的身上，突如其来的压迫，令毫无防备的罗浩脸色不禁一白。

　　“两位，这是何意？”不过，很快罗浩便恢复过来，手中凝聚出一颗冰火螺旋弹，目光不善的望着那两人。

第215章 义子

　　莫名其妙的被人用气息压迫，这无论放在谁身上，都不会有好脸色。听到罗浩的话，龙平与龙泽两人这才回过神来，神色尴尬的收回了气息。

　　他们在看到罗浩那与龙子恒酷似的面容时，都不约而同的想到了十六年前，龙子恒夫妇被送走的那个携带着邪恶气息的孩子，因此，两人都下意识的放出了气息对罗浩进行探查，以确定罗浩的来历。

　　不过，经过刚才的探查，两人知道他们是弄错了，因为，两人并没有能从罗浩身上探知到丝毫的邪恶气息，再者罗浩的实力也已经是三位执卡者，而他们在当年龙子恒夫妇孩子的体内布下了禁制，那孩子一但修炼的话，禁制就会激发直接将其抹杀。

　　至于罗浩与龙子恒极为相视的面容，龙平与龙泽两人也都将其当做是一个巧合，毕竟，没有血脉关系的两人，长得十分相视的情况也并不少见。

　　当然，这次的探查在让龙平与龙泽两人排除了罗浩是龙子恒夫妻孩子的同时，也让两人对罗浩强大的天赋而感到暗暗心惊，罗浩的年龄也就十六七岁的样子，但实力却已经是三位执卡者，这等天赋已经超越了龙倩，足以比肩龙凯，如果，罗浩能在二十岁之前再次突破的话，那这潜力绝对是要远远超越龙凯这个青眼白龙家族新生代的天才。

　　除此之外，罗浩在他们一个五位执卡者和一个六位执卡者的气息的压迫下，仅仅只是脸色一白，便能迅速恢复回来，这也证明着罗浩的不凡。

　　“两位，你们是不是应该给我一个解释？”罗浩托着正一点点变大的冰火螺旋弹，凝视着龙平与龙泽。如果，这里不是龙子恒夫妇的院子，罗浩说不定早就将冰火螺旋弹丢过去了，虽然两人的实力要远远强于罗浩，但不要怀疑罗浩的决心，他连远古战象这样强大的魔兽都敢丢冰火螺旋弹，更不要说眼前这两人。

　　“呵呵，小家伙刚才是个误会……”对于罗浩的质问，龙平与龙泽两人干笑两声，道。

　　两人一个是五位执卡者一个是六位执卡者，虽然，这事错在他们可真要是让两人对一个小辈赔礼道歉，说真的两人这还真拉不下这个脸，而且，两人都还是传承无数年的大家族成员，对于脸面那更是看的比什么都重要。

　　看到罗浩、龙平与龙泽之间的关系闹僵，龙子恒夫妻俩心中大急，对于龙平与龙泽两人心中的念头，龙子恒也十分清楚，他们估计是绝不不会向一个小辈道歉的，毕竟，在两人看来罗浩只是一个‘普通’人，地位上哪比得上他们血统高贵的青眼白龙家族。而这也几乎是所有大家族成员的通病。

　　可以说，这次事件要么彻底弄僵，要么只有罗浩退一步，可是，望着罗浩愤怒的目光，显然，要罗浩退一步很难，而龙子恒也不能强逼龙平与龙泽两人向罗浩道歉。

　　一时间，龙子恒只感觉一阵的头痛。当即，龙子恒将求助的目光转向了一旁的妻子。

　　感受到丈夫的目光，文彩依随即来到罗浩面前，蹲下身子柔声道：“小浩，这两位是彩依大姐的族人，他们刚才不是故意的，彩依大姐给你道歉，你就原谅他们好吗？”

　　望着文彩依祈求的目光，罗浩心中不禁一软，随即，罗浩散去了手中的冰火螺旋弹，道：“既然彩依大姐这么说，那这事就算了。”

　　说完，罗浩拿出一个小盒递给文彩依，道：“彩依大姐，谢谢您昨天的药剂，这是小浩绘制的卡片，请您收下。”

　　“好好好。”

　　对于罗浩的礼物，文彩依自然是欣喜若狂的收下了，这可是他们孩子送给她的第一份礼物，不管罗浩送的是什么，这都意义非凡。

　　“那彩依大姐，龙大叔，告辞了。”送完回礼之后，罗浩也不想在这里多待，当即与文彩依和龙子恒道别离去，当然，如果屋中只有龙子恒与文彩依的话，罗浩说不定可能会多待一会，至于现在嘛，罗浩觉得自己还是早些离开为好，免得龙子恒与文彩依两人尴尬。

　　“彩依婶婶，你为什么对那个少年这么好，居然还给他道歉，他不就是隔壁家的一个小孩嘛。”罗浩离开之后，龙倩有些不满道。

　　“倩儿，这事是我们的错，既然有错那就应该要主动承认。”文彩依一脸严肃道。

　　听到文彩依的话，龙平与龙泽两人脸上的尴尬之色不禁又重了几分，“咳咳，子恒、彩依，这次是我们莽撞了。”龙平干咳一声，道。对外人龙平两人拉不下脸道歉，但对于自家人，龙平到觉得没有什么，而且，看龙子恒与文彩依两人对那个少年如此要紧，龙平也觉得这事情不能就这么僵着。

　　毕竟，十六年前的事，已经让龙子恒夫妇对家族十分不满了，如果，这次在弄出什么不愉快的，那对于青眼白龙家族来说可不是什么好事。

　　“大伯言重了。”闻言，龙子恒与文彩依连忙道。

　　“子恒，说起来那个少年长的还真像你，而且，那少年天赋潜力也不错，你们现在又没有子嗣，不如将那少年收为义子吧。”龙平突然提议，道。

　　“啊！！”

　　龙平的提议，让龙子恒夫妇不禁眼前一亮，他们本来就在愁如何与罗浩说明情况，心中一直担心罗浩在得知夫妇俩是他的父母时，会不会不认他们或者是恨他们，而如果先认义子有个缓冲，那到也是个不错的选择，那时，夫妻俩就可以将罗浩光明正大的带回青眼白龙家族，也可以好好补偿罗浩，可以说是一举多得。

　　“那就依大伯所言。”当即，龙子恒夫妇俩忙道。

　　看到龙子恒夫妇俩兴奋的神色，龙平心中不禁轻轻地叹了口气，自从十六年前他们的孩子被送走之后，他还是第一次看到龙子恒夫妇俩如此兴奋。

　　对此，龙平也不禁为自己的这个提议感到欣慰，让罗浩成为龙子恒夫妇的义子，这除了看中罗浩的天赋，也有补偿罗浩的意思在里面，毕竟，让罗浩加入青眼白龙家族对他来说绝对是一个天大的机遇，同时罗浩成为龙子恒夫妇俩的义子也能让夫妇俩一解思子之苦，这是家族亏欠他们夫妇俩的。

　　当然，龙平估计无论如何也想不到，罗浩压根就是龙子恒夫妇俩的亲生儿子。

　　“大哥大嫂，小弟这就恭喜两位收了一个好义子了！！”望着兴奋不已的龙子恒夫妇，一旁的龙泽出声，道。

　　“这，这我们还得问问小浩才行。”文彩依开心，道。

　　“这还用问，我看那小家伙和大嫂关系很亲切，这不是还给大嫂送礼物了吗？”龙泽笑道。

　　听到龙泽的话，文彩依这才将目光转向了罗浩送给她的小盒，随后，怀着期待文彩依打开了小盒，顿时，一叠卡片映入文彩依的眼中。

　　给文彩依回礼送什么，罗浩可是想了许久，送钱财太俗，而且，文彩依估计也不缺钱，再说了那瓶药剂也不是花钱就能买到的，因此，罗浩便决定自己绘制几张稀有的卡片送给文彩依。

　　“雷盾被动卡！”

　　“军团卡！”

　　“冰火螺旋弹组合卡！”

　　“爆裂卡！”

　　……

　　文彩依每从小盒中拿出一张卡片，脸上的震惊之色便不由加重一分，这些卡片虽然等级不高，但每张卡片的星级却都高达5星，并且，这些卡片每一张都是极其稀有的卡片，价值绝对不会逊色于那些高等级的卡片。

　　“这，这都是那个少年绘制的？”望着文彩依拿出的卡片，龙平几人也都被震住了，如果，这些卡片都是罗浩绘制的，那罗浩这制卡师方面的天赋绝对要比执卡者方面的天赋更加妖孽。

　　“大哥、大嫂，那个少年叫什么名字？”这时，龙泽问道。

　　“那孩子叫罗浩，泽递有什么不对吗？”龙子恒有些紧张，道。

　　“原来如此。”当听到罗浩这个名字时，龙泽脸上不禁露出了恍然之色，“大哥、大嫂，这次你们能将那罗浩收为义子的话，那我们青眼白龙家族还真算是捡到宝了。”

　　“泽弟，不要买关子，快说。”见龙泽神神秘秘的，龙子恒‘不悦’道。

　　“大哥，你可知道数月前刚刚结束的青年制卡师大赛？”龙泽问道……

　　“当然。”龙子恒点点头，这样的大赛龙子恒怎么会不知道，他们夫妻俩还去过大赛的举办地，当然，那时大赛已经结束了。

　　“那大哥你可知道，大赛的冠军是谁？”龙泽又问道。

　　“冠军？这次应该还是会落到执卡者工会手中吧。”龙子恒夫妇俩当时，在得知他们孩子的消息后，自然也就没有心思去关心到底谁获得了青年制卡师大赛的冠军，不过，按照以往的经验，青年制卡师大赛的冠军，基本上都是被执卡者工会收入囊中。

　　“不，这次的冠军并不是执卡者工会的，而是被一个叫罗浩的少年获得。”龙泽摇摇头说出了最后的答案。

第216章 小世界开启

　　“什么！！”

　　龙泽的话音刚落，顿时，在场几人皆不禁瞪大了眼睛，目光中充满着震惊。

　　“这会不会是同名？”龙平有些不敢置信，道。

　　“应该不会，雷盾被动卡、军团卡、冰火螺旋弹组合卡，这可都是罗浩的招牌卡片，所以，这应该错不了。”龙泽虽然心中也是有些不敢置信，但文彩依手中的卡片，却是最有利的证据。

　　听着龙泽的话，龙子恒与文彩依两人心中那别提有多高兴了，自己的孩子越杰出，这个做父母的自然也是为其感到骄傲。

　　“看来，我们刚才实在是太鲁莽了啊。”闻言，龙平不禁长长的叹了口气，如果知道罗浩是青年制卡师大赛的冠军，那他龙平也不会介意拉下脸面向罗浩赔礼道歉，因为，罗浩有这个资格。

　　可惜，现在后悔也晚了，所幸，事情还没有发展到最糟糕的情况，念此龙平对着龙子恒夫妇，道：“子恒，彩依，这事就劳烦你们多多操心，尽量让他感受到我们青眼白龙家族的诚意，你们收他为义子的事，暂时先缓缓，等让他心中的芥蒂去了再说。”

　　之前龙平提出让龙子恒夫妇收罗浩为义子，这也是抱着十分轻松的心态，就算罗浩不愿意那也没关系，可是，在得知罗浩是青年制卡师大赛的冠军之后，龙平心中的压力顿时大了起来……

　　拉拢一个青年制卡师大赛的冠军，这对于青眼白龙家族来说也算是一件大事。尤其是因为经历过上次的劫难，青眼白龙家族元气大伤，急需要像罗浩这样的绝世天才加入，因此，龙平也变得谨慎起来。

　　“好。”

　　对此，龙子恒夫妇俩也没有意见，毕竟，夫妇俩此刻心中也是有些担心，罗浩会不会因为刚才的事，而拒绝加入青眼白龙家族。

　　3天之后。

　　小世界附近的空间开始日趋稳固，这时，在翠绿镇中的人们也开始纷纷启程，前往目的地。

　　“我们也出发吧。”龙子恒对着众人，道。

　　说完，一行人离开了院子，朝着翡翠森林的方向赶去，而在路过罗浩的院子时，龙子恒夫妇俩不禁放慢了脚步，因为，昨天文彩依通过喵喵让她向罗浩传递了消息，如果罗浩要去小世界探险的话，可以和他们一起去。

　　不过，望着大门紧闭的院子，夫妇俩心中不禁一暗，自从上次罗浩来访之后，罗浩就一直在屋中，文彩依几次来串门都没有能见到罗浩，这不禁让夫妇俩心中有些担心，罗浩是不是因为上次的事在生他们的气。

　　“走吧。”轻轻的叹了口气，龙子恒拉着文彩依追上了前面的龙平等人。

　　其实，罗浩到并不是不想和龙子恒一行人一起走，而是，现在的罗浩根本就走不开，至于罗浩在走不开的原因，正是那满地打滚要和罗浩一起去的喵喵。

　　文彩依让喵喵给罗浩传递消息，这可是让喵喵知道罗浩要去小世界探险，顿时，喵喵便开始缠着罗浩要一起出，对于喵喵的请求罗浩自然是拒绝了，就喵喵这个一位执卡者的小丫头，去那未知的小世界探险危险性太大。

　　可是，喵喵这回是打定主意了要和罗浩一起去，不管罗浩这么哄都不见效。显然，喵喵是怕罗浩这一去，又要好久才回来。

　　最后，无奈之下罗浩答应了喵喵一同前往的要求，因为，不让喵喵一起去的话，那小丫头估计也会一个人去，那时，可就更危险了。

　　听到罗浩答应让自己一起去，喵喵当即欢呼一声兴冲冲的跑出去准备行囊去了。

　　随后，罗浩带着喵喵和绯月，随着人流朝着翡翠森林的方向进发，在前往小世界的途中，罗浩不忘叮嘱一脸兴奋的喵喵，“喵喵，进入小世界后要听话，不可以乱跑知道吗？遇到危险要躲在好人哥哥身后知道吗？”

　　“嗯嗯，喵喵会很乖的。”对于罗浩的叮嘱，正趴在绯月背上的喵喵自然是连连点头。

　　“哼，喵喵我会保护，你还是管好自己吧。”见罗浩要抢自己的任务，绯月不禁脸色一冷，道。

　　闻言，罗浩不禁翻了翻白眼，也懒得和绯月去争辩。

　　“罗浩小兄弟！！”这时，远处一支冒险团走来，却是战浪等人。

　　“战浪团长，你们这也是要去小世界探险吗？”望着全副武装的战浪等人，罗浩不禁问道。

　　“是啊，那可是小世界，如此千载难逢的好机会，我们怎么能错过，在那里随便弄点东西，都足以让我们受益匪浅了。”战浪笑道。

　　对于小世界的消息，原本只是流传于那些强者或者是大家族中，但现如今却早就已经传得人尽皆知了，这也使得这次准备前往探索小世界的人群中，有一大批数量庞大的三位级别以下的执卡者。

　　“战浪团长，小世界的探索可是危机重重啊。”对此，罗浩不禁提醒，道。

　　“哈哈哈哈，罗浩小兄弟，风险与机遇并存，你这不会不知道吧。”战浪笑道，小世界的探索危险重重每一个要进去的人都十分清楚，但就算如此依旧不能阻止众人的脚步，因为，在高风险的同时，小世界中也蕴含着无数珍贵的宝物，而且，这次不进去下次等这个小世界被某个大家族控制之后，那就没有他们什么事了。

　　闻言，罗浩也不在说什么，每个人都有自己的选择，最多，罗浩也只能在力所能及的情况下帮战浪等人一把。

　　随后，一行人便结伴前往翡翠森林。

　　而当罗浩等人来到翡翠森林与风语之森交界的大峡谷时，小世界的大门已经打开，那些早到的人们都已经进入了小世界中。

　　“这就是小世界的入口吗？”望着出现在大峡谷中的大门，罗浩不禁有种眼熟的感觉，这大门与上次青年制卡师大赛时进入的幻兽界的大门也没有什么太大的区别，只是大了些。

　　“罗浩小兄弟，那我们就先暂时告辞了。”战浪对着罗浩招呼一声后，便带着冒险团成员走进了小世界的入口。

　　因为，进入小世界后，所有人都会被随即传送到小世界的各个地方，这也是小世界危险的一个主要原因，毕竟，如果运气不好被传送到什么绝地，那可就杯具了，当然，运气好直接传送到宝物面前的自然另说。

　　待战浪等人进入小世界后，罗浩也准备开始进入小世界，不过，就这样直接进入，那么，喵喵将会和他们分开，这对于小萝莉来说是极其危险的，所幸，罗浩有文彩依送的卡片，有了这张卡片，在进入小世界时，喵喵就不会给他们分开了。

　　而这样的卡片，几乎每一个大家族都有，毕竟，有些大家族本身就拥有小世界，自然对小世界的一些规则研究的十分透彻，所以，弄出了这些应付小世界随即传送的卡片也不足为怪。

　　“来喵喵！”

　　拿出卡片，罗浩对着喵喵招手，道。

　　闻言，喵喵随即从绯月背上跃下，扑到了罗浩怀中紧紧的抱着他，随后，罗浩将目光转向绯月。

　　感受到罗浩的目光，绯月脸色不禁微微一红，随后，恶狠狠的瞪着罗浩，道：“等会你要是敢乱动，我就剁了你的咸猪手。”

　　说完，绯月走了过来一把抱住罗浩，将喵喵夹在了两人中间，文彩依给的卡片只能让罗浩带一个人，不过，因为喵喵个小，因此，如果挤挤的话也能将绯月带上，这样3人就能不用分开了。

　　这也是为什么，罗浩没有用这卡片带战浪等人，因为，一张卡片根本就带不了这么多人。

　　无视了绯月的警告，罗浩激发卡片，随后反手抱住绯月，纵身跃下峡谷，冲入了小世界的大门中。

　　穿越小世界的大门，罗浩3人落到了一处茂密的水草堆上。

　　来到小世界，第一件要做的事，就是观察四周的环境，可不要掉到什么危险的地方，因此，罗浩与绯月两人随即神情警惕的环顾四周。

　　经过观察罗浩确定，他们既没有人品爆发来到什么宝贝面前，也没有衰到出现在什么绝地，此刻，罗浩等人四周是一片巨大的大沼泽，放眼望去目光所及之处除了沼泽就是沼泽，好像，他们来到了一个沼泽世界一般。

　　而罗浩3人现在所站的位置，则是由沼泽中水草堆积起来的一个小岛，正是因为这个小岛，让罗浩3人没有一头栽进沼泽之中。

　　“四周都是沼泽，现在该怎么办？”绯月一脸杀气腾腾的望着罗浩，道。

　　感受着绯月的杀气，罗浩不禁干咳一声，道：“那个……刚才只是一个意外，喵喵可以作证。”

　　在进入小世界时，因为喵喵乱动，罗浩因此分出一只手要抓住喵喵，不过，意外间却抓到了绯月的胸部，这才惹到绯月一脸杀气腾腾的样子。

　　“我没问你这个！！”

　　绯月深深吸了口气，道。她自然知道这是一个意外，否则，她早就挥剑杀过去了，那还会和罗浩废话。

　　“呵呵，放心好了，对付沼泽地我可是最拿手的。”罗浩干笑两声，随即拿出了软泥妖召唤卡，这次小世界探险，这软泥妖又要立功了。

第217章 领主之争

　　召唤出软泥妖，罗浩让果冻一般的软泥妖变化成一条小舟浮在沼泽上，随后，罗浩正要招呼喵喵上船，不料身边却是一空，喵喵不见了，见此，罗浩心中不禁大急。

　　当即，罗浩连忙举目四望寻找喵喵的踪影，很快，罗浩就在不远处的沼泽地上，看到了正兴奋的跑来跑去的喵喵，沼泽地对于其他人来说是一个十分令人头疼的地形，但对于变身后的喵喵来说，沼泽地与平地根本就没有什么差别。

　　感受到罗浩的目光，喵喵随即停下脚步朝着罗浩挥动着那可爱的猫爪，喊道：“好人哥哥，你好慢啊。”

　　“喵喵，你难道忘了答应我的事了？”见喵喵无事，罗浩不禁长长松了口气，随即，罗浩脸色一冷，道。

　　看到罗浩生气了，喵喵随即乖乖的跑了过来，跳上了软泥妖变化成的小舟上，随后，可怜兮兮的望着罗浩。

　　“下不为例，否则，就送你回去。”罗浩没好气的捏着喵喵的脸蛋，道。

　　“嗯嗯，喵喵会很乖的。”见罗浩不在追究，喵喵当即连连点头。其实，罗浩这么说也只是在吓唬喵喵，因为，在他们进入这个小世界后，想要出去可就不是罗浩所能做主的了。

　　根据罗浩了解到的消息，小世界的出口并不是固定的，而是每隔一段时间随机出现在小世界中的某处，不像上次罗浩进入的那属于执卡者工会幻兽界，只要捏碎执卡者工会发的卡片就能直接被传送出来。

　　当然，如果谁能获得隐藏在这个小世界中的核心，那就能掌控这个小世界，那时，掌控者就也能制作出那种可以随意让人进出的卡片，只不过，现在这个小世界还是无主之物。

　　再次叮嘱了喵喵一番后，一行3人坐着软泥妖变幻的小舟上，开始在这片一望无际的大沼泽中探索起来，因为，不知道自己所处的位置，加上几人也没有明确的目的，所以，一行人的行进路线也是十分的随意。

　　在探索沼泽的过程中，喵喵突然兴奋的大喊，道：“有鱼！有鱼！好人哥哥有鱼，喵喵要吃鱼！！”

　　闻言，罗浩循着喵喵所指的方向望去，下一刻，罗浩的目光猛的一凝，喵喵所指的地方的确是有一条鱼，但是，在那条鱼的附近却聚集着一大群的毒爆虫。

　　与此同时，软泥妖也向罗浩传递了一个信息，得到软泥妖传递来的信息，罗浩心中一惊，当即，罗浩开启真理之眼一扫附近的沼泽，随后，对着身下的软泥妖喝道：“淤泥掌控！！”

　　听到罗浩的话，软泥妖随即沉入沼泽，下一刻，一只无比巨大的软泥妖出现在沼泽中，与此同时，无数的毒爆虫从四周的泥沼中钻出，朝着罗浩一行人蜂拥而至。

　　不过，此刻罗浩3人都站在体型巨大的软泥妖身上，那些毒爆虫想要接近罗浩等人，就必须先过软泥妖这一关，而1级的毒爆虫显然并不是2级软泥妖对手，再者在沼泽中的软泥妖几乎等于不死的存在，因此，就算那些毒爆虫前赴后继的冲到软泥妖面前自爆，炸掉了软泥妖身上的一些淤泥，但瞬间软泥妖就能从身下的沼泽中获得补充，至于毒爆虫的毒对于本身就是毒属性的软泥妖也没有什么作用。到是软泥妖凝聚出的淤泥大手，一巴掌下去就能拍死一大片。

　　站在软泥妖头顶观察了片刻，在确定四周除了这些数量多令人发指的毒爆虫外，没有其他威胁之后，罗浩心中不禁开始动起了小心思。

　　当即，罗浩拿出了那张2级5星的毒爆虫领主卡将其召唤了出来，领主级的毒爆虫出现，顿时，那些沼泽中的毒爆虫的行动不禁一顿。

　　“呲～～”

　　就在罗浩召唤出毒爆虫领主之际，在远处沼泽之中猛的响起了一声尖锐的虫鸣，随后，一只体型巨大的毒爆虫从泥沼中钻出，随后，那巨大的毒爆虫目光死死的盯着罗浩身边的毒爆虫领主。

　　“3级毒爆虫领主！”

　　看到远处的那只体型比自己的这只大上数倍的毒爆虫，罗浩不禁眉头一挑，附近这么多的毒爆虫那绝对少不了毒爆虫领主的存在，所以，罗浩将自己的毒爆虫召唤出来，如果，自己的毒爆虫领主能打败沼泽中的毒爆虫领主，那么，罗浩就能间接的控制这附近数量众多的毒爆虫大军。

　　只是，罗浩没有想到这泥沼中的毒爆虫领主居然是3级实力的，不过，转念一想能统治这么多的毒爆虫，这样的实力也算正常。

　　但如此一来罗浩原本的计划就要稍微改变一下了，当即，罗浩命令自己的毒爆虫领主发出挑战，接到战书，那只3级毒爆虫领主自然来势汹汹的杀了过来。

　　“喂，你是想让你的毒爆虫寻死吗？”见罗浩居然让一只2级的毒爆虫领主去挑战一只3级的毒爆虫领主，绯月不禁提醒，道。毕竟领主级的卡片还是很珍贵的，随随便便的就让一只领主级的召唤兽送死，这有些太浪费了。

　　“我有说要让它送死吗？”闻言，罗浩不禁白了绯月一眼，说完，抬手给自己的毒爆虫加了一个辅助魔法。

　　一对一，罗浩的2级毒爆虫领主自然不可能是3级毒爆虫领主的对手，可是如果在加上罗浩的辅助，那情况就不一样了，有罗浩这个强力辅助支援，让这2级的毒爆虫战胜3级的毒爆虫并不是什么难事。

　　而事实也的确如此，有罗浩这个大奶爸在，2级的毒爆虫领主在等级相差一个大阶的情况下战胜了3级的毒爆虫领主，成为了附近这片区域毒爆虫新的统治者，下一刻，附近的毒爆虫也纷纷涌出朝见他们新的王。

　　“好多的毒爆虫。”望着从泥沼中不断涌出‘朝圣’的毒爆虫，罗浩不由暗暗心惊，这么多的毒爆虫数量起码有数百万之巨。

　　在无数毒爆虫的簇拥中，突然，那只2级的毒爆虫竟然开始晋级，变成了一只3级的毒爆虫领主。

　　晋级之后的毒爆虫领主，除了实力变强、体型变大之外，还多了一个名为统御的新技能，怀着好奇罗浩让刚刚晋级完成的3级毒爆虫领主施展这个技能。

　　统御技能一出，顿时，原本乱糟糟宛如游兵散勇的毒爆虫，瞬间变成了一支整齐划一的大军，自然这也使得相同数量的毒爆虫战斗力起码飙升了数个等级。

　　见此，罗浩不禁大喜，这次弄到了一支数百万的毒爆虫大军不说，原本的毒爆虫领主还意外晋级，并且获得了一个强悍的统御技能，可以说，罗浩这才刚刚进入这个小世界没有多久，便已经算是收获不菲了。

　　欣喜之余，罗浩也拿出了身上所有的空白军团卡，开始装这些毒爆虫大军，这数百万的毒爆虫大军，想要弄走没有军团卡那是万万不行的，而没有了毒爆虫大军3级毒爆虫领主的统御技能效果也会大打折扣。

　　花了半日，在绯月与喵喵的协助和毒爆虫大军的配合下，罗浩用掉了身上全部的军团卡，在加上临时绘制的，一共用掉了一百多张高星级的军团卡，这才将这支数百万的毒爆虫大军给全部装了起来。

　　“好人哥哥，喵喵要吃鱼。”装完毒爆虫大军后，喵喵也不知道从哪抓了条和她一般大的鱼，兴冲冲的跑了过来。

　　“好，我们烤鱼吃。”装了半天的毒爆虫大军，罗浩也感觉有些饿了，当即，罗浩一摆手，道。

　　随后，3人在附近找了个比较硬实的土堆上去烤鱼了，在沼泽中并不都是淤泥，也有一些坚硬的土块和由水草组成的小岛。

　　而这鱼也不知道是什么品种，味道堪称极品，吃的3人都快把舌头也吞下去了。吃饱之后，一行人再次上路，而刚才的收获也令罗浩越发的期待，接下来的旅途。

　　“这沼泽还真不小啊。”罗浩站在小舟上，望着四周依旧茫茫一片的大沼泽，心中不禁暗道：“这个小世界不会就是一个沼泽吧。”

　　而且，罗浩3人来这个小世界也快一天了，却是连个人影也没有见到，按理说这次进入小世界的人数也是不少，“不应该啊，难道，这个小世界面积十分庞大？”罗浩皱着眉头，道。

　　思索间，突然，罗浩心中猛的一悸，当即，罗浩开启真理之眼扫向远方天空，下一刻，罗浩二话不说一把将喵喵与绯月压倒，并且让软泥妖将3人包裹起来沉入泥沼之中。

　　“你！！”

　　被罗浩突然的压在身下，绯月在经过初期的惊慌失措之后，随即愤怒的瞪着罗浩，准备给罗浩这个‘淫贼’一个深刻的教训，但这时，天空中一股恐怖的威压传来，让绯月连忙闭上了嘴巴。

　　所幸，天空中的那股威压并没有在这里停留多久，便快速的远去，这时，罗浩才让软泥妖将他们放出来。

　　“刚，刚才那是什么！！”望着那可怕威压消失的方向，绯月心有余悸，道。

第218章 大嘴鱼

　　听到绯月的话，罗浩脑海中不禁回想起刚才用真理之眼看到的那头长着一对翅翼的巨蛇，长着翅膀的蛇这绝对是稀罕物种，而且还是如此的强大，这更是凤毛麟角般的存在，正好罗浩也知道一种生物和他刚才看到的那头长着翅膀的巨蛇条件相符，它就是和远古战象一个级别的上古魔兽，羽翼化蛇。

　　当然，罗浩不知道刚才飞过的那头羽翼化蛇是否是卡兽，但可以肯定的是，这头羽翼化蛇就算不是超级魔兽，也绝对拥有超级魔兽的实力。

　　念此，罗浩心中不禁有些恍然，为什么他们行进了这么久都没有看到其他人，估计出现在这片区域的人应该都已经葬身蛇口了，根据记载羽翼化蛇可不是什么良善的魔兽。同时，羽翼化蛇的出现也提醒了罗浩，这个小世界虽然好东西不少，但同时也充满着危险。

　　“好了，没事了，我们继续出发吧。”望了眼羽翼化蛇消失的方向，罗浩长吐一口气，道。

　　“哼！”

　　听到罗浩的话，绯月有些郁闷的冷哼一声，最近老被罗浩占便宜，而且，她还没有理由给罗浩以颜色，这着实是令绯月有些恼火。

　　无视了绯月的不满，罗浩让软泥妖换了个方向继续前进，罗浩可没有底气追着羽翼化蛇离去的方向过去。

　　之后的几天，一切都还算比较平静，虽然也遇上了不少的魔兽，但大多是3级以下的，对于这种等级的魔兽，罗浩都懒得出手，直接交给软泥妖解决，2级的软泥妖在沼泽这个特殊的地理环境中，击败3级魔兽根本就不在话下。

　　而且，罗浩隐隐发现，软泥妖这段时间中都在吸收沼泽中的一股很微弱的古怪能量，在吸收了这股能量之后，软泥妖的实力也在一点点的提升，也正是因为这个原因，罗浩将那些3级魔兽交给软泥妖对付，以促使他实力的提升。

　　“好人哥哥，有湖，有湖！！”突然，喵喵兴奋的指着远方那波光粼粼的湖面大喊，道。因为，有湖也就代表着等会有鱼可以吃了。

　　当然，看到那湖泊高兴的不止是喵喵，罗浩与绯月脸上也是充满着惊喜，毕竟，这几天四周除了沼泽还是沼泽，看的都快吐了，现在终于来了一个不一样的，这自然让人心情舒畅。

　　当即，罗浩命软泥妖快速赶往那湖泊的所在，而随着一行人不断的接近湖泊，突然，一股诱人的香味传来，却是在那湖中心长着一棵树苗，那香味正是从这树苗上的一颗果实上传来的。

　　“好人哥哥，喵喵要吃这个。”对食物毫无抵抗力的喵喵，拉着罗浩的衣角，咽着口水，道。

　　“这是什么果实？”望着湖心的果实，罗浩开始回想自己看过的那些古籍，可是并没有与之相符的存在，不过，可以肯定的是这颗果实绝对不是凡物。

　　“好好好，好人哥哥去摘给你吃。”安抚下喵喵，罗浩正准备开启真理之眼观察下情况，毕竟，一些天材地宝附近都有强大的魔兽守护，所以，一切都要小心为妙。

　　然而，罗浩刚准备开启真理之眼一探究竟时，一旁的绯月猛的拉着他和喵喵躲到了附近茂密的水草丛中。

　　正在罗浩准备出声询问时，突然，远处一条血色巨蛇出现，“血妖蛇！！”看到那血色巨蛇，罗浩不禁眉头一挑，他没有想到这里居然也有血妖蛇，当即，罗浩极力的压低自己的气息。

　　面对这种强大的5级魔兽，当时二位执卡者级别的罗浩不是对手，现在三位执卡者级别的罗浩也很难打赢它，除非罗浩施展极限冰火螺旋弹或者直接召唤血狱妖龙，可是，若无必要罗浩并不想在这里和血妖蛇打一场。

　　而血妖蛇出现之后，不知道是没有发现他们，还是根本就没有在意‘弱小’的罗浩3人，直接就奔着远处的那个湖泊而去了，显然，这血妖蛇的目的很明确，就是那湖泊中心的果实。

　　看到这一幕，躲在水草丛中的喵喵不禁有些心急，好吃的东西要被抢了，而罗浩也是皱了皱眉头，考虑值不值得为那颗果实，出手干一架。

　　罗浩这一犹豫，那血妖蛇则已经来到了湖边，随后，血妖蛇盘起巨大的身躯，警惕的扫视了下四周，随后，血妖蛇身子猛的射出，直扑湖泊中心的果实。

　　“哎！！”

　　见此，罗浩无奈的叹了口气，这果实看来他们是拿不到了。

　　但是，这时远处的湖泊却突生异变，在血妖蛇冲入湖泊准备夺取那颗果实之际，那湖泊居然从两侧快速闭合起来，这个面积不小的湖泊竟然是一头生物的嘴巴，看到这一幕罗浩顿时浑身一个激灵。

　　任他千想万想，也不会想到那个看上去波光粼粼的湖泊，竟然会是一头生物的嘴巴，天，这生物光嘴巴就这么大，那它的身躯该是如何的巨大，而且，5级巅峰的血妖蛇面对那一张大嘴，更是连反抗的能力就没有便直接被吞了下去，可见那生物实力的可怕。

　　吞掉血妖蛇后不久，那张大嘴再次张开，波光粼粼的湖泊又一次出现在罗浩面前，可是，这一次罗浩望着那湖泊心中已经没有任何一丝高兴，取而代之的则是骇然。

　　至于湖泊中的果实，罗浩则直接绝了念头，开玩笑这可是真正的虎口夺食啊，估计，这头魔兽正是用这颗果实来吸引魔兽过来，随后，在一口吞掉。

　　“好人哥哥，喵喵要吃那个。”喵喵一脸渴望，道。

　　“咳咳，喵喵，那个魔兽很厉害的，好人哥哥打不过。”罗浩干咳一声，道。

　　“很厉害吗？”喵喵歪着头一脸不解，道：“上次白爷爷带喵喵出去玩，一巴掌就拍死了呢。”

　　听到喵喵的话，罗浩心中一惊，那神秘生物的实力最起码也应该和远古战象、羽翼化蛇等一个级别的存在，而喵喵口中的白爷爷居然一巴掌就拍死了，那得什么样的实力才能做到，就算是普通的超级强者都不一定能一巴掌就拍死一头远古战象这个级别的存在吧。

　　“那喵喵，你可知道那生物到底是什么？”既然喵喵见过那种神秘生物，不知道她是否知道这生物的来历。

　　“嗯。”喵喵点点头，道：“听白爷爷说这种嘴巴里长着那很好吃果实的生物，叫做大嘴鱼。”随后，在喵喵连说带比划中，罗浩对于那大嘴鱼也是有了一个大致的了解，这种大嘴鱼也算是一种很奇特的生物了，只生活在大沼泽地带，虽然嘴巴大的惊人，但身体却很小，因为嘴巴巨大这种鱼失去了移动能力，全靠嘴巴里长出的一颗果实吸引其他魔兽接近，随后捕食它们。

　　当然，知道了这大嘴鱼的信息，如今的罗浩也没有这个实力从大嘴鱼的口中将那颗果实夺过来，因此，罗浩只能带着有些依依不舍的喵喵离开了此地。

　　“喵喵，等好人哥哥变强了，就给喵喵摘果实吃。”罗浩摸着喵喵的猫耳朵，道。

　　“嗯。”

　　得到罗浩的承诺，喵喵当即奋力的点点头。

　　……

　　之后，罗浩一行人继续在一眼望不到头的沼泽中探索，而随着探索的进行，罗浩已经发现了一些执卡者留下的痕迹，也就是说罗浩他们已经离开了那羽翼化蛇的地盘了。

　　坐着软泥妖化作的小舟，继续前进了一段距离后，罗浩终于看到了其他人，不过，貌似罗浩看到的那几人情况十分不妙，此刻，那些人正在和一条野牛一般大小的水蛭战斗着。

　　那水蛭罗浩认得，是4级魔兽血蛭，实力在4级魔兽中不算很强，但柔软的身体让它能免疫很多伤害加上强大的再生能力，因此想要击杀血蛭是十分困难的，起码，那与血蛭战斗的几人做不到。

　　虽然，那几人都是三位执卡者级别的高手，还有一名四位执卡者存在，可那些人根本就奈何不了血蛭，而且，随着时间的流逝，最后的胜利者一定会是那血蛭。

　　“几位，这血蛭太难对付了，在这么下去我们都要玩完。”望着一名刚刚被血蛭吸干的血液，变成了一具干尸的三位执卡者，那实力最强的四位执卡者沉声，道。

　　这几人都是临时组成的队伍，毕竟，进入小世界都被随即传送到小世界的各处，因此，想要与同伴汇合难度极大。

　　也正是因为如此，这支临时组建的队伍，配合方面十分的差，而且，每一个都心中都藏着小心思，战斗不用全力，期望其他人能上去死磕，随后，自己收获渔翁之利。

　　“我，我们还是跑吧。”那名四位执卡者的话，不但没有让那些三位执卡者全力配合，反而是让他们心中产生了怯意，因为，他们也看到一行人根本就干不掉这条血蛭，在战斗下去只有死路一条，而现在趁着人多，说不定能逃掉。

　　此话一出，顿时得到了其余三位执卡者的认同，当即，那些三位执卡者二话不说纷纷朝着四方逃散。

　　“混蛋！！”

　　见人都跑了，那名四位执卡者不禁大怒，可是，他在愤怒又有何用，临时组建的队伍就是这样，人家没有在背后捅刀就算不错的了，而且，面对血蛭的攻击，那名四位执卡者已经连愤怒的心思也没有了。

　　在血蛭的攻击下，那名四位执卡者感觉自己就快要坚持不住时，一个年轻的声音传来，“血蛭，运气真不错，喂，那边的大叔，要帮忙吗？不过，血蛭的核心归我。”

　　“没问题。”闻言，那名四位执卡者没有丝毫犹豫，道。如今命都快没了，谁还在乎血蛭身上的宝贝。

　　只是，当那名四位执卡者目光扫向声音的来源时，却是一呆，随后心中一阵绝望，“两个三位执卡者加个小丫头，来了也是多个送死的。”

第219章 血系卡片：燃血术

　　在那名四位执卡者心生绝望之际，罗浩此刻则已然拿出了破极卸甲刃冲了过去。

　　“强击！！”

　　面对4级魔兽，罗浩也不敢大意，破极卸甲刃威力全开。

　　“圆舞斩！！”

　　随后，罗浩身子猛的一个大旋转，手中的破极卸甲刃划出一道剑弧直接斩向那血蛭，而破极卸甲刃斩击在血蛭身上，并没有想象中的对其造成巨大的伤害，毕竟，血蛭的身体对于伤害的减免还是很高的，而且，破极卸甲刃的破甲属性对于这种软体魔兽是没有效果的。

　　不过，这样的伤害对于罗浩来说已经足够了，当即，罗浩猛的一挑刺入血蛭身躯的破极卸甲刃，顿时，一颗宛如红水晶一般的晶核被挑出，落到了罗浩手中。

　　而失去了晶核，那血蛭的力量瞬间降低到了最低点，随后，血蛭的身子迅速缩小，最后，变成一条巴掌大的水蛭，钻进泥沼中消失了。

　　血蛭，要击杀这种魔兽一共有两个办法，第一个就是无脑强杀，用绝对的力量将血蛭碾压，而第二个则是找到血蛭的核心将其击破就成。

　　当然，但凡软体类魔兽，无论是软泥怪还是这血蛭，体内的核心所在的位置都是不固定的，因此，要找到其核心是十分困难的，只不过，这对于拥有真理之眼的罗浩来说，却是一件十分简单的事情。

　　开启真理之眼，罗浩瞬间被锁定了血蛭的核心，随后，直接将其挑出，轻松的解决了这条在他人看来十分难缠的血蛭。

　　“满精血，运气真不错。”望着手中血蛭核心中流淌着的满满一核心的殷红血液，罗浩不禁大喜。

　　血蛭核心的精血乃是血蛭全身最精华的东西，也是决定血蛭战斗力的唯一标准，血蛭体内核心蕴含的精血越多，那么，战斗力和再生能力就越强，当然，不到万不得已血蛭一般是不会轻易动用核心精血的。

　　刚才这条血蛭，一见面就直接被罗浩挑出了核心，让它连使用精血的机会都没有，因此，让罗浩获得了一个十分完整的满精血血蛭晶核。

　　而这血蛭晶核中的精血，用途十分广泛，直接喝下可以增加执卡者的体质，也可以用来炼制效果十分强悍的恢复药剂，当然，这血蛭精血的最佳用途还是用来绘制卡片，绘制血系的卡片。

　　比如说，一种十分著名的血系卡片，燃血术。

　　燃血术卡片，是通过燃烧执卡者的血液来激发其力量，当然，这种卡片的副作用也是不小。但是，如果在绘制这燃血术时，用这血蛭精血来绘制，那么，就能免除燃血术卡片带来的副作用。

　　一张没有副作用的燃血术卡片，这是何等强悍。也正是这个原因，使得这血蛭精血变得价值连城。

　　当然，这血蛭精血罗浩是不会卖的，因为，燃血术卡片的绘制罗浩也会，燃血术的制作卷轴并不稀有，一些上档次的卡片商店中都能买到，这倒不是说燃血术卡片制作卷轴不值钱，而是因为拥有血系力量能绘制血系卡片制卡师太少了。

　　虽说，没有血系力量的制卡师也不是绝对不能绘制燃血术卡片，但那成功率就可想而知了，哪怕就算勉强成功了绘制了出来，那燃血术卡片的威力和星级估计也会惨不忍睹。

　　不过，这些对于拥有元素天平的罗浩来说，完全不是问题。

　　收好血蛭核心，罗浩回到软泥妖化作的小舟，飘然而去，留下了一脸呆滞的那名四位执卡者。罗浩与此人也只算是萍水相逢，因此，罗浩也没有想过要和此人有什么交集。

　　“好，好强！这应该是哪个大家族的子弟吧。”直到罗浩消失在尽头，那名四位执卡者这才回过神来，回想起刚才三位执卡者级别的罗浩所展现出的实力，那名四位执卡者不禁自愧不如。

　　另一边，在遇到了与血蛭交战的那名四位执卡者之后，罗浩一行人接下来陆陆续续的遇上了不少进入小世界探索的执卡者，让罗浩几人的探索旅途也变得热闹了很多。

　　但是，相应的麻烦也不少，一些四位执卡者因为看罗浩几人实力弱或者垂涎绯月美色，也有出手进行拦截的。

　　当然，最后的结果自然是不言而喻，别说四位执卡者了，哪怕是五位执卡者也休想在罗浩手中讨的了好。

　　又经过了几天的探索，突然，罗浩看到在极远处，数十道泥浆柱猛的冲入空中，随后，那泥浆柱中的淤泥化作漫天的泥雨散落而下，同时，罗浩也隐隐看到有不少人正在那喷射而出的淤泥中寻找着什么。

　　见此，罗浩随即让软泥妖赶了过去，很快，一块面积巨大的岩石地出现在罗浩面前，在沼泽中居然还有如此大的一块岩石地，这倒是令罗浩有些好奇，当然，最令罗浩好奇的是，此刻，在那块岩石地上执卡者们，或一个两个、或三五成群的聚集在那块岩石地上的那些孔洞旁神色戒备的望着其他人，好像那些孔洞中有什么宝贝一般。

　　罗浩的出现，自然也是引起了岩石块上一些人的注意，“罗浩小兄弟！！”这时，一个熟悉的声音从岩石地上传来。

　　闻言，罗浩循声望去，很快在岩石地边缘的一个较大孔洞旁，罗浩看到了森林矮人族的铜手。

　　当即，罗浩让软泥妖自行潜入淤泥中，随后，带着喵喵踏上了岩石地，朝着铜手走去，“铜手大叔，你也来了。”罗浩招手道。

　　“那是自然，探索小世界这样千载难逢的好机会，错过了说不定这辈子也遇不上了。”铜手笑道。在这个陌生的小世界中见到罗浩，铜手显得很高兴。

　　“对了，铜手大叔，就你一个人吗？铁头大叔他们来了吗？”罗浩环顾四周，见只有铜手一个人，不禁问道。

　　“这次来小世界探索的就我一个人，毕竟，狩猎的事不能停，而且，小世界的探索也很危险，要是族里主力都一起进来，这要是出个什么意外，那对于部落可是一个毁灭性的打击。”铜手说道。

　　闻言，罗浩点点头，表示了解，随后，罗浩望着铜手身边的那个孔洞，不禁好奇，道：“铜手大叔，为什么这块岩石地上的人都围着这些孔洞，这孔洞中有什么宝贝吗？”

第220章 辅助卡：跃翔

　　“当然！”

　　对于罗浩的询问，铜手给予了肯定的回答，随后，铜手从腰间挂着的一个小袋子中倒出一小搓芝麻或米粒大小的碎晶核，道：“这就是那孔洞中的宝贝了。”

　　望着铜手手中那一小搓细小的碎晶核，罗浩不禁一愣，如此细小的碎晶核，根本就不值什么钱，不过，很快罗浩便发现了一丝不同，那就是铜手手中的那些细小的碎晶核，虽然都很小，但等级却很高，基本上这些碎晶核都散发着4级以上魔兽的能量气息，甚至，罗浩还在这其中发现了一粒芝麻大小的6级魔兽的晶核碎片。

　　而这样一小粒芝麻大小的6级魔兽晶核碎片，价值足以比拟一颗4级的完整魔核，甚至可能更高。

　　“那孔洞中宝贝还不止这些，在一些靠近中心的地带，还有人获得过超级魔兽魔核的碎片呢，除此之外，这孔洞中也会有一些稀有的材料出现。”铜手说道。

　　“原来如此，那这里还真是一块宝地。”闻言，罗浩不禁恍然，超级魔兽的晶核碎片，这个诱惑力实在是太大了，而且，这些宝贝都是从那些孔洞出随着泥浆喷出，获取时也没有危险，难怪这里会聚集这么多人。

　　谈话间，突然罗浩感觉脚下的岩石开始轻微的颤动起来，见此，铜手解释道：“罗浩小兄弟，这是地下泥浆又开始喷发了。”

　　铜手话音刚落，顿时，一股乌黑的泥浆从一旁的孔洞喷出，而在那些乌黑的泥浆中，罗浩看到了一些亮晶晶的东西，不用说那些亮晶晶的东西就是晶核碎片了。

　　此刻，铜手双手不断的在泥浆柱中快速的抓取着，不过，罗浩却发现铜手抓取的成功率很低，十次中最多也就中个一两次，毕竟，那些碎晶核混杂在泥浆中，要寻找起来也不容易，再则泥浆喷出的速度很快，晶核碎片太小，就算找到了目标，但稍不留神就会错失良机。

　　泥浆的喷射持续的十几秒后便停止了，随后，被喷到空中的泥浆化作漫天泥雨落下，其中，隐藏在泥浆中的宝贝极小的一部分会落到岩石地上，被幸运的人捡到，但绝大部分则都落到了四周的泥沼中，彻底消失了踪影。

　　面对那漫天泥雨，罗浩随即拿出一张卡片布下了一个护罩，将那泥雨挡在了外面，罗浩可不想被淋上一身的泥。

　　“罗浩小兄弟，你可真是福星啊，一来就有好东西出现。”待泥雨消失，被淋了一身泥的铜手兴奋，道。

　　“哦，铜手大叔，拿到什么宝贝了吗？”罗浩笑道。

　　“看！”

　　听到罗浩的话，铜手将手中捏着的一块弹珠大小的石头递给了罗浩。

　　“这是什么？”

　　接过铜手递来的那颗弹珠大小的石头，顿时，罗浩感觉手中一沉，这块石头看上去很小，但分量可不轻。

　　“这可是陨铁，打造武器装备时，只要加入这么一点就能让武器装备变得更加坚韧，甚至运用的好的话，让武器装备提升1个等级也不是难事。”铜手介绍，道。

　　见此，罗浩也是不禁有些心痒，当即，罗浩暂时告别铜手，也准备在这块岩石地上找个孔洞寻宝贝。

　　只是，一些比较大的或者是靠近岩石地中心的孔洞都被人占据了，因此，罗浩也只能在一处偏僻的边缘地找了一个小孔，不过，通过刚才的观察罗浩发现，孔洞的大小并不影响喷出的宝物种类，这点从刚才铜手那个靠近边缘的孔洞中获得的陨铁可以看出，当然，孔洞大小也不是一点影响也没有，起码孔洞大喷出的好东西数量也会多些。

　　可是，喷出的宝物在多，这也要有能力拿到手才行。

　　在岩石地上等待了片刻，那轻微的震动再次传来，当即，罗浩全神贯注的望着那孔洞，随时准备捞宝贝。

　　“噗！！”

　　很快，一道淤泥柱从小孔之中激射而出，同时淤泥柱中还夹杂着点点星光，当即，罗浩伸手抓向其中一点星光，随后，罗浩摊开手掌在一颗米粒大小的晶核碎片出现在满是淤泥的罗浩手中。

　　“4级的。”

　　感受着手中晶核的等级，罗浩不禁摇了摇头，而罗浩这一耽搁，孔洞中的淤泥柱喷射也随之停止，接下来就是漫天的泥雨。

　　一次捞宝贝的机会就此过去，而罗浩第一次的成果，只有一小粒4级晶核碎片，“看来这宝贝也不是那么好拿的。”罗浩暗道。

　　接下来一段时间，淤泥的喷射不时的出现，而罗浩随着熟练度的增加，收获也开始渐渐增多，不过，收获的大多数都是4级的晶核碎片，5级的数量很少，至于6级至今没有，更不要说超越6级的超级魔兽的晶核碎片了。

　　“好人哥哥，喵喵也要玩。”看到罗浩玩泥巴玩的‘不亦乐乎’，一旁的喵喵也是有些心痒难耐，当即，喵喵不顾绯月的阻拦，兴冲冲的跑到罗浩面前，道。

　　“好吧。”

　　闻言，罗浩随即将位置让给了喵喵，淤泥中的稀少收获，让罗浩暂时失去了找宝贝的兴致，加上这里也没有什么危险，因此，罗浩便也答应了喵喵的请求。

　　见罗浩点头，喵喵随即欢呼一声，蹲在孔洞旁，小脸上充满着期待。

　　片刻之后，岩石地再次轻微颤动起来，感受到脚下的颤动，喵喵随即变身成猫耳小萝莉，等待着淤泥的喷发。

　　很快，一道淤泥柱从孔洞之中喷出，同时，喵喵也是不断的挥动着毛茸茸的萌爪，喵喵每一次挥动，罗浩都能看到淤泥柱上的亮晶晶的晶核碎片就会少一些，几次下来淤泥柱上的晶核碎片竟然绝大部分都落到了喵喵的手中。

　　“好人哥哥，你看。”待淤泥喷发结束，淋了一身泥的喵喵跑到罗浩面前，伸出了她的小萌爪，此刻，在喵喵的萌爪上沾满了点点亮晶晶的晶核。

　　“喵喵真厉害！！”望着喵喵萌爪上的晶核碎片，罗浩不禁呆了半晌，随后，他摸着喵喵的脑袋，赞道。

　　得到表扬的喵喵，将碎晶核交给了罗浩后，则又兴冲冲的蹲在孔洞旁，再次准备捞宝贝。

　　而岩石地的淤泥可能正处于喷发的活跃期，因此，每过一段时间都会喷发一次，这不，上一波的喷发才结束没有多久，下一波的喷发便随之而来。

　　只是，这一次淤泥柱一喷发，罗浩猛的感应到在这次喷发的淤泥柱中，有一股比较强大的力量气息。

　　“真理之眼！”

　　当即，罗浩目光一闪，真理之眼瞬间开启，很快，罗浩在淤泥柱中看到了一颗有黄豆大小的6级晶核碎片。

　　见此，罗浩心中一喜，这一颗黄豆大小的6级晶核碎片，已经是价值不菲的宝贝了，当即，罗浩快步冲上去想要将隐藏在淤泥中的那颗6级晶核碎片弄到手。

　　可是，等罗浩冲到孔洞旁时，那颗6级晶核已经随着淤泥柱冲到了半空中，此刻，除非罗浩能飞，否则，也只能眼睁睁的看着那颗黄豆大小的6级晶核碎片，被抛出岩石地落到四周的沼泽中。

　　而这晶核一但落入沼泽，那绝无在找到的可能。

　　“呀，有颗大的。”这时，喵喵也看到了被喷到半空中的那颗黄豆大小的6级晶核，当即，喵喵娇小的身子猛的跃起，可是，就算变身之后喵喵的灵活、敏捷变得十分高，但以喵喵一位执卡者的实力，也不可能一跃就冲到半空。

　　这不，当喵喵跃起的力量消失后，喵喵便开始下落，不过，这时喵喵的脚下突然浮现出一张卡片，只见喵喵轻轻一点浮现在脚下的卡片，顿时，喵喵脚下就宛如装了弹簧一般，迅速冲入空中。

　　随后，在半空中的喵喵，几次借助那浮现在脚下的卡片，硬生生的冲到的极高的半空中，将那粒黄豆大小的6级晶核碎片抓到手中。

　　“好人哥哥，你看喵喵找到一个很大的。”从空中缓缓落下后，喵喵便拿着那颗6级晶核碎片，跑到了罗浩面前邀功。

　　自然，罗浩也是毫不吝啬的夸了喵喵一番，让小萝莉开心不已。

　　同时，罗浩对于喵喵那帮助喵喵冲入半空中的卡片也是充满着好奇，对于罗浩的好奇，喵喵随即将卡位中的卡片拿了出来，递给了罗浩。

　　名称：跃翔。

　　类别：辅助卡。

　　属性：无。

　　等级：1级7星。

　　效果：增加20%跳跃力。

　　‘使用此卡时，在增加跳跃力的同时，还可以在空中借力，借力次数等同卡片星级。’

　　看到喵喵递来卡片的属性，罗浩不禁心动了，这张卡片虽然是1级卡片，但它的实用性太高了，除了已经可以凌空飞行的超级强者，几乎任何等级的执卡者都能用得着。

　　如果，有了这张跃翔卡片，那么，罗浩要横渡翡翠森林与风语之森之间的大峡谷，只需要在空中借力几下就能轻松跃过，根本就不需要像之前那么麻烦。

　　当然，罗浩可不会抢喵喵的东西，因为，罗浩完全可以用真理之眼复制卡片纹路，用卷轴将这张跃翔卡片的纹路记载下来后，罗浩便将卡片还给了喵喵，喵喵的九命灵猫天赋卡配合这张跃翔卡片，还真是绝配。

　　不过，接下来罗浩与喵喵也成为在淤泥中寻找宝贝的绝配，罗浩用真理之眼在淤泥柱中寻找有价值的宝贝，而喵喵则用跃翔卡片将其拿下，两人的配合下，每次淤泥柱喷出的宝贝都没有能逃出两人之手。

　　“喵喵，有大宝贝！！”目光在一次扫向喷出的淤泥柱，顿时，罗浩神色激动，道。

第221章 武技卡/特殊卡：血剑

　　因为，罗浩在这次喷射而出的淤泥柱中，发现了一颗虽然只有芝麻大小，但却蕴含着极其庞大能量的晶核碎片，这股能量的庞大甚至超越了之前那颗黄豆大小的6级晶核碎片，由此，罗浩可以断定这粒晶核碎片绝对是属于超级魔兽的晶核碎片。

　　而这样芝麻大小的超级魔兽的晶核碎片，其价值不可估量，无论是用来打造武器装备或者是镶嵌在法杖首饰上，都能制造出一件极品装备。

　　哪怕是六位执卡者级别的强者，对于这超级魔兽的晶核碎片，也无法做到无动于衷，哪怕这碎片十分细小。

　　“好人哥哥，在哪？”听到罗浩的话，喵喵随即竖起那对猫耳朵，等待着罗浩的指令。

　　“在……”

　　就在罗浩准备告诉喵喵那粒超级魔兽晶核碎片的所在时，罗浩突然话音猛的一止，因为，这时，罗浩在那淤泥柱中又发现了一个新的东西。那是一张卡片，一张没有任何元力气息波动宛如废卡的卡片，这还是罗浩第一次在淤泥柱中发现有卡片喷出。

　　而这张卡片与那粒超级魔兽的晶核碎片相距很远，因此，罗浩此刻只能二选一，是要那粒超级魔兽的晶核碎片，还是选择这张一切未知的卡片，甚至罗浩都不知道这张卡片是一张好卡还是一张废卡。

　　“喵喵。”

　　仅仅犹豫了一会，罗浩便果断作出选择，比起那珍贵的超级魔兽晶核，罗浩其实对未知的卡片更加感兴趣。

　　听到罗浩的指令，喵喵迅速冲到半空，轻松的拿下了那张相比那些芝麻、米粒大很多的卡片。

　　从喵喵手中接过这张卡片，罗浩心中也是有些忐忑，可以说这张卡片可是用一粒超级魔兽的晶核碎片换取的，这要是一张普通的卡片或者干脆就是一张废卡的话，那罗浩可就有的哭了。

　　目光扫过卡片，上面没有任何属性，这令罗浩心中微微一紧，卡片没有属性显示，只有三种情况，第一种是人为封印。第二种是因为时间太过久远，卡片中的能量消失，导致卡片属性也随之消失。至于第三种则是罗浩最不愿意看到的，废卡。

　　前面两种情况，只要解开封印，或者重新将卡片中的纹路激活就能使用，但这要是废卡，那可就没得救了，如此年代久远的废卡，上面的纹路留下的痕迹也会消失，就算罗浩有真理之眼也绝对没有修复的可能。

　　深吸一口气，罗浩开启真理之眼扫向手中卡片，下一刻，罗浩不禁长长的舒了口气，这不是一张废卡而是被封印了。

　　而且，不知道是不是因为时间太过久远，上面的封印力量也变得十分微弱，因此，虽然这张卡片的封印看上去很强大，但罗浩到也可以借助真理之眼尝试破解一下。

　　“喵喵，你先去找冰山女玩吧。”罗浩不知道破除这卡片封印后，会不会出现什么意外，因此，罗浩先让喵喵离开这里。

　　“好人哥哥，你还没有摸摸人家呢。”喵喵蹲在罗浩面前，一脸渴望，道。

　　“好好好。”罗浩伸手摸着喵喵毛茸茸的猫耳朵，道。

　　得到奖励后，喵喵开心的去找绯月了，而绯月看到浑身都是泥的喵喵，当即，将喵喵拉到了刚刚搭起了的帐篷，给她洗澡去了，其间，绯月还不忘恶狠狠的瞪了眼将喵喵‘带坏’的罗浩。

　　而对于绯月的目光，罗浩早就已经免疫了。

　　“破！！”

　　罗浩拿出元素刻灵笔点向用真理之眼找出的那几个封印节点，原本就十分脆弱的封印在罗浩的破解下很快便消失了。

　　封印消失，顿时，罗浩手中的卡片好像是沾染了鲜血一般，变得一片猩红，手中卡片的变化顿时引起了罗浩的强烈好奇，当即，罗浩翻过卡片想要一睹这卡片的真容。

　　名称：血剑。

　　类别：武技卡/特殊卡。

　　属性：血。

　　等级：3级8星。

　　效果：以执卡者血液为媒，召唤出巨大的血剑攻击敌人，血剑威力以执卡者血脉强弱决定。

　　‘鲜血四溅的感觉，令人陶醉！’

　　“赚了！！”当罗浩看到这张卡片的第一眼，罗浩就知道自己的选择是正确的，这张高达8星的卡片价值绝对要高于那粒超级魔兽的晶核碎片。

　　尤其是这张卡片虽然是3级的，但就算是六位执卡者，甚至是超级强者都能用，因为，决定这张卡片威力的并不是它的等级，而是执卡者的血脉力量。

　　血脉力量决定杀伤力，这对于拥有龙族血统的罗浩来说，绝对是一张十分强力的卡片，而且，三位执卡者的罗浩也刚好可以使用这张卡片。

　　因此，罗浩直接将元力注入卡片，把卡位中的攻击加速卡片取下，换上了这张血剑卡片，如果，不是附近人比较多，罗浩甚至还想尝试下这血剑的威力。

　　“嗯？淤泥喷射停止了，看来是进入休眠期了。”在罗浩解封血剑卡片，并且将其放置在卡位中的这段时间，岩石地上的淤泥便再也没有喷射过，因此，罗浩知道这岩石地的淤泥喷射已经进入一个休眠期。

　　岩石地一进入休眠期，顿时，罗浩便能清晰的感觉到，岩石地上的气氛瞬间紧张了起来，众人纷纷警惕的望着四周，因为，每当岩石地的休眠期，就是众人重新争夺孔洞，分配利益的时间。

　　当然，就罗浩所处的那个犄角旮旯地方的孔洞，估计是没有人看得上，再者，罗浩孔洞位置也偏僻，因此，别说看不上，可以说根本就没有人注意到罗浩这边。

　　“啧啧，真是好壮观啊。”望着已经打成一团的众人，罗浩不禁啧啧称奇。

　　对于罗浩来说，孔洞的大小位置并不重要，小孔洞，位置差同样也能出极品宝贝，因此，对于岩石地上的战局，罗浩丝毫没有想要加入的意思。

　　战斗持续了没有多久，一些实力弱小的很快就被淘汰了出来，看到那些心有不甘的执卡者，罗浩心中一动随即走上前去，招呼道：“这位兄台。”

　　“你想干什么！”一名二位执卡者看到罗浩接近，神色警惕，道。

　　“呵呵，我没有恶意，只是想问兄台一句，你想不想重回战场，夺回失去的宝洞？”罗浩微微一笑，道。

　　“谁不想，可是，哎……”听到罗浩的话，那名二位执卡者一脸不甘，道。对于他这样位于底层的执卡者，去沼泽探险寻宝太危险了，而这样一个安全的获取宝贝的地点绝对是一个理想的地点，可是，一番战斗下来，元力耗尽，身上又受伤不轻，他已经没有再战之力了。

　　“我可以帮你。”罗浩拿出一张回元卡，道。

　　“我需要付出什么？”看到罗浩手中的回元卡，那名二位执卡者眼睛一亮，不过，他也很清楚对方不可能平白无故的帮他。

　　“你在孔洞中获得的宝贝。”罗浩望着那名二位执卡者，道。

　　“这不可能！！”闻言，那名二位执卡者下意识的拒绝，道。

　　“不要拒绝的这么快，有了它你将能再次进入战场，夺取你失去的东西，只要能占据一个孔洞，还怕没有宝贝吗？如果，你放弃了，那么，接下来的孔洞中喷出的宝贝可就和你没有一点关系了。”罗浩淡淡，道。

　　罗浩的话，令那名二位执卡者一阵沉默，显然，罗浩的话说动他了，见此，罗浩在加了一把劲，道：“而且，我还可以治疗你身上的伤。”

　　“好，我换了！”闻言，那名二位执卡者不在犹豫，将腰间的小布袋拿出，换取了罗浩的一张回元卡，同时，罗浩也用治疗卡治愈了对方身上的伤。

　　下一刻，那名二位执卡者满血、满魔、满状态的杀进了战局，而罗浩则也收获了不少的晶核碎片，一张回元卡换取这些晶核碎片这绝对是一个大赚的买卖。

　　随着时间的流逝，越来越多的执卡者被淘汰出局，而罗浩也总会适时的出现在他们面前，用回元卡与治疗服务换取他们的收获，而罗浩这一举动直接导致岩石地中的战局变得异常胶着起来。

　　“又是你！！”

　　因为罗浩的原因，渐渐的战局中这句话出现的频率也越来越多，一名实力稍强的执卡者刚刚将对手打退，可是，没过多久那人满血、满魔、满状态的又杀了过来，这尼玛还这么玩。

　　“卧槽！！怎么还是你！！”望着第三次站在自己面前的对手，一名二位巅峰执卡者不禁有些崩溃了。

　　这一次，二次他仗着实力比对方高一些还能顶得住，可是，再一再二，不能再三啊，尤其是，对方战斗起来一次比一次疯狂。

　　最后，那名二位巅峰的执卡者，硬是被一名二位中阶的执卡者给踢出了战局，看到对手败退，那名二位中阶的执卡者，不禁兴奋的大吼着，为了胜利他可是将身上值钱的东西都拿去换了罗浩的回元卡。

　　这也是为什么他每一次来都会变得越来越疯狂的原因，因为，这一战要是输了那他将一无所有，所幸，他最后还是赢了，获得了一个孔洞，而有了这个孔洞就代表着他还有翻身暴富的机会。

第222章 专注辅助三十年

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事！！”此刻，那名被淘汰出局的二位巅峰执卡者，站在岩石地外低吼，道。

　　“这位兄台！”这时，一个年轻的声音传入了他的耳中。

　　那名二位巅峰执卡者闻言，抬头望去，只见一名少年正站在他的面前，“这位阁下，有什么事？”感受着眼前少年的实力，那名二位巅峰执卡者客气，道。

　　“呵呵，这位兄台你想不想重回战场，夺回失去的宝洞？”罗浩故技重施，开始推销起自己的回元卡来。

　　“是你，原来是你！我可算是找到根了。”听着罗浩的介绍，那名二位巅峰执卡者，神色震怒道。

　　望着神色暴怒的那名二位巅峰执卡者，罗浩微微一愣，随即，罗浩便想到了其中的缘由，此人应该就是自己出售回元卡的间接受害者。

　　“这位兄台，现在不是生气的时候，你应该考虑接下来该怎么办？你是准备就这样放弃了，还是想再战一回合，去夺回失去的孔洞。”罗浩晃动着手中的回元卡，道。

　　罗浩的话，顿时，让那名二位巅峰执卡者一呆，的确，面对三位执卡者的罗浩，动武那绝对是找死，而且，就算动武了那又怎么样，打败了罗浩也不可能获得那可以喷发宝贝的孔洞。

　　“给我一张回元卡！！”那名二位巅峰执卡者，几乎是咬着牙道。虽然对眼前的少年恨的要死，但此刻那名二位巅峰执卡者，却不得不用自己辛苦获得的晶核碎片，去换取那回元卡，否则，接下来那些孔洞中喷发的宝贝就和他没有任何关系了。

　　“果然，战争财最好发啊。”望着袋子中满满的一袋子晶核碎片，罗浩不禁感叹道。此刻，岩石地外围那些三位以下执卡者手中的晶核碎片几乎全部都到了罗浩的手中，其中一些打红了眼的执卡者，甚至是将身上值钱的东西全部和罗浩换了回元卡。

　　榨干了外围那些执卡者手中的晶核碎片后，罗浩不禁将心思转到了靠近中心的三位以上的执卡者身上，当然，面对三位以上的执卡者低级的回元卡已经没有什么效果了，而元力存储卡罗浩又不怎么想卖，毕竟，罗浩身上准备的元力存储卡可都是高星级的极品货。

　　不过，这也难不倒罗浩，卡片不能卖，他就卖服务好了，身为辅助型的执卡者，罗浩这可是占据着先天的优势。

　　念此，罗浩在外围一众执卡者复杂的目光中，走到了岩石地的中心地带，岩石地带的中心人数虽然比起外围少了很多，但战斗的激烈程度远非外围那些三位以下执卡者们的小打小闹所能比拟的。

　　既然要做生意，罗浩总得打打广告，当即，罗浩从储物卡中掏出一块木牌，在上面写道‘专注辅助三十年，祖传治疗、辅助卡片，让您瞬间满血、满魔、满状态！！’写完之后，罗浩满意的点点头，随即将木牌插地上，等待客户上门。

　　没多久，一名浑身是血的四位执卡者踉踉跄跄的退出了战局，“可恶！！”那名四位执卡者紧紧握着拳头，他不甘心啊，本来他马上就能打败他的对手，成功的夺取到一个不错的孔洞，可是，哪知他的那名对手居然还藏着一手。大意之下，他不但输掉了战斗，还弄了一身的伤，这也直接导致他的战斗力降到了最低，几乎已经没有东山再起的机会了。

　　“嗯？”

　　心灰意冷之际，那名四位执卡者看到了罗浩，同时，也看到了罗浩身边的那块招牌，“有趣。”当即，那名四位执卡者走到罗浩面前，道：“小家伙，毛都没有长齐，你哪来的三十年？”

　　闻言，罗浩不禁翻了翻白眼，这年头打广告不吹那能推销的出去，“咳咳，这位阁下，您需要治疗！”罗浩轻咳一声，道。

　　听到罗浩的话，那名四位执卡者一呆，他总觉得这句话有些不对劲，可是，想了想此刻的他也的确需要治疗，“那你给个治疗吧，治疗好了，少不了你的好处。”那名四位执卡者将信将疑，道。

　　“我这先收费，在治疗。”罗浩牛气哄哄道。因为，罗浩这干的可是独门生意，起码，罗浩还没有看到有竞争者。

　　不过，罗浩越牛气，那名四位执卡者心中的好奇心就越强，再者他这伤势的确是急需治疗，当然，治疗卡那名四位执卡者也有，可是此刻的他元力枯竭，根本就没有能力来自我治疗，因此，找人治疗是我唯一的选择，而且，由辅助或者是治疗型的执卡者治疗的效果是最好的。

　　念此，那名四位执卡者拿出一粒绿豆大小的4级魔核碎片递给了罗浩，只是，罗浩瞥了一眼，摇摇头，道：“我这只收5级以上的晶核碎片，而且大小不能小于绿豆大小。”

　　“好，5级就5级，我倒要看看，你到底有什么本事。”罗浩越是牛气哄哄，那名四位执卡者就越觉得眼前这个少年有料，在加他的伤也不能在继续拖下去，因此，那名四位执卡者当即拿出一颗绿豆大小的5级晶核碎片递给了罗浩。

　　收下了治疗费，罗浩随即拿出了3张卡片，趁着刚才交谈的机会，罗浩也抽空看了下对方身上的伤势，此人的伤应该是被蕴含撕裂属性的武器或者卡片技能所伤，因此，伤口才流血不止。

　　而要治疗这种伤势，首先自然是要止血，止血一般应该用止血卡，罗浩特制的止血卡完全能应付这种伤势，可是，对方身上的伤口太多，止血卡不太合适，再者用止血卡显得太低端了，不能与罗浩高端的定位相符，再者罗浩也得让对方知道，他这一颗5级晶核碎片是花的值的。

　　因此，罗浩选择了一张快速愈合卡，一张生命系的回春术卡片，外加一张水系水疗术卡片，组成了这次的治疗方案。

　　当然，其实只要快速愈合卡和回春术这两张卡片就足够了，对方没有被灼烧，水疗术治疗效果没有前者强，不过，水疗术治疗会令人感到十分舒服，毕竟，人家花了一颗5级晶核碎片，罗浩自然得让人家享受VIP服务不是。

　　在光明、生命、水系三种能量的滋养下，那名四位执卡者身上的伤口正以肉眼可见的速度恢复着。

　　“不错！不错！！”

　　感受着浑身上下传来的那种舒坦感，那名四位执卡者不禁大喜，同时，也让他觉得那颗5级晶核碎片花的值。

　　“这位阁下，还需要其他服务不？”治疗完毕后，罗浩继续开始推销了起来，不把对方榨干，罗浩怎能轻易放手。

　　“还有什么服务？”闻言，那名四位执卡者一愣。

　　“呐。”罗浩指了指一旁木牌上的满魔、满状态道：“刚才阁下是享受了治疗满血服务，这里还有满魔、满状态的服务。”

　　“满魔？你还能给人补充元力？”那名四位执卡者惊道，传说中有一种十分强大的特殊天赋卡，元力传输。拥有这种天赋卡的执卡者，可以将自身的元力传输给另一名执卡者，而且，还不用担心元力冲突。

　　“当然。”拿出一张元力存储卡，道。

　　给人直接传输元力的能力，罗浩其实也有，他完全可以借助元素天平将自己的元力转化成他人的元力在传输过去，同样也不会产生任何冲突，可是，罗浩才不会傻的暴露自己的底牌，再说用元力存储卡效果也是一样的。

　　“这张元力存储卡你开个价吧。”看到罗浩手中那张3级5星的元力存储卡，那名四位执卡者眼睛都亮了。

　　“祖传卡片不卖，只租，你可以花钱吸收里面储存的元力，但卡片还是我的。”元力存储卡罗浩不会卖，但这并不妨碍他出租。

　　“真的不卖？”那名四位执卡者皱了皱眉头，这张元力存储卡虽然是3级的，但奈何星级高，因此，就算是四位执卡者级别的他使用，都能恢复他3成的元力，而这3成元力足以让他拥有翻盘的资本。

　　“不卖！”罗浩淡淡道。

　　罗浩淡然的语气让那四位执卡者心中一凛，随即，他收起了心中的小心思，本来他想仗着自己实力高，来个强买强卖，不过，罗浩的淡然让他不敢妄动，还有此刻的他体内元力枯竭，真打起来谁胜谁负也说不定，再者，得罪了一个治疗能力出色的执卡者，实在是不明智，毕竟，他也不敢保证等会自己能做到不受一点伤。

　　想到这，那名四位执卡者乖乖的递上了一颗5级晶核碎片，拿着罗浩的元力存储卡开始恢复元力。

　　随后，那名四位执卡者再次拿出了一颗5级晶核碎片，让罗浩给加了几个状态，因为，罗浩卡片星级高，因此，就算施加对象是四位执卡者，但效果也是十分明显的。

　　这一套下来，那名四位执卡者看到罗浩居然脸不红心不跳，心中不禁暗暗心惊，一般三位执卡者施展几张3级卡片，元力基本上就空了，而眼前这个少年连续释放了这么多的3级卡片，居然跟没事一般。

　　见此，那名四位执卡者心中不禁暗暗庆幸自己刚才没有鲁莽出手，“小兄弟，多谢了。”当即，那名四位执卡者告别罗浩，满血、满魔（伪）、满状态的又杀了进去。

第223章 九头蛇毒

　　岩石地核心区，比起岩石地的外圈与内圈，这核心区才是整块岩石地最好的地段，这里不但有最大、最好的孔洞，而且，孔洞中喷射出的宝物数量也是最多的。

　　当然，这样的好地方自然是被进入小世界的各大家族势力占据，同样的这些家族势力也会为了占据更多的孔洞而进行争斗。

　　“想不到，青眼白龙家族的天才就这样弱吗？”九头蛇家族的九狂，望着倒在地上的龙凯不禁摇了摇头，道。

　　“凯儿！！”

　　看到龙凯倒下，龙泽连忙冲了上去，同时一旁的文彩依与龙倩也急忙赶了过去，而当龙泽冲到龙凯身边，看到龙凯手臂上那诡异的青紫色时，他心中一惊，“九头蛇毒！！”当即，龙泽怒视着九狂，道：“解毒！！”

　　九头蛇毒，天下奇毒之一，只有完整觉醒九头蛇天赋卡的九头蛇家族族人，才有极小的几率能掌握这种强大的剧毒之力。

　　而龙凯之前在与九狂战斗时，中了一点点九狂放出的九头蛇毒，便直接倒地，可见这蛇毒的霸道，当然，龙凯也不是如九狂说的那么不堪，九头蛇毒作为九狂压箱底的绝招，不是紧急关头他是不会用这招的，可见，龙凯也是给了九狂巨大的压力，才逼他使出这九头蛇毒的。

　　而一但中了这九头蛇毒，如果不尽快解毒，那么，龙凯的性命将不保，哪怕就算青眼白龙家族中有能解除这九头蛇毒的强大宝贝，但龙凯也绝对坚持不到那个时候。

　　感受着龙泽五位执卡者巅峰的气势，九狂不禁皱了皱眉头，道：“弱者就应该被淘汰，失败者没有资格让我为他解毒。”

　　同时，九头蛇家族的8名五位执卡者，也瞬间出现在九狂身边，神色警惕的望着龙泽，以免他突然暴起发难伤到了九狂。

　　的确，此刻的龙泽心中正有想要挟持九狂，逼他为龙凯解毒，可是，那8名九头蛇家族的五位执卡者的出现，让龙泽无从下手。九头蛇家族的这8名五位执卡者，在没有六位执卡者存在的这岩石地核心区可以说是最强的势力了。

　　六位执卡者，是这次探索小世界的真正主力，而他们早就已经进入了更深，更危险的地方去探索去了，毕竟，岩石地上捞宝贝这活，哪怕是一名一位执卡者都能胜任，如果，让一名六位执卡者留在这里捞宝贝，那绝对是一个天大的浪费。正是因为这个原因，五位执卡者成为了此处最强者。

　　而在岩石地上的五位执卡者中，五位执卡者巅峰的龙泽绝对是当之无愧的第一人，可是，九头蛇家族的那8名五位执卡者实力也是不俗，一对一那8名九头蛇家族的五位执卡者不是龙泽对手，但八对一龙泽绝对不是他们的对手。

　　“解毒，条件你们开。”动武不成，龙泽只能用利益交换，哪怕被九头蛇家族狮子大开口，但为了救自己儿子的命，龙泽也只能认了。

　　听到龙泽的话，8名五位执卡者中的老大顿时眼睛一亮，这可是一个为九头蛇家族获取利益的绝好机会，然而，就在那老大正准备大开条件之际，九狂却转身离去了。

　　在九狂看来，失败者没有必要活着，至于利益什么的，九狂根本就没有放在心上，他追求的是实力。

　　九狂的离去，让那个老大刚要出口的话，硬生生的给咽了下去，完美觉醒九头蛇天赋卡，并且拥有九头蛇毒之力的九狂，在九头蛇家族的地位仅次于族长，因此，他的决定根本就不是他们几个五位执卡者所能改变的。

　　“我们走。”当即，那名老大无奈的一招手，带着一行人快步跟上了九狂，虽然，失去了一次从青眼白龙家族获得利益的机会，不过，这次让青眼白龙家族损失一名天才这貌似也不错。

　　“站住！！”

　　见对方摆明了要自己儿子的命，龙泽也彻底豁出去了，既然对方不肯解毒，那么，他龙泽就拿九头蛇家族的人陪葬。

　　“哦，想打一场。”望着右臂化成龙爪的龙泽，那8名五位执卡者的老大眉头一挑，神色轻松道。八对一，他们根本就不惧龙泽，甚至，8人还有一套合计之术，而一但施展出这套合计之术，别说五位巅峰的龙泽，哪怕是六位执卡者他们也不惧，当然，这只是指普通的六位执卡者，换做是龙子恒这种级别的六位执卡者能瞬间秒了他们，正是因为忌惮龙子恒的强大，否则，凭借他们8人完全可以将岩石地上的龙泽、文彩依还有龙倩全部干掉。

　　至于九狂与龙凯的战斗，那是属于公平的决斗，因此，就算龙凯死了，那也只能算是实力不到家怪不得别人。

　　“泽弟，不要冲动，现在救小凯要紧！！”一边用元力压制着龙凯手臂上的毒，一般狂刷解毒术的文彩依喝道。

　　听到文彩依的话，龙泽随即回过神来，九头蛇毒虽然很强大，但拥有龙族血统的龙凯对于剧毒还是有很不错的抗性，如果，救治及时说不定能保住龙凯的命。

　　念此，龙泽一个箭步来到龙凯身边，将元力注入龙凯体内，想要将留在龙凯手臂中的九头蛇毒逼出，可是，那九头蛇蛇毒太强，龙泽的元力一接触九头蛇毒就立马被那剧毒腐蚀，不过，九头蛇毒在腐蚀龙泽注入龙凯体内元力的同时，也减缓的对龙凯的侵蚀。

　　加上一旁文彩依的协助，大大减缓了九头蛇毒在龙凯体内的蔓延，见此，龙泽与文彩依不禁微微舒了口气，但两人都还不敢掉以轻心，因为，两人现在只是减缓了剧毒延缓的速度，剧毒还是在一点点的蔓延。

　　“我，我这是怎么了？”在九头蛇毒的蔓延速度减缓之后，龙凯也从晕迷中苏醒。

　　“凯儿，你中了九狂的毒，你现在不要多说话，用元力护住心脉，父亲和你婶婶一定会救你的。”龙泽轻声安慰，道。

　　“嗯。”

　　闻言，龙凯点点头，随即，闭上眼睛开始调动元力护住心脉，因为，一但剧毒侵入心脉，那可就彻底没救了。

　　“大嫂，能联系上大哥吗？”望着龙凯手臂上正一点点向着他心脏蔓延的剧毒，龙泽心中变得越来越焦虑，龙泽他根本就压制不住着剧毒的蔓延，因此，龙泽便想到了六位执卡者巅峰的龙子恒，如果是他的话，说不定能压制住龙凯手臂上的毒。

　　“我早就用传讯卡联系过了，可是，信息根本就发不出去，不知道子恒他们那边发生了什么事。”闻言，文彩依眉头间有些担忧，道。

　　传讯卡信息发不出去，只有两个原因，第一个那就是龙子恒身上的传讯卡损坏，还有一个那就是龙子恒所在的地方能屏蔽外界的能量。

　　“什么！！”

　　文彩依的话，让龙泽心中一凉，无法联系龙子恒，那么，岂不是代表着龙凯必死无疑。

　　九头蛇毒一点点的逼向龙凯的心脏，龙泽拼尽力全力，也无法阻止的九头蛇毒蔓延的脚步，这一刻，一股绝望之色在龙泽心中泛起，“不，凯儿还有救，还有一个办法能救他。”蓦然，龙泽低吼道。

　　说完，龙泽随即抽出随身长剑指向龙凯，只要在毒素侵入龙凯心脏之前，将龙凯中毒的手臂斩掉，那么，龙凯就能活下了。

　　感受大龙泽手中长剑散发着的寒光，龙凯随即睁开眼睛，当看到龙泽用剑指着他时，龙凯就知道他的父亲想要做什么了，“不，不要父亲！我不想成为一个废人，与其成为废人，我情愿去死！！”龙凯目光决绝的望着龙泽，心高性傲的龙凯是绝对无法接受自己从一个天才变成一个废材的，因为，对着他来说比死都要可怕。

　　龙凯的话，令龙泽心中一颤，他又何尝愿意自己的儿子成为废人，可是，成为废人总比死掉好啊。

　　但感受着龙凯目光中的决绝，龙泽手中的剑却是迟迟不能落下，斩掉龙凯的手臂很简单，但这一剑下去，在斩掉龙凯手臂的同时，也等于是‘杀死’了龙凯。

　　是亲手‘杀死’自己的儿子，而是眼睁睁的看着自己的儿子死去，这一刻，摆在龙凯面前的是一个绝望的选项。

　　“龙泽叔叔，听人说在岩石地内圈有一个很有名气的辅助型执卡者，此人的治疗很厉害，要不我们让他给凯哥哥看看吧。”望着一脸死寂的龙泽，龙倩出声，道。

　　虽然，龙倩不认为那个辅助型执卡者能解除龙凯的毒，但死马当活马医，万一，如果，可能那名辅助型执卡者很厉害呢。

　　“在哪？”

　　闻言，龙泽抬起头，双目通红的望着龙倩，此刻的龙泽就宛如一个溺水者，任何一丝能挽救龙凯的希望，他都不会放弃。

　　“在，在那边！”龙倩一指左手边，道。

　　龙倩话音刚落，龙泽便抱着龙凯消失在了龙倩所指的方向，见此，文彩依与龙倩也连忙跟了上去。

第224章 降临天使

　　“小家伙，加入我们队伍如何？战利品给你保底一成，其他的按照贡献分配怎么样？”一名五位执卡者，望着身上已经恢复如初的伤口，忍不住对眼前的少年发出邀请，道。

　　在这危机四伏的小世界，拥有这样一个能力极强的辅助、治疗型执卡者，这绝对是一个巨大的保障。

　　“呵呵，这位前辈，我已经有队伍了，现在小子可是趁着空闲出来赚点外快。”面对这已经是不知道第几次的邀请，罗浩再一次的婉言拒绝了。

　　“是嘛，那真是太可惜了。”闻言，那枚五位执卡者不禁惋惜，道。

　　说完，那名五位执卡者再次回到了战场，因为，罗浩的存在，让岩石地内圈的战斗完全复制了外围的情况，每一个被淘汰出局的执卡者都会来到罗浩这里，进行一番治疗恢复之后，便再次杀了进去。

　　这也使得岩石地内圈的众执卡者对罗浩可以说是又爱又恨，说爱，因为罗浩的存在让他们的伤亡率大大的降低了，而且也让失败者有了翻盘的机会，但这对于好不容易战胜了对手的那些执卡者来说，他们对罗浩则是恨之入骨，因为，罗浩的存在让那些被他们刚刚击败的对手，马上就能满血、满魔、满状态的杀了回来，从而导致了他们的失败。

　　可是，失败之后，那些人对于罗浩的态度就立马变了，他们会毫不犹豫的跑到罗浩那里去寻求治疗，随后，在回来继续战斗。

　　而这时那些刚刚得到了罗浩治疗，战胜了对手的执卡者，对于罗浩则由爱转化成了恨，因为，他们知道很快那个被他们打败的对手，会再次杀来。就这样岩石地上的执卡者们，对于罗浩在爱与恨之间不断的交织着。

　　不过，虽然对罗浩的存在众人心中爱恨交织，但众人都十分默契的没有对罗浩这个三位执卡者动手，因为，罗浩的存在已经与岩石地上所有人的利益捆绑在一起了。

　　举个简单的例子来说，假如罗浩挂了或者受伤不能治疗了，那么，战斗中失败的一方就不能得到恢复，无法继续战斗争夺孔洞，这可是实实在在的损害了他们的利益，再者，罗浩的存在让他们伤亡率大大降低，这无论对谁来说，都是一件好事。

　　因此，此刻如果谁敢对罗浩动手，那就是在与所有人为敌，当然，众人不知道的是，以罗浩的战斗力，在这个没有六位执卡者存在的岩石地上，估计还没有能干掉罗浩的存在。

　　那名五位执卡者离去之后，罗浩坐在从存储卡中拿出的垫子上，开始等待下一名顾客，同时也恢复消耗的元力，而且，经过这一番连续不断的元力消耗与恢复，罗浩感觉自己的实力正在一点点的增长。

　　然而，罗浩刚坐下没有多久，一道气息正从远处急速朝着他冲来，感受到那股气息的接近，罗浩随即睁开眼睛，因为，对那股气息罗浩可以判断对方并不是需要救治的伤员。

　　“嗯？”

　　当罗浩目光扫向急速冲来的那股气息的源头时，罗浩不禁一愣，不止是罗浩，正抱着龙凯的龙泽在看到罗浩时也是一呆。

　　他怎么也没有想到，这个治疗型的执卡者居然是罗浩，顿时，龙泽心中不禁一阵绝望，先不说罗浩肯不肯出手救治，就算罗浩愿意救治，但一个三位执卡者怎么可能解除的了九头蛇毒，可是，事到如今不管是谁，只要有一丝希望，龙泽也都不想放弃，“你，你能……救，救我儿子吗？”龙泽有些疙疙瘩瘩，道。

　　虽说，不久前双方还闹得十分不愉快，但为了自己儿子的命，龙泽也将这张脸豁出去了。

　　龙泽的话，让罗浩将目光转向了他怀中的龙凯身上，“好强的毒。”在看到龙凯的情况，罗浩心中一惊，随即，他摇摇头，道：“这毒太强了，我……”

　　“小浩！！”

　　就在罗浩准备拒绝时，一个充满惊喜的声音传来，却是紧随龙泽而来的文彩依与龙倩，“小浩，你，你就是那个治疗型执卡者？”看到罗浩一旁的招牌，文彩依一脸愕然道。

　　因为，文彩依十分清楚，罗浩体内蕴含着邪恶力量，是绝对不可能让他成为一个治疗或者辅助型的执卡者的。

　　“是我。”对于文彩依的询问，罗浩点了点头。

　　罗浩的回答让文彩依一阵失神，拥有邪恶力量的治疗型执卡者，这实在是有些超出了文彩依的了解范畴。

　　不过，很快文彩依便回过神来，“那，那小浩，你能救救小凯吗？”文彩依有些愧疚，道。

　　罗浩是她的孩子，可是她不但没有能好好补偿罗浩，还要向他求助，这令文彩依感到有些不安，“如，如果不能的话，小浩你千万不要勉强啊。”文彩依怕罗浩逞强为龙凯解毒，那时，九头蛇的毒液沾染到罗浩身上的话，罗浩也会成为受害者。

　　可是，文彩依心中却还是希望罗浩能给她一个肯定的答复，毕竟，文彩依不想看到家族中任何一个族人死去。

　　望着文彩依那带着一丝愧疚与不安的神色，罗浩不禁轻轻的叹了口气，道：“我试试吧。”本来罗浩是想直接拒绝的，龙凯的死活跟罗浩有什么关系，再者罗浩与这个龙泽之间也因为上次的事情闹了个不愉快，并且，这毒看上去很棘手的样子，罗浩干嘛要管这种麻烦事。

　　可是，文彩依那愧疚与不安的神色，让罗浩怎么样说不出拒绝的话，“彩依大姐，您不会是我亲娘吧，为什么我就拒绝不了您呢？”罗浩心中不禁暗叹。

　　“把他放下吧。”既然答应了下来，罗浩也不在废话，对着龙泽淡淡道。

　　闻言，龙泽连忙将龙凯放下，从罗浩的语气中，龙泽听到了一丝希望，因此，龙泽也直接的无视了罗浩语气中的淡漠，只要能救他儿子，就算罗浩指着他的鼻子破口大骂他也可以忍。

　　“小浩，这毒是九头蛇毒，毒性猛烈，你要小心啊。”看到罗浩准备尝试解毒，文彩依不禁提醒，道。

　　“九头蛇家族？”听到九头蛇毒这几个字，罗浩立马便联想到了九头蛇家族，对于这个家族罗浩可是充满着厌恶，上次正是九头蛇家族的狗腿子来强买罗浩的院子，念此，罗浩点点头，道：“既然如此，那我就尽全力救他吧。”

　　“什么！！”

　　听到罗浩的话，龙泽还有一旁的龙倩不禁瞪大了眼睛，明着罗浩刚才压根就没有准备用全力。

　　不过，这时罗浩开始了他的治疗，因此，龙泽几人都乖乖的闭上了嘴巴。

　　“解毒术！！”

　　“驱散术！！”

　　“净化术！！”

　　罗浩抬手对着龙凯甩出了3张卡片，这三者都具有清除毒素的效果，只是这个效果并不理想，只是减缓了毒素蔓延的速度，根本就没有奈何不了那九头蛇毒。

　　见此，龙泽绝望了，罗浩已经是他最后的一根救命稻草，罗浩不能解除毒素，那么，龙泽只能再次面临那是‘亲手’杀死龙凯，而是看着龙凯死亡的痛苦抉择。

　　想到这，龙泽再次抱起龙凯，准备离开这里，让龙凯安静的渡过生命的最后一段时间。

　　“喂，你干嘛，不治了？”看到龙泽的举动，罗浩一愣，道。

　　“结果不是已经出来了吗？你不是治不了吗？”龙泽双目无神，道。

　　“你那只耳朵听到我说治不好的？”罗浩不悦，道。罗浩身旁还竖着招牌呢，龙泽这话岂不是在砸罗浩的招牌。

　　“你还有其他办法？”龙泽凝视着罗浩，道。刚才罗浩一口气连续释放了3张卡片，这绝对是一名三位执卡者的极限了，因此，他不认为罗浩还有什么办法。

　　“当然，不过这可是要收费的。”罗浩眉头一挑，这活不能白干，看龙泽的样子好像也是很有钱的样子，不收点钱太对不起自己了。

　　“你如果能治好凯儿，我这条命都是你的。”龙泽沉声，道。

　　闻言，罗浩不禁翻了翻白眼，“我要你命干嘛，给些值钱的宝贝就行了。”说完，罗浩让龙泽将龙凯放下，并且让几人退开一段距离。

　　“婶婶，他真的能治好凯哥哥吗？”望着神神秘秘的罗浩，龙倩总觉得罗浩有些不靠谱。

　　“一定会的。”对于自己的孩子，文彩依心中则是充满着没有任何理由的信心。

　　“呼～～”

　　罗浩长长吐了口气，再次召唤出刚才的三张卡片，接着罗浩将元力不断的注入这3张卡片中，但却并不释放卡片上的技能。

　　在罗浩元力的灌注下，那三张光明系的卡片，散发着洁白的光华，随后，罗浩心念一动，第四张卡片浮现在罗浩身前，而这第四张卡片一出现，顿时，一股神圣的气息猛的爆发。

　　望着眼前这张散发着神圣气息的卡片，罗浩的目光不禁变得柔和起来，他伸手轻轻地抚摸着这张卡片，柔声，道：“降临吧，月之天使！！”

第225章 武装卡：龙鳞盾甲

　　罗浩话音刚落，那三张光明系的卡片，瞬间化作三道流光冲入了月之天使卡片之中，顿时，月之天使卡片光芒大盛，随后，月之天使怜心在充满神圣气息的光芒之中钻出卡片，出现在罗浩身后。

　　“哗！”

　　下一刻，怜心背后的光明之翼展开，刹那间，澎湃的神圣之力冲天而起，此刻的月之天使怜心乃是罗浩主动召唤出来的，因此，月之天使卡片上的属性将完美的附加在怜心身上，不像被动召唤的怜心那般没有丝毫力量。

　　“天，天使！！”

　　望着出现在罗浩身后的月之天使怜心，龙泽死寂的脸上顿时充满着震惊与激动，他为见到传说中的天使而震惊，同时也为龙凯即将获救而激动。

　　因为，九头蛇毒在厉害，但面对身为上古诸神时期光明之神代言人的天使，根本就不够看的，要知道在上古时期最弱的天使都拥有如今超级强者的实力，而最强的天使实力比之一般的神灵都要强大。

　　不过，随着诸神的消失，天使也与诸神一起消失在了历史的长河之中，绝迹于卡之大陆，“难道，上古时期消失的诸神即将再现，而这个少年便是诸神的使者吗？”龙泽心中不禁胡思乱想，道。

　　不止是龙泽，此刻一旁的文彩依与龙倩两人脸上也是不平静，对于龙倩来说象征着光明、圣洁、善良的天使那可是她一直憧憬的对象，如今龙倩亲眼见到了传说中的天使。这不禁令她激动的难以自已。

　　“天使，这。怎么可能！！”相比龙泽与龙倩的激动震惊，文彩依的心中则又多了另一种情绪，因为，罗浩是她和龙子恒的孩子，因此，罗浩的天赋卡应该是青眼白龙，就算罗浩没有能完全觉醒出青眼白龙天赋卡，那也将是和青眼白龙相关的天赋卡。比如说龙翼天赋卡、龙爪天赋卡之类的，而不应该是与之没有任何关联的天使，除非罗浩并不是他们的孩子。想到这里，文彩依便感觉心中一阵烦躁。

　　“怜学姐！”

　　望着怜心绝美的面庞，罗浩的目光中满是柔情，不过，罗浩也知道此刻不是与怜心交流感情的时候。现在救人要紧。

　　听到罗浩的话，怜心温柔的目光从罗浩身上移开，转向了躺在地上的龙凯身上，随后，怜心伸手在虚空连点三下，顿时。三道光芒落到龙凯身上。

　　而龙凯身上的九头蛇毒，在怜心释放出的这三道光芒下，宛如烈日下的积雪一般，迅速的消融、消失。

　　“这是……”

　　看到怜心释放出的这三道光芒，罗浩不禁一愣。因为，怜心释放出的这三道光芒。正是罗浩用来召唤怜心时所用的那三张卡片的技能。

　　当即，罗浩连忙将目光转向月之天使卡片上，对于怜心的每一点变化，罗浩都会十分关注。

　　名称：月之天使。

　　类别：召唤卡\辅助卡\特殊卡。

　　属性：神圣。

　　等级：3级9星。

　　技能：净化术、驱散术、解毒术。

　　特殊技能：宁静光环、治愈光环、祝福光环。

　　天赋技能：神恩（免疫负面状态，光明系卡片效果增加200%，同级光明系卡片瞬发，同级光明系卡片消耗减少50%）、月之祝福（在月光下全属性提升50%，满月全属性提升100%）、诛邪（对邪恶生物伤害增加500%）。

　　特殊天赋：守护。

　　召唤条件：只有在卡位中存在三张同级别的光明系卡片时，才能进行主动召唤。同时也可以进行被动召唤，被动召唤无需任何条件，但召唤兽不具备任何能力。

　　目光扫过已经熟的不能再熟的卡片属性，罗浩立马发现了其中的不同，原本月之天使卡片中的技能一栏是一片空白的，而现在这一栏上面则出现了三个技能，而这3个技能正好是罗浩用来召唤怜心的那三张卡片的技能。

　　见此，罗浩不禁暗暗猜测，道：“莫非，用来召唤怜学姐的卡片，都会成为她的技能？”

　　在罗浩思索之际，解除了龙凯身上九头蛇毒的怜心，从背后轻轻的搂住了罗浩，随后，怜心的身躯缓缓的融入了罗浩的身体之中，这时，罗浩才惊觉，自己的元力居然在不知不觉之中已经接近枯竭，元力不足，天使形态的怜心自然也被强制召了回去。

　　而当怜心被强制召回时，罗浩发现月之天使卡片上的那三个技能也随之消失，同时，之前融入月之天使卡片的那三张光明系卡片也重新显现，由此，罗浩已经可以断定，月之天使技能一栏的技能就来自于召唤她的卡片技能。

　　这也就是说，今后罗浩要让怜心使用哪种技能，只要用与之相符的卡片召唤就行了，如此一来，月之天使卡片的作用就已经不仅仅只是局限于辅助治疗，换上光明系的攻击卡片的话，怜心也将会成为一个强大的战斗天使。当然了，光明系的卡片中治疗与辅助的卡片占据了绝大多数，而攻击性的则只是很少的一部分。

　　“我，我刚才我好像看到了天使，这不是在做梦吧。”月之天使怜心从出现到被召回，期间的时间并不长，但怜心降临时那澎湃的神圣气息，依旧是引起了岩石地上众多执卡者们的注意，其中一些距离罗浩所在比较近的执卡者，更是亲眼目睹的怜心降临的全过程。

　　“我，我也看到了。”

　　“有天使！”

　　“绝对不会错的。”

　　“那个方向不是那个治疗型执卡者少年所在的地方吗？难道……”

　　“快，我们过去看看。”

　　一时间。岩石地上的执卡者们纷纷停止了战斗，朝着罗浩的所在赶来。不过，等他们赶到罗浩所在的地方时，罗浩此刻早就离开，回到了岩石地的最外围去了。

　　“好人哥哥！！”

　　罗浩刚回到岩石地的外围，喵喵便急匆匆的扑了过来，道：“好人哥哥，小白呢？它在哪？喵喵刚才闻到小白的味道了。”

　　“小，小白？”听到喵喵的话。罗浩不禁愣了半晌，随即，罗浩反应过来，喵喵口中的小白不就是圣光月兔吗？可是，如今的圣光月兔早就融入了怜心体内，成为了月之天使的一部分，这让罗浩去哪给喵喵在弄一只圣光月兔来。

　　“喵喵。小白现在在睡觉，你先去找彩依姐姐玩吧。”罗浩想了想，道。圣光月兔是喵喵给罗浩的，因此，关于圣光月兔罗浩也必须给喵喵一个交代。

　　“哦。”

　　听到小白现在不能和她玩，喵喵不禁有些失落。不过，当听到文彩依也来了时，喵喵便兴冲冲的跑去找文彩依去了。

　　因为龙凯与九头蛇家族战斗失败，让他们失去了在核心地区的孔洞，加上龙凯中毒差点死亡。所以，文彩依等人决定放弃争夺岩石地孔洞。来到岩石地外围距离罗浩所在孔洞的附近安营扎寨。

　　……

　　“多谢罗浩小兄弟的救命之恩，今后只要用得上我们爷俩的，小兄弟尽管吩咐。”龙泽恭恭敬敬的向着罗浩施礼，道。九头蛇毒被解除之后，龙凯的状态正在迅速的恢复，如今，行走已经无碍，于是，龙泽便带着龙凯前来道谢。

　　说完，龙泽随即拿出了一块巴掌大小的鳞片递给了罗浩，对此，罗浩没有丝毫客气的接过，“你也不用谢我，你花钱我办事，大家两清了。”罗浩目光在从龙泽那里获得的鳞片上一扫，有些惊喜，道。

　　名称：龙鳞盾甲。

　　类别：武装卡。

　　属性：龙。

　　等级：5级6星。

　　效果：受到攻击时召唤出龙鳞盾甲可以减少60%的全属性伤害。

　　特殊效果：龙族血统拥有者可以无视等级进行召唤，同时召唤所需元力减少一个等级。

　　‘用巨龙龙鳞制作而成的盾甲，防御力惊人。’

　　望着手中这用龙鳞制成的卡片属性，罗浩感觉这张卡片简直就是为他量身定做的一般，因为，罗浩正好拥有龙族血统，使用这张卡片时可以无视那两个等级的巨大差距，而且，龙族血统还能让罗浩以使用4级卡片的元力来使用这张5级卡片。

　　加上罗浩本身堪比四位执卡者的元力，这两者相结合，罗浩完全能在三位执卡者级别，就能使用这张高达5级6星的龙鳞盾甲。

　　连跨两级使用高等级的卡片，有什么好处？举个最简单的例子来说，今后五位执卡者想要伤到罗浩已经变得十分困难了，在加上罗浩又拥有能伤害到五位执卡者的极限版冰火螺旋弹，可以说罗浩面对五位执卡者已经不在是只能保命，而是可以一战了。至于五位以下的执卡者，罗浩基本上可以完全无视他们的攻击了。

　　“罗浩小兄弟，这张卡片你若不喜欢的话，等回去后，你来我们家族，我给你换一张3级7星的卡片。”看到罗浩望着手中的龙鳞沉默不语，龙泽不禁暗道一声大意，为了感谢罗浩救了龙凯性命的大恩，龙泽直接拿出了身上最珍贵的龙鳞盾甲卡片，却忘了这张高达5级6星的龙鳞盾甲卡片，对于没有龙族血统才不过三位执卡者级别的罗浩来说等级太高了。

　　“不，这张卡片很好，我很喜欢。”罗浩收起卡片，道。这张龙鳞盾甲卡片对于罗浩的价值，绝对不比一张3级7星的卡片差，甚至还要更高。

　　见罗浩这么说，龙泽也不在说什么，毕竟，罗浩用不了这张卡片，他完全可以将这张卡片拿去卖，也不一定要自己使用。虽然，这样龙泽会觉得十分可惜，但如今这张卡片已经属于罗浩，罗浩想怎么处理都已经与他龙泽无关。

第226章 神秘的震动

　　“彩依大姐，有事吗？”在龙泽父子两人离去后，罗浩将目光转向了一旁几番欲言又止的文彩依。

　　闻言，文彩依正想要将心中的话说出来，可是，那话一到嘴边，文彩依便退缩了，“没，没事，小浩，谢谢你救了小凯。”

　　“彩依大姐，您不用道谢，反正我也没有吃亏。”罗浩晃了晃手中的那张龙鳞盾甲卡片，道。

　　“小浩，这龙鳞盾甲卡片虽然很不错，但对你来说等级还是太高了，你现阶段用不上，拿着它也不能增加实力，作用还不如一张3级的卡片。”对于龙鳞盾甲卡片的属性，文彩依自然是知之甚详，因此，文彩依知道以罗浩三位执卡者的实力是绝对无法使用这张卡片的。

　　“彩依大姐，您放心吧，这张卡片我能使的。”感受着文彩依言语中浓浓的关切，罗浩也不忍文彩依担心，便稍微透露了下自己的底。

　　“你可以使用！”听到罗浩等的话，文彩依微微一愣，随即，文彩依好像想到了什么，神色激动道：“小，小浩，你，你莫非，莫非拥有龙族血统！！”五位以下的执卡者要使用这张龙鳞盾甲，只有一个可能，那就是使用者拥有龙族血统。

　　“彩依大姐有什么问题吗？”望着突然变得激动的文彩依，罗浩一愣，不解道。

　　“没有，绝对没有问题！”

　　听到罗浩的肯定，文彩依强忍着心中的兴奋。将之前压在心中的疑惑问了出来，“小浩。你既然拥有龙族血统，你的天赋应该是血脉天赋卡吧，那么，之前的天使……”话刚说到这，文彩依敏锐的发觉罗浩的神色不禁一黯，见此，文彩依连忙闭上了嘴巴。

　　“小浩，对不起。我是多嘴了。”文彩依小心翼翼，道。

　　“不，彩依大姐，这不关您的事，都是我太弱小了，没能保护好她。”罗浩摇摇头，眉宇间透着一丝悲伤。虽然，罗浩已经确定怜心并没有死，但罗浩心中却依旧无法释怀。

　　“小浩，愿意和彩依大姐说说吗？”望着罗浩眼神中的悲伤，文彩依心中一痛，柔声道。

　　感受到文彩依温柔、充满关切的目光。罗浩突然有种想要好好诉说一番的冲动，不过，张了张嘴，最后，罗浩好是忍了下来。“彩依大姐，我没事的。”

　　“是嘛。那小浩，你有什么不开心的事，都可以找彩依大姐谈谈。”闻言，文彩依心中不禁一黯，不过，想想她与罗浩才认识没有几天，这种隐藏的内心深处的事，显然不会随便对一个‘陌生人’倾诉。

　　而这也更加坚定了文彩依要好好补偿罗浩的决心，在听到罗浩拥有龙族血统的时候，文彩依已经彻底断定，罗浩是她和龙子恒的孩子无疑了，至于那天使这其中显然也隐藏着一段令罗浩十分悲伤的故事。

　　辞别文彩依，罗浩回到了自己的帐篷，进入帐篷的那一刻，一阵洁白的光芒闪现，随后，怜心出现在罗浩身后，轻轻的搂住了他。

　　静静的躺在怜心的怀中，听着怜心轻轻哼起的柔和歌声，罗浩心中顿时一片的宁静，“谢谢你，怜学姐，我已经没事了。”罗浩抓着怜心的手，柔声道。

　　“好人哥哥，给喵喵讲故事吧！！”就在怜心准备回到月之天使卡片中时，喵喵突然钻进了罗浩的帐篷。

　　“小白？”

　　看到怜心，喵喵歪着小脑袋眼中一阵的迷茫，喵喵从怜心身上感受到了圣光月兔的气息，可是，喵喵怎么也无法将眼前的这个漂亮大姐姐与小白联系在一起。

　　“咳咳，喵喵……”见此，罗浩正准备给喵喵解释下其中的原由，不料喵喵突然兴奋的跑到怜心身边，一脸渴望，道：“小白，你是怎样变成漂亮大姐姐的，喵喵也要变。”

　　“呃……”

　　听到喵喵的话，罗浩随即将口中的话给咽了下去，貌似，现在已经不需要罗浩在给喵喵解释什么了，小丫头已经自己将事情脑补了。

　　对于喵喵的询问，怜心眼神中一阵的茫然，下意识的怜心伸手摸了摸喵喵的脑袋，因为，此刻的月之天使怜心，融合了圣光月兔，因此，对于圣光月兔的原主人喵喵，如今的怜心也是充满着亲切感，也正是因为如此，怜心没有躲避喵喵。否则，怜心是不会出现在外人面前的。

　　“呜～～”

　　怜心的抚摸令喵喵舒服的闭上了眼睛，没过多久，在怜心的抚摸下，喵喵便趴在怜心的怀中睡着了。

　　看着趴在怜心怀中，不停的在怜心饱满的胸部上蹭啊蹭的喵喵，罗浩顿时有些眼热，恨不得与喵喵换个位置。

　　而罗浩心中的这个念头一起，突然，怜心抬起头温柔的目光随即转向罗浩，随后怜心轻轻的放下了喵喵，来到罗浩面前，将罗浩的脑袋拥入了那柔软之中。

　　“轰！！”

　　就在罗浩享受着与怜心亲密接触的美妙时刻之际，突然，一阵低沉的轰鸣声响起，随后，地面开始微微的颤动起来。

　　“喵喵小姐！！”

　　在轰鸣声响起的那一刻，绯月的声音也从帐篷外传来，感觉到有外人接近，怜心随即融入了罗浩身体消失了。

　　“哎！”

　　有些惋惜的叹了口气，随即，罗浩带着刚被吵醒还一脸迷糊的喵喵走出了帐篷。同时，罗浩也看到了正从不远处赶来的文彩依。

　　“发生了什么事吗？”罗浩问道。闻言，绯月摇了摇头，表示不清楚，“会不会是那孔洞的爆发期又到了？”绯月猜测，道。

　　“彩依大姐，您知道原因吗？”罗浩向赶来的文彩依问道，因为，罗浩感觉这震动不像是孔洞即将喷发产生的，更像是从岩石地的核心区传来的。

　　“嗯，小浩你们不要担心，这是九头蛇家族的人在开拓孔洞弄出的动静。”文彩依点点头，随即将她得到的消息给罗浩几人讲了一遍。

　　九头蛇家族的九狂战胜了龙凯之后，赢得了青眼白龙家族占据的几个孔洞，让九头蛇家族拥有了核心地区绝大部分的孔洞，而其中一些孔洞挨的非常近，因此，九头蛇家族便准备将那些紧挨着的孔洞打通连成一个，增加淤泥喷出的量，来提高宝贝的出产几率。

　　听到文彩依的解释，罗浩点点头，表示了解。

　　“轰隆隆！！”

　　然而这时，刚刚平息下去的震动却再次出现，而且，这次整块岩石地都开始震动起来，并且情况有越演越烈的趋势。如此大的动静，这显然不会是九头蛇家族那几个五位执卡者所能弄出来的。

第227章 大封魂卡

　　随着岩石地的震动越来越强，众人已经隐隐感觉到了一丝不妙，不过，暂时还没有人选择离开，毕竟，这能喷出宝贝的孔洞令他们难以割舍，因此，大多数人都选择在看看情况。

　　“老大，我们还要继续吗？”岩石地核心区，面对岩石地的异常剧烈震动，刚刚打通了几个孔洞的九头蛇家族的几名五位执卡者有些犹豫，道。

　　“继续！”

　　闻言，那八名五位执卡者中的老大犹豫了下后，道。

　　孔洞打通的越多，那么，接下来他们的收获就会越大，这对于追求利益的九头蛇家族来说，如此大好机会岂能放过，至于这异常的震动，也不一定会有什么危险，可能会是大爆发的前兆也说不定。

　　如果，真是这样，那么，根据之前一段时间的收获来看，他们这一次绝对能赚个盆满钵满，因此就算稍微冒一下险也是值得的。

　　“九狂少爷，这里就交给我们便可以了，您不是要寻找之前那股光明力量的来源吗？正好我刚才得到了一些线索，我这就让人带您去寻找如何？”那名老大对着一旁显得十分无聊的九狂，道。

　　为了宝贝，他们可以冒险，但他们却万万不能让九狂也身陷险地，因此，那名老大便想了一个办法支开九狂，这样就算万一这里发生了什么不测，也不会危及到九狂这个九头蛇家族的天才。

　　“哦，快带我去。”闻言。九狂眼睛一亮，对于那些孔洞的宝贝。九狂压根就不感兴趣，他渴望的是战斗，不过，在打败了龙凯之后，九狂便感觉这个岩石地上已经没有能引起他战斗欲望的对手了。

　　直到在不久前那股突然降临的光明气息，让九狂兴趣大增，不过，因为那股光明气息距离核心区较远。九狂并不清楚这股光明气息来自谁，因此，九狂便让那几名五位执卡者前去调查，如今，终于有了线索，这自然是令有些无所事事的九狂大为惊喜。

　　九狂话音刚落，随即八名五位执卡者中走出2人。带着九狂朝着岩石地外走去，其余6人则继续开始打通核心区的孔洞。

　　很快，核心区的孔洞在6名五位执卡者的合力下，一点点的连成了一个大孔，而随着孔洞的扩大，那岩石地的震动却诡异的停了下来。见此，岩石地上的众人都不禁长长的舒了口气。

　　“还剩最后一个就能彻底打通了，大家加把劲！！”震动停止，那九头蛇家族的几名五位执卡者也算是彻底的放开了，当即。几人开始向着最后一个孔洞动手。

　　“震动停止了？”

　　岩石地外围，感受着突然停止的震动。罗浩心中莫名的有种不安的感觉，这实在是太诡异了。

　　“嗯？”这时，罗浩突然眉头微微一皱，因为，罗浩从正在外面泥沼中的软泥妖处得到了一个危险的示警，只是，罗浩并没有感受到附近有任何危险的气息。

　　不过，为了安全起见，罗浩还是开启了真理之眼准备观察下，“咦？这是……”在真理之眼状态下，罗浩发现他们所处的这块岩石地下面居然布满着了一道道的纹理，而那些孔洞则正好位于那些纹理的节点上。

　　“难道，这块岩石地是一张卡片！！”望着岩石地上纵横交错的纹理，罗浩不禁得出了一个骇人的结论。如果，真是这样，那这将是罗浩见过的最大的卡片了。

　　“这卡片纹理，貌似有些眼熟，这好像是……”震惊过后，罗浩对于脚下的这张超大型的岩石卡片产生了浓厚的兴趣，对于卡片的热爱，罗浩丝毫不亚于九狂对于战斗的渴望。

　　在思索了片刻之后，罗浩的脸色猛的一变，他终于想起了这纹理的来历，那是罗浩上次在翻阅弗洛伊德笔记时，无意间看到了一个残缺的纹理，那纹理正好与这岩石地上的纹理一模一样。

　　而这纹理根据笔记上所记载的，它是来自于一张名为大封魂卡的卡片。而关于大封魂卡，笔记上也有记载，那是一种早已失传的顶级封印卡，是上古时期的超级强者们，用来封印强大的超级魔兽的，尤其是以灵魂系擅长的超级魔兽。

　　这也就是说，此刻岩石地的下面正封印这一头灵魂系的超级魔兽，而且，九头蛇家族的那群混蛋，为了打通岩石地上的孔洞，正在破坏着大封魂卡的纹理。

　　而那头不知道被封印了多少年的灵魂系超级魔兽也正在借此机会准备冲破封印。刚才是震动绝对就是那头超级魔兽在冲击封印，现在的平静应该是那超级魔兽正在积聚力量，而软泥妖估计在泥沼中感受到了那超级魔兽的气息，所以，才向罗浩发出了示警的。

　　“快，快离开这里！！”想通了一切的罗浩，心中骤然一惊，一股强烈的危机感从心中泛起，当即，罗浩朝着一旁的喵喵等人低吼，道。

　　“小浩，发生了什么事吗？”看到一脸惊恐的罗浩，文彩依担忧，道。

　　“等会在解释，现在都跟我走。”罗浩一把抱起喵喵，快步朝着岩石地外冲去。见此，文彩依与绯月两人随即跟了上去，虽然不知道罗浩为何如此紧张，但文彩依选择了无条件的相信罗浩，至于绯月喵喵去哪，她就会在哪。

　　“轰！！”

　　罗浩抱着喵喵刚没走几步，突然，从核心区传来了一阵巨响，“那群猪！要找死也不要连累别人啊！”听到那爆炸声，罗浩心中大骂不已。

　　“老大，终于完成了！！”望着眼前的那个巨大的孔洞，九头蛇家族的几名五位执卡者不禁长长的吐了口气，这岩石地的坚硬超乎了他们的预料，为了打通这些孔洞，也是将几人累的不轻。

　　“好，接下来，就是收获的……”那名老大脸上的话还没有说完，突然，一条粗大的触腕猛的从他们打通的孔洞中急射而出，将他紧紧的缠绕住。

　　“什……”那名老大还未来得及把话说完，便被那条触腕绞碎，一名五位执卡者居然就这样毫无反抗的被干掉了。

　　“老大！！”

　　见此，其他几名五位执卡者都惊呆了，而在他们愣神之际，更多的触腕从孔洞中冲出缠向几人，并且，不止是九头蛇家族那几名五位执卡者打通的孔洞有触腕钻出，整个岩石地上大大小小的孔洞中都钻出了一条条的触腕，缠向还处于呆滞中的众人。

　　直到一些执卡者被那触腕绞杀之后，众人这才如梦初醒，下一刻，整个岩石地一片混乱，众人惊呼着朝着岩石地外夺路而逃。

　　“混蛋！还我兄弟命来。”其中一些悲愤的执卡者也发起了反击，但那触腕虽然看上去十分柔软，但却十分坚韧，只有五位执卡者才能对其造成伤害，可是，那触腕的再生能力太强了，就算费尽千辛万苦将一条触腕斩断，但很快一条新的触腕便会再生出来。

　　“逃，逃吧，我们打不过的。”绝望中那些执卡者只能舍下被缠住的队友，拼命的朝着岩石地外冲去。

　　“彩依大姐，你带着喵喵她们先走，这里我来。”望着从自己之前寻宝的那个孔洞中钻出的触腕，罗浩将喵喵交给文彩依，随后，拿出了破极卸甲刃。

　　“小浩，还是我来吧，彩依大姐怎么说也是五位执卡者。”文彩依拦住罗浩，罗浩是自己的孩子，文彩依又怎么能让自己的孩子去冒险。

　　“彩依大姐，我的战斗力比您强多了。”罗浩无奈，道。

　　文彩依是一名辅助型的执卡者，擅长追踪与气息感应，因此论起战斗力文彩依还不如罗浩呢。

　　说话间，那条触腕猛的向着文彩依扫来，见此，罗浩一把推开文彩依，自己挥剑杀了过去。

　　“强击！！”

　　“圆舞斩！”

　　开启破极卸甲刃的最大威力，罗浩身子旋转着斩向那条触腕。

　　“噗！！”

　　在罗浩的全力一击下，那条并不是很粗的触腕被罗浩一刀斩断，孔洞的大小限制了那触腕的大小，自然也削弱了那触腕的力量。

　　“小浩，你还修炼了武技卡吗？”看到罗浩居然一击就斩下了那条触腕，文彩依不禁瞪大了眼睛，本来文彩依以为罗浩是一名治疗型的执卡者，但从这一击上不难看出，罗浩在武技方面的实力也是丝毫不差。

　　“嗯。”

　　罗浩点点头，收起那段被斩下的触腕，随后，在那触腕再生完成之前，带着一行人离开了此地。

　　坐着软泥妖变化而成的小舟，罗浩一行人在距离岩石地数百米外的一个水草堆旁停了下来。

　　这时，水草堆上已经有不少从岩石地逃出来的执卡者了，不过，这些执卡者大多都是三位以下的执卡者，毕竟，相比岩石地的中心，岩石地的外围因为孔洞比较稀疏直径也小，所以，那触腕的数量和力量也相对差一些，加上外围要逃出岩石地的距离更近，这让外围的那些三位以下的执卡者很多都幸运的逃出了岩石地。

第228章 烤章鱼腿

　　“小兄弟，您快救救我弟兄吧。”罗浩几人刚踏上草堆，顿时，便被几名神色焦急的执卡者围住了。

　　“没问题！”

　　罗浩目光朝着草堆一扫，看到了在人群中的几名伤员，见此，罗浩点点头，道。

　　“多谢，多谢！！”

　　见罗浩点头，那几名执卡者不禁长长的舒了口气，对于罗浩的治疗能力那些执卡者也是充满着信心，毕竟，岩石地上的执卡者几乎都亲自体会过罗浩的治疗服务。

　　“大家都让让，给小兄弟让个位置。”在对那几名伤员治疗之后，那些伤员的同伴，当即卖力的为罗浩几人在这不大的草堆上腾出了一个空位。

　　对此，草堆上的执卡者们也都是十分配合的让出了一个空位，毕竟，有罗浩这样一个能力出众的治疗型执卡者在，众人的生命也算是有了一个保障，就拿刚才那几名伤员来说，如果不是罗浩，这几人根本就不可能在这个小世界中活下去。

　　在接下来的一段时间，陆陆续续的有一些三位以上的执卡者从岩石地的内圈逃了出来，而这些执卡者基本上人人带伤，不过，在罗浩的治疗下那些执卡者恢复的很快。

　　不一会，龙泽带着龙凯与龙倩两人也赶了过来，这几人都在岩石地的外围，加上龙泽本身五位执卡者巅峰的实力，因此，就算是带着龙凯与龙倩，他们还是顺利的逃了出来。

　　“罗浩小兄弟！！”

　　这时。铜手扛着大铁锤踏着泥沼，飞奔了过来。同样是五位执卡者又在外围的铜手，逃出岩石地自然更加不是问题。

　　而随着不断有执卡者汇聚过来，很快，那个不大的水草堆上便站满了人，这让后来的执卡者没有了位置。

　　在这一望无际的大沼泽中如果没有一个落脚点，那绝对是一件极其糟糕的事，虽然，执卡者可以轻松的在泥沼上行走。但这可是十分消耗元力的，一但元力耗尽，那就只能等死了。

　　“你们谁让个位置出来，我有重赏。”一名刚刚赶到的五位执卡者，望着已经站满了人的水草堆，道。

　　那名五位执卡者话音刚落，顿时。便有数名执卡者表示愿意把位置让出来，而这些人基本上都是一位或者是二位的执卡者，对于他们来说能巴结到一名五位执卡者，那可是一件平时难以想象的事。

　　而接下来赶到的一些执卡者，也都纷纷许以各种奖赏，来换取水草堆上那些低级执卡者的位置。而那些失去了位置的低级执卡者，则拿出了一根绳子系在水草堆上，而自己则直接跳到了泥沼中，当身子快要沉下去的时候，便拉一拉绳子。虽然脏了点到也无碍。再说比起他们所获得的，这点脏根本就不算什么。

　　“那怪物到底是什么！！”众人聚集在一起后。自然免不了议论起那远处岩石地上宛如群魔乱舞的触腕。

　　“谁知道那是什么，不过，我的好多兄弟都被那触腕杀死了，这都是九头蛇家族那群混蛋，要不是他们打通孔洞，惊醒了那怪物，事情也不会变成这样。”一名执卡者想到与自己朝夕相处了数十年的弟兄就这样死去，心中便充满着悲愤，自然，对于这次事件的始作俑者，九头蛇家族更是恨之入骨。

　　那名执卡者的话，也都激起了众人对于九头蛇家族的不满。

　　“你们谁让个位置出来。”就在这时，九头蛇家族的九狂与两名五位执卡者，从远处姗姗来迟。

　　那触腕出现的时候，3人正好在岩石地的外围，因此，他们成功的逃了出来，不过，逃出之后3人在岩石地附近转了一圈，想要汇合其他人，可是，等了许久他们都没有等到人。

　　结果已经显而易见，九头蛇家族的那6名五位执卡者，一个也没有能逃出来，一下子损失了6名五位执卡者，这对于强大的九头蛇家族来说只是九牛一毛，但这对于小世界的探索却是一个不小的打击。

　　“谁让个位置出来，我九头蛇家族必有重赏。”见水草堆上的众人没有反应，一名五位执卡者皱着眉头，道。

　　之前九头蛇家族仗着八名五位执卡者，可以无视别人为所欲为，但现在只剩下2名五位执卡者的九头蛇家族，只能低调做人。

　　不过，对于九头蛇家族许下的重赏，众人一个个反应平淡，其中不少人眼中更是充满着愤恨之色，“九头蛇家族的快滚吧，这里没有你们的位置。”当即，就有一些比较冲动的执卡者怒道。

　　“找死！！”

　　见有人胆敢如此不敬，其中一名五位执卡者目光一寒，当即，那名五位执卡者目光锁定出言之人，随后抬手弹出一颗元力弹。

　　不过，这颗元力弹刚飞出没有多久，就被一股力量震散了，“九头蛇家族这也太霸道了吧。”龙泽越众而出，目光凝视着九头蛇家族的几人。

　　面对龙泽九头蛇家族的两名五位执卡者顿时萎了，之前他们有八人对付龙泽绰绰有余，但现在就剩下了他们2个，那万万不是龙泽的对手。

　　“谁是罗浩，可敢出来一战！”就在九头蛇家族的两名五位执卡者与龙泽对峙之际，一直沉默的九狂出声了。

　　不过，九狂话虽然是带着疑问，但他的目光早就已经死死的盯着水草堆中心的罗浩了。

　　只是，对于九狂的挑战，罗浩压根就没有丝毫的反应，此刻，罗浩正在烤章鱼腿呢，这章鱼腿自然就是刚才那岩石地上切下的那只触腕，经过研究罗浩已经确定这触腕就是一条章鱼腿。

　　正好，这时喵喵肚子也饿了，在确定这章鱼腿没有毒后，罗浩便拿出的烤架开始烤章鱼腿，而一想到这章鱼腿极有可能是来自一头灵魂系的超级魔兽，罗浩便不禁有些期待起来，超级魔兽的肉可不是想吃就能吃到的。

　　“好人哥哥，可以吃了吗？”喵喵盯着烤架上那散发着诱人香味的章鱼腿，一脸的着急。

　　“喵喵别急，先让好人哥哥尝尝。”罗浩说着拿起一块章鱼腿塞进了口中，虽说罗浩已经检查过这章鱼腿没毒，但这也保不准这其中会不会有一些其他东西，因此，罗浩准备先自己试吃一下，看看有没有问题。

第229章 罗浩VS九狂

　　章鱼腿刚塞进口中，便随即化作了一道津液流入肚中，所谓的入口即化估计也就是这个样子了，接着一股暖洋洋的感觉从肚中泛起，随后流遍全身。

　　很快那股暖流消失，而随着那股暖流的消失，罗浩发现自己的精神力居然壮大了不少，这章鱼腿居然能增加精神力，这不禁令罗浩有些喜出望外。

　　要知道能增加精神力的东西，那可是极其罕见的，基本上只有天材地宝级别的东西才拥有这种功效。

　　然而，罗浩万万没想到这章鱼腿居然也拥有增加精神力的效果，不过，一想到这章鱼腿可能来自一头灵魂系的超级魔兽身上，罗浩很快便释然了。

　　“小浩，怎么样？有没有什么不舒服的地方？”看到罗浩在吃下章鱼腿后久久不出声，文彩依一脸担忧，道。

　　“我没事，大家都吃吧，这可是好东西哦。”罗浩睁开眼睛，笑道。

　　听到罗浩说可以吃了，喵喵当即欢呼一声，抓起一块章鱼腿就塞进了嘴巴，“铜手大叔，你也来吃点吧。”罗浩用竹签插起一块递给了一旁的铜手，道。

　　“好。”

　　对于这香味诱人的烤章鱼腿，铜手早就想尝尝了，除了铜手之外，龙凯与龙倩也占了文彩依的光分到了一块。

　　当众人吃下章鱼腿之后，他们脸上都是露出了惊容，显然他们也都觉察到了这章鱼腿能增加精神力。

　　其中，铜手表现的最为激动。因为，矮人族天生精神力就比较弱。并且精神力的增长也十分的缓慢，所以，这能增加精神力的烤章鱼腿，对于铜手来说效果最为明显。

　　望着在水草堆中心吃烤章鱼腿吃的正欢的罗浩等人，九狂的脸色瞬间阴沉了下来，那种被无视的感觉令九狂感到自己被侮辱了。

　　“罗浩！！”

　　当即，九狂低吼一声，猛的跃起冲向水草堆中心的罗浩。既然，罗浩不应战那么他就逼罗浩应战。

　　“哼！”

　　望着飞扑而来的九狂，罗浩目光不禁一冷，对于九头蛇家族罗浩本来就没有什么好感，如果对方不来找麻烦，罗浩到也懒得理会他们，不过。既然对方现在杀了过来，那么，罗浩便也不客气了。

　　“住手！！”

　　就在罗浩准备出手之际，水草堆中立马有2名五位执卡者跃起将九狂拦了下来，罗浩是众人中唯一的一名治疗型执卡者，他的存在关系着众人的生命安危。这要是罗浩让九狂给伤到了，等会他们受伤了谁来治疗。

　　而在这一望无际的沼泽中，一但受伤得不到治疗，那绝对是必死无疑，可以说。九狂攻击罗浩，那绝对是犯了众怒。

　　“滚开！！”

　　面对几名五位执卡者的拦截。九狂丝毫不显慌乱，只见九狂右手一抖，一个布满锋利獠牙的爪套出现，随后，九狂猛的一挥爪套，将一名五位执卡者逼退，随后，九狂左手拔出长剑迎向了另外一名五位执卡者。

　　四位执卡者级别的九狂，竟然一人独斗两名五位执卡者，并且还占据上风，这等实力令在场所有人都为之一震。

　　很快，九狂便甩开了那2名五位执卡者，飞快的冲向罗浩。

　　“铜手大叔，彩依大姐，你们后退。”罗浩对着挡在自己面前的铜手与文彩依，道。九狂刚才展现出的实力，令罗浩心中也不禁泛起了一丝战意，这样的对手值得一战。

　　“这……”

　　听到罗浩的话，铜手与文彩依不禁有些犹豫，虽然两人都知道，罗浩除了治疗能力出色之外，战斗力也是十分强悍，不过，面对那九狂两人都觉得罗浩可能会不敌。

　　然而，在铜手与文彩依犹豫之际，罗浩已经越过两人站在了最前面，直面杀来的九狂，“九狂，你想战，那就先接我一招！！”罗浩喝道。

　　“来吧，让我看看你的实力！！”听到罗浩的话，九狂目光中不禁透着一丝狂热，虽然罗浩是一名三位执卡者，并且还是治疗型的执卡者，但是九狂本能的感觉到罗浩能给他带来惊喜，也正是因为如此九狂才如此渴望与罗浩一战。

　　望着不断逼近的九狂，罗浩心念一动，随即一张血红色的卡片浮现，面对四位执卡者，战斗力远超一般五位执卡者的九狂，罗浩知道普通的攻击招式根本就不会有效果的，毕竟，出生在九头蛇家族的九狂，绝对是从小就接受了强者的精心指点，战斗经验水平绝对不是罗浩这个半路出家的所能比的。

　　因此，拼大招便是罗浩可以战胜九狂唯一的选择，说起大招，罗浩的冰火螺旋弹，那绝对是大杀器，可是，此刻附近都是人，这冰火螺旋弹爆炸起来那可是六亲不认的，稍有意外那在场所有人中除了五位执卡者，其他人都估计都得挂。

　　所以，罗浩只能放弃冰火螺旋弹，选择了刚刚获得的那张强力武技卡片，血剑。

　　伸手轻轻点向悬浮在自己身前的血剑武技卡，顿时，罗浩感觉自己体内的血液开始疯狂的涌向那张卡片，血液的快速流逝让罗浩的脸色不禁有些发白，不过，随着罗浩血液的流逝，那张血色卡片随即化作了一把散发着强大气息的血色巨剑。

　　一把握住血色大剑，罗浩猛的高高跃起，迎上了杀来的九狂。

　　“好好好！！”

　　看到罗浩手中散发着强大而危险气息的血色大剑，九狂不禁大喜，除了六位执卡者之外，罗浩的这血剑是唯一一个能让他感受到危险的东西。

　　“看在你给我这份惊喜的份上，我就让你轰轰烈烈的死去。”九狂一脸疯狂道。话音刚落，顿时，一张卡片出现在九狂面前，下一刻，九狂套着爪套的右手猛的轰向那卡片。

　　“灵蛇击！！”

　　九狂的右手轰击在卡片上，顿时，从卡片之中猛的钻出了一条由能量凝结的巨蛇，朝着罗浩噬去。

　　“快，快跑！！”

　　望着半空中即将火星撞地球般的两人，下方的众人这才如梦初醒，感受着那两股强大的气息，下方众人纷纷惊呼着朝着四方逃散。

　　九狂实力很强，这众人都知道，毕竟是九头蛇家族的少爷不强都没有道理，可是，罗浩这个治疗型执卡者居然爆发出的战斗力，也如此强大，这就让所有人都蒙了，这一刻，谁要是在和他们说罗浩是治疗型执卡者，他们估计绝对会一巴掌抽上去。

　　“灵蛇击，那个小子死定了。”远处那两名九头蛇家族的五位执卡者，看到九狂施展出的招式，不禁冷笑道。

　　“如果罗浩小兄弟，有什么三长两短，那么你们也别想活着离开这里。”闻言，一旁的龙泽寒着脸道。

　　罗浩与九狂两人施展的招式很强，强到可以威胁到五位执卡者，而两人招式的对轰，那所爆发的威力就算是龙泽都不敢接近。

　　听到龙泽的话，那两名九头蛇家族的五位执卡者心中一凛，龙泽这话绝对不像是开玩笑的，“哼，那你就试试啊。”当然，嘴巴上九头蛇家族的两名五位执卡者是不会示弱的。

　　“噗！！”

　　在众人的目光中，罗浩的血剑与九狂的巨蛇在半空中狠狠的撞击在一起，然而，结果却并没有众人想象中的大爆炸，而是罗浩的血剑直接将那九狂的巨蛇斩杀，以龙族血脉凝结的血剑威力显然要比九狂的这灵蛇击更加强大。

　　见此，九狂心中一惊，显然他也为罗浩这血剑的威力而感到震惊，不过，随即九狂目光一冷，轻喝道：“灵碎！！”

　　随着九狂的轻喝，那被罗浩斩杀的能量巨蛇顿时发出了耀眼的光华。

　　“不好！！”

　　见此，罗浩心中一惊，当即，罗浩直接将手中的血剑甩向九狂，随后，怒喝道：“龙鳞盾甲！！”

　　“轰！！”

　　罗浩话音刚落，顿时，那能量巨蛇猛的爆炸，剧烈的爆炸冲击波在泥沼中翻起了一层层的泥浪，至于那水草堆则瞬间化为了灰飞。

　　远处的那些执卡者更是遭了殃，被泥浪给淋了一遍又一遍，不过，此刻根本就没有人注意这些，这一刻众人都瞪大了眼睛望着远处，他们想知道这一战到底是谁胜了。

　　就算刚才还得意洋洋的那两名九头蛇家族的五位执卡者，此刻心中也是充满着紧张，如果九狂有个什么意外，那他们万死难辞其咎。

　　很快，当一切归于平静，众人看到了远处淤泥上站着的两人，见此，所有人都不禁长长的舒了口气。

　　“你很不错，比那个龙凯强多了。”九狂望着胸口的那一道伤口，淡淡道。此刻，在九狂的脚下散落着一张碎裂的卡片，九狂正是用这张卡片挡下了罗浩的血剑攻击，不过，就算如此九狂还是受了点伤。

　　与之相比，全身包裹在龙鳞盾甲中的罗浩，则并没有被那巨蛇爆炸所伤，如此看上去好像是罗浩胜了一筹，但罗浩知道这一战只能算平手，甚至是他输了一筹，因为，施展血剑让罗浩的血气消耗巨大，施展龙鳞盾甲则让罗浩的元力也接近枯竭。

　　而对方，除了受了点伤外，应该还有一战之力，并且，罗浩知道这远不是九狂的全力力量。

　　当然，九狂此刻也知道，这也并非罗浩的全部力量，起码，他知道罗浩还有一股强大光明力量没有施展出来。

第230章 超级魔兽降临

　　“小浩（罗浩小兄弟）！！”

　　“九狂少爷！！”

　　这时，在远处的文彩依等人和那两名九头蛇家族的五位执卡者，看到两人战斗落下了帷幕，当即快步跑了过来，无论是罗浩还是九狂，在各自一方都是十分重要的存在，因此两人的安危直接牵动着他们的心。

　　“小浩，你怎么样？有没有受伤。”文彩依来到罗浩面前，一脸的关切，道。

　　“我没事。”罗浩收回身上的龙鳞盾甲，摇摇头头道。不过，罗浩那苍白的脸色，显然没有什么说服力。

　　施展血剑让罗浩大约损失了近三成的血液，不过，不得不说这血剑的威力也没有辱没了罗浩消耗的那三成血液，让三位执卡者级别的罗浩爆发出足以威胁到五位执卡者的强大攻击。

　　而且，施展血剑只消耗血液，并不消耗元力，因此，罗浩在施展完血剑之后，还有足够的元力来施展龙鳞盾甲抵挡九狂那巨蛇的自爆。

　　“彩依大姐，我真的没事。”望着一脸着急的文彩依，罗浩苦笑道。他除了有些失血过多和元力消耗过大之外，真的没有什么问题。

　　可是，文彩依望着罗浩苍白的脸色，心中依旧是一阵心疼，罗浩可是她的孩子，身为母亲她怎能不担心。

　　“九狂少爷，您，您受伤了！！”那两名九头蛇家族的五位执卡者来到九狂身边，看到九狂胸口的那道伤痕。不禁惊呼道。

　　“这点小伤，大呼小叫的干什么！”九狂扫了一眼神色紧张的两人。道。

　　“是。”

　　在确定九狂的伤并无大碍之后，那两名五位执卡者不禁长长的舒了口气，“九狂少爷，要不要我们将那小子干掉，给您出气？”这时，一名五位执卡者讨好，道。

　　“他是我的猎物，你们谁敢擅自动手。休怪我不客气。”九狂目光森冷的望着那两名五位执卡者，好不容易找到个不错的对手，九狂自然不能容许他人插手，就算要杀死罗浩，那也只能由他来。

　　“罗浩小兄弟，你，你能使用龙鳞盾甲！！”望着退去了龙鳞盾甲的罗浩。龙泽一脸震惊，道：“莫非，罗浩小兄弟，你……”

　　“泽弟，小浩现在要休息，有事等会在说吧。”听到龙泽的话。文彩依脸色不禁微微一变，忙道。

　　罗浩此刻的身份还见不得光，如果让龙泽知道罗浩就是当年他们那个受到邪恶力量侵蚀的孩子，那事情可就麻烦了。

　　“好，好吧。”

　　闻言。龙泽有些欲言又止，道。

　　能在三位执卡者级别使用5级的龙鳞盾甲。罗浩体内绝对拥有龙族的血统，否则，就算在天才的人物也不可能连跨两级使用卡片。

　　一想到罗浩体内拥有龙族血统，龙泽心中就是一阵激动，既然罗浩拥有龙族血脉，那么，让罗浩加入青眼白龙家族便已经成为板上钉钉的事了。

　　而罗浩这个青年制卡师大赛的冠军、拥有传说中天使天赋卡，并且战斗力也是极其强悍堪比九头蛇家族九狂的绝世天才加入，这对于元气大伤的青眼白龙家族来说，无疑于一场久旱的甘霖。

　　至于，罗浩会不会是当年龙子恒与文彩依的孩子，龙泽心中则从未有过这个念头，毕竟，在卡之大陆上经常会因为各种原因，出现一些拥有龙族血统的人，这些人既有某个龙族血统的成员在外面风流流下的子嗣，也有的人是因为奇遇吞服了一些蕴含龙血的宝物，让自身体内蕴含了龙族血统。

　　但不管是那种原因，这些拥有龙族血统的成员，无论是青眼白龙家族还是其他龙族血脉家族，都会毫不犹豫的将其招揽进来，同时，基本上那些蕴含龙族血脉的成员，也都会选择加入一个龙族血脉家族，毕竟，只有在各大龙族血脉家族中，他们才能获得龙族的传承技能。

　　当然，龙泽没有将罗浩当做是龙子恒夫妇的孩子，还有另外一个重要的原因，那就是罗浩之前召唤出的月之天使，拥有充满着神圣气息天使的罗浩，怎么可能会拥有邪恶的力量？光明与黑暗无法共存，这几乎是一条铁律。

　　只是，龙泽怎么也不会想到，这条铁律却在罗浩身上失去了效果。

　　且不说龙泽一个人在那里暗自激动，文彩依望着早已经消失了踪影的水草堆，不禁皱了皱眉头，没有了水草堆这一行人可就连个落脚点都没有了。

　　“好人哥哥！！”

　　这时，变身猫耳萝莉的喵喵拖着一大团透明状的果冻跑了过来，这团透明状的果冻自然就是那软泥妖了，在与九狂战斗时，罗浩就让软泥妖过去保护喵喵了。

　　见喵喵将软泥妖带来了，罗浩随即让软泥妖化作一条毯子铺在了泥沼上，随后一行人便坐上了软泥妖化作的毯子上。

　　当然，这也仅限于罗浩、喵喵、绯月、文彩依在加上龙倩，至于铜手、龙泽还有龙凯就没有他们的位置了，毕竟，为了容纳更多的人，软泥妖并没有化成承载能力更强的小舟而是变成了一张薄薄的毯子，就这一张薄薄的毯子，让罗浩这样的少年，还有文彩依这样的体态轻盈的女子上去是没有问题。

　　这要是换成铁锤、龙泽、龙凯这样的成年男子，软泥妖便无法承载了，除非软泥妖能晋级成为3级魔兽。

　　“咦？还真快要晋级3级魔兽了。”罗浩感受着身下软泥妖散发的气息，罗浩不禁有些惊讶道。自从进入这个小世界后，罗浩感觉软泥妖的实力正在快速的提升，如今，软泥妖的实力距离晋级3级魔兽也仅差一步之遥。

　　“冰封术！！”

　　“召唤·石龟！”

　　“火焰拳！！”

　　罗浩有软泥妖毯子，解决了落脚的问题，其他没有软泥妖的执卡者们则纷纷开始自食其力，用各种办法为自己弄个落脚点，有用冰系魔法卡片直接将附近的泥沼冻住的，也有召唤魔兽作为落脚点的，还有一些将泥沼堆起来，随后用火系武技将淤泥给烤干了的。

　　当然，这也仅限于实力比较强的执卡者，一些实力比较低的执卡者，基本上没有能力自己弄出落脚点，他们便只能求助与其他强者，而那些强者大多也都会出手帮忙，因为，那些实力较弱的执卡者，之前在水草堆上都给那些强者让出过位置，有这一份情在，那些强者也不好对那些执卡者不管不顾。

　　就算有一些姥姥不疼舅舅不爱的执卡者，罗浩也会给他们一块木板救急，毕竟，这水草堆的消失也与罗浩有直接的关系。

　　随后，罗浩坐在软泥妖化作的毯子上，开始恢复元力，而这对于修炼了吞元术的罗浩来说，元力的恢复速度绝对是常人的数倍，加上罗浩身上拥有的恢复元力的卡片，没过多久罗浩的元力便也恢复如初。

　　只是，这因为施展血剑消耗的血液恢复起来就比较慢了，罗浩估计如果自行调理的话，要恢复失去的气血最少也得三天。这要是在平时，三天也不长，可是，罗浩此刻真的有三天时间吗？

　　“要出来了嘛。”罗浩目光望着远处正在被那触腕一点点撕裂的岩石地，喃喃道。

　　见此，罗浩不在犹豫，之前获得的那颗蕴含血蛭精血核心拿出，一口喝下，要回复气血这血蛭的精血是最好的宝贝。血蛭精血入肚，顿时，罗浩苍白的脸色上泛起了一阵红晕，这是气血旺盛的表现，只是，将血蛭精血如此喝掉实在是太浪费了。

　　“大家做好战斗准备！！”元力气血恢复，罗浩当即沉声，道。

　　“小浩，怎么了？”看到神色凝重的罗浩，文彩依在欣喜罗浩恢复的同时，目光中也透着一丝疑惑。

　　对于岩石地上的魔兽，除了罗浩用真理之眼发现了上面的大封魂卡，推测出这将会是一头灵魂系的超级魔兽之外，其他人根本就没有在意那岩石地上的未知生物，毕竟，那灵魂系的超级魔兽此刻因为封印的原故，根本就没有显露出超级魔兽的气息。

　　再者，经过之前的战斗，众人发现五位执卡者就能给那些触腕造成伤害，这也给众人一个错觉，那就是这未知的魔兽实力也不是很强。

　　只是，对于灵魂系的魔兽，肉身的强弱与它们的实力根本就是两码事，甚至，一些看上去越是孱弱的灵魂系魔兽，实力就越恐怖。

　　“岩石地上的魔兽要出来了。”罗浩将文彩依等一行人挡在身后，道。

　　灵魂系的超级魔兽，随便来个精神风暴就能将在场所有人全部秒杀，逃都逃不掉，不过，罗浩因为意识世界中拥有那张神秘卡片的保护，可以免疫精神攻击，因此，罗浩挡在她们面前可以为文彩依等人抵挡一部分精神攻击，让她们能在那灵魂系超级魔兽冲破封印后，可能发出的精神攻击中幸存下来。

　　“轰隆隆！！”

　　罗浩话音刚落，顿时，远处的岩石地在那触腕的撕裂下，终于分崩离析，下一刻，一股令人战栗的强大气息爆发。

　　感受到这股可怕的气息，在场所有人都呆了，“超……超级……超级魔兽！！”

第231章 单挑超级魔兽

　　在众人惊骇欲绝的目光之中，一头体型巨大的暗红色章鱼出现在之前的岩石地上，而随着那章鱼型的超级魔兽冲破封印，一股强大的精神风暴也随即爆发。

　　看到那肉眼可见的精神风暴，在场众人一个个吓的亡魂大冒，当即，众人纷纷使出了各自压箱底的货，准备抵御这波恐怖的精神风暴，而罗浩也连忙召回了软泥妖，在这精神风暴中，软泥妖是绝对抗不下的。

　　“小浩，快，快到大姐后面来。”感受到那精神风暴的可怕，文彩依对着前面的罗浩，大喊道。

　　“我没事的，你们都躲到我身后，不要乱动！！”开启了真理之眼的罗浩，目光扫向文彩依，道。

　　与罗浩目光相视，文彩依不禁一呆，随即文彩依抱过喵喵拉着绯月与龙倩躲到了罗浩身后，开启真理之眼状态的罗浩，此刻给文彩依一种无法抗拒的威严。

　　下一刻，精神风暴扫过众人，而令罗浩感到意外的是，这精神风暴的强度并没有自己想象中的那么强大，“看来那超级魔兽被封印的时间太久，导致实力下降了。”细细的感应着远处那巨大的暗红色章鱼的气息，罗浩最终得出一个结论。

　　不过，就算如此，刚才那股精神风暴也将在场三位以下的执卡者全部抹杀，四位执卡者重创，只有五位执卡者勉强算是抗住了这股精神风暴。

　　望着四周一具具失去了灵魂的尸体，幸存下来的众人心中一阵沉重。超级魔兽而且还是罕见的灵魂系超级魔兽，这对于众人来说。无疑于一座压在他们心头的大山。

　　这一刻，九头蛇家族的那两名五位执卡者，心中也是不禁后悔不已，早知道这岩石地下面封印着一头灵魂系的超级魔兽，打死他们也不敢在岩石地上乱来啊，可是，现在一切都晚了，此刻。能不能活着离开这里都还是一个未知数。

　　“喂，我们逃吧。”强烈的恐惧令一名五位执卡者，精神开始有些崩溃。

　　闻言，其他一些执卡者顿时眼前一亮，对啊，打不过他们还可以逃，当即。在那名五位执卡者的带领下，几名四位执卡者与另外一名五位执卡者，朝着远方疾驰而去。可是，那些人刚没走了几步，便又折返了回来。

　　见此，那些也正准备逃跑的执卡者脸色充满着错愕。“你们怎么又回来了？”

　　然而，话音刚落，一名折返的执卡者突然暴起，将另一名毫无防备的执卡者击杀，这一幕。顿时令众人一片哗然。

　　“混蛋，你在干什么！！”当即。有一名五位执卡者，怒道。现在这种情况，大家不团结合作居然还相互攻击，这不是在找死嘛。

　　“我，我也不想啊，我，我控制不了自己的身体了。”听到那名五位执卡者的怒喝，这时，刚才动手的那名执卡者，抬起头神色惊恐，道。

　　“什么！！”

　　闻言，众人心中一惊，尤其是那些距离折返执卡者比较近的执卡者，更是一个个如临大敌般的望着那些人。

　　“这些人被那灵魂系的超级魔兽控制了。”这时，众人也很快想到了其中的缘由，在这附近也只有那头灵魂系的超级魔兽，才有能力控制别人，这也是为什么人们不愿面对灵魂系魔兽的原因之一。

　　因为，在与灵魂系魔兽战斗时，你不但要与魔兽本身战斗，还要随时提防最亲近之人被控制，随后，在背后下毒手。

　　“啊！！”

　　就在众人全神戒备着那些折返的执卡者时，突然，一声惨叫声响起，随后，人群中一名执卡者目光惊恐的望着手中染血的大剑，和倒在沼泽中已经失去了生命气息的同伴。

　　“不，不是我，这不是我干的，不是我！！！”那么执卡者双目失神，道。

　　“哗啦！！”

　　刹那间，原本聚在一起的众人立马各自拉开了距离，众人纷纷神色警惕的望着原本的同伴，因为，这一刻不管是谁都有可能被那灵魂系的超级魔兽控制。

　　“啊，我，我能动了，诸位……”这时，一名刚才折返的执卡者，大喜道。当即，此人快步跑到同伴身边，想要与同伴共同应敌。

　　而此人的同伴，见他摆脱了控制，也放下了戒心，可是，双方接近的那一刻，那名刚刚摆脱了控制的执卡者，手中的剑中直接刺向了对方。

　　“不！！”

　　见此，那名刚刚摆脱控制，又再次被操控的执卡者不禁发出了一声凄厉的怒吼。

　　看到这一幕，再次众人心中皆是一寒，被同伴杀死，或者是杀死同伴，这不管是对哪一方，都是一个极其残酷的事。

　　“小浩小心！！”

　　就在罗浩目光环顾四周之际，突然，文彩依的惊呼声传来，紧接着，一道凛冽的寒风从罗浩背后呼啸而来。

　　“叮！！”

　　当即，罗浩拔出破极卸甲刃，反手将背后的袭击挡了下来，同时，罗浩发现出手之人竟然是绯月。

　　“我，我控制不了自己，你们离我远点。”绯月惊恐，道。可话虽这么说，绯月手上的攻击，哪有半点要让人离开的意思。

　　面对绯月的攻击，罗浩这还只能被动防御，不能还手，免得伤了她。

　　“绯月，不许你打好人哥哥！！”喵喵望着被绯月逼的连连后退的罗浩，顿时生气了，随即，喵喵跑了过来，从背后一把抱住了绯月。

　　“喵喵小姐，快，快闪开。”被喵喵抱住，绯月随即不受控制的反手挥剑，正要斩向喵喵，感受到自己的动作，绯月神色惊恐，道。

　　不过，绯月手刚一动，顿时，一只手伸来，直接握住了绯月持剑的手，锁住了她的行动，却是罗浩趁着绯月攻击喵喵之际，出手阻止了绯月的行动。

　　“喵喵，拿绳子。”近身锁住了绯月的行动后，罗浩对着喵喵，道。

　　“哦。”

　　闻言，喵喵随即从储物卡中掏出一条长长的丝带，将绯月给五花大绑了起来。

　　“淫贼，你看什么看。”感受到罗浩的目光，被绑着的绯月有些羞怒道。

　　听到绯月的话，罗浩心中顿时有些不爽，自己可是很纯洁的，绑着她也是为了不让她伤人，“喵喵，你这绑的不对，来，好人哥哥教你怎么绑。”当即，罗浩拿出一根绳子，将绯月给重新绑了一遍。

　　“我，我要杀了你。”望着罗浩那羞耻的捆绑方式，绯月涨红着脸，一副要吃了罗浩的样子。

　　“喵喵，看着她，要是她乱动，你就在她脸上画只小乌龟，知道吗？”罗浩拿出一支笔递给喵喵，道。

　　“嗯嗯。”

　　闻言，喵喵连连点头，随后，拿着笔两眼放光的盯着绯月。随后，罗浩无视绯月那杀人般的视线，将目光扫向四周。

　　顿时，罗浩神色瞬间凝重起来，此刻，众人中已经有近一半被那超级魔兽控制，其中，龙倩也被控制正在与文彩依交战，所幸，两人因为实力相差甚远，所以，文彩依还能控制局面，暂时应该不会有什么意外。

　　另一边，龙泽、龙凯父子也打了起来，从交战的情况来看，这应该是龙凯被控制了，龙泽面对龙凯的攻击一直都在防御，甚至，有时龙泽直接就放弃了防御让龙凯攻击，就怕自己防御会反伤到重伤未愈的龙凯。

　　“父亲，您还手啊，还手啊。”望着被自己砍伤的龙泽，龙凯低吼道。

　　“九狂少爷，您动手吧。”两名九头蛇家族的五位执卡者，有些痛苦道。他们也被控制了，而最让两人感到惊恐的是，他们攻击的目标正是九狂。

　　“你们该死的时候，我会让你们死。”九狂淡淡，道。以九狂的实力面对两名五位执卡者围攻依旧是显得风轻云淡。

　　同时，铜手也正在与一名五位执卡者交战。

　　望着那一幕幕同伴与亲人之间的厮杀，罗浩心中不禁涌现出了一股怒气，随即，罗浩将目光转向了远处造成这一切的元凶，那头灵魂系的超级魔兽身上。

　　在罗浩将目光转向那超级魔兽时，罗浩对对方的目光中，看到了玩弄之色，罗浩一行人在那超级魔兽看来，就是一个个玩偶，它操控着众人，让众人相互厮杀，而它则在一旁看戏。

　　如果，不能打败这头超级魔兽，那么，在场众人都会自己的同伴或亲人杀死。

　　而在众人中，最有希望能打败这头实力大减的超级魔兽的，并不是实力最强的龙泽，也不是九狂，而是罗浩。

　　因为，只有罗浩才能免疫那灵魂系超级魔兽的精神攻击，而一头灵魂系魔兽如果没有了精神攻击，那就等于是废掉了九成九的战斗力，当然，就算如此以罗浩三位执卡者的实力要打败一头超级魔兽，还是异常困难，甚至是有生命危险的，可是，如果罗浩不想文彩依、喵喵还有绯月相互厮杀而亡，那么，他就必须要上。

　　“呼～～”

　　深吸了口气，随即，罗浩身形一闪，快步冲向那超级魔兽。

　　“小浩（罗浩小兄弟），快回来！！”

　　罗浩的举动，顿时，将文彩依等人吓了一跳，罗浩一个三位执卡者，居然独自一个人去和一头灵魂系的超级魔兽单挑，这不是找死吗？别说三位执卡者，就算是六位执卡者上去，估计也要挂。

第232章 夺舍

　　可是，此刻文彩依等人根本就无法分身去拦住罗浩，只能在哪干着急。

　　“可惜了，好不容易找到个对手。”看到罗浩竟然自寻死路，九狂不禁暗暗摇头，灵魂系的超级魔兽，就算因为被封印太久而实力有所下降，但也足以拥有轻易灭杀一名六位执卡者的能力。

　　罗浩的接近，自然也是引起了那灵魂系超级魔兽的注意，不过，对于罗浩那超级魔兽目光中充满着不屑，一个三位执卡者在它面前，那就是一只蝼蚁，不，甚至连蝼蚁都算不上。

　　当即，那章鱼型的超级魔兽随意的释放出一道精神力，准备捏死这只不知死活的蝼蚁。

　　“真理之眼！！”

　　感受到一股强大精神力袭来，罗浩直接开启真理之眼，硬生生的将这道精神力给顶了回去。

　　见此，那超级魔兽不由一惊，虽然刚才那道精神力只是它随意而为，但这对于一名三位执卡者来说，已经足以将其灭杀数百回了，而那个正朝着它冲来的人类少年，不但没有受到它精神力的影响，甚至，还将它释放出的精神力给顶了回来。

　　“这双眼睛……”

　　这时，那超级魔兽也注意到了罗浩不同寻常的双瞳，感受着罗浩双瞳中透出的深邃，那超级魔兽也不禁暗暗心惊，当即，那超级魔兽凝聚出一股强大的精神冲击波扫向罗浩。

　　“嗡！！”

　　灵魂系超级魔兽凝聚的强大精神冲击波扫向罗浩，顿时。罗浩只感觉大脑一阵轰鸣，紧接着。罗浩眼前一黑，随后，整个人摔如沼泽中。

　　“小……小浩！！”

　　看到罗浩倒下，文彩依心中一颤，随后，泪水不由自主的从文彩依的眼眶中落下，面对超级魔兽的精神冲击，就算是六位执卡者也只有死路一条。更不要说三位执卡者的罗浩了，一想到自己刚刚才找到了失散的孩子，他们还没有来得及相认，就要从此阴阳两隔，文彩依心中便是一阵撕心裂肺的痛。

　　“嗯？”

　　在文彩依伤心欲绝之际，突然，倒下了罗浩竟然又站了起来。

　　“天。这，这怎么可能！”看到罗浩居然在超级魔兽的精神冲击下安然无恙，这着实是让在场众人感到骇然，能秒杀六位执卡者的精神冲击，居然奈何不了三位执卡者的罗浩。

　　“好险！”

　　罗浩摇了摇还有些嗡嗡作响的脑袋，有些心有余悸。道。刚才在那超级魔兽的精神冲击降临时，罗浩连忙躲到了意识世界中的那神秘卡片后，避免了被那精神冲击轰杀的结果。否则，就罗浩这点实力，面对灵魂系超级魔兽的精神冲击。那只有一个死字。

　　“吞天！！”

　　逃过一劫后，罗浩一边施展吞天秘术。一边再次快速朝着那超级魔兽接近。

　　看到罗浩竟然在硬抗了自己一道精神冲击后，还能若无其事的冲来，那灵魂系超级魔兽，不禁有些不安起来，精神攻击那可是灵魂系魔兽的最强力量，一但精神攻击失效，无论何种级别的灵魂系魔兽，都会本能的感到不安。

　　当然，因为罗浩的等级实在太低，那灵魂系超级魔兽，虽然因为自己的精神攻击无效而感到有些不安，但它自信就算不用精神攻击也能轻易干掉那个人类。念此，那灵魂系超级魔兽挥舞那一条条的触腕缠向罗浩。

　　面对那连绵不绝的触腕攻击，罗浩借助真理之眼的力量，不断的腾挪闪避着，加上此刻罗浩因为施展了吞天秘术，源源不断涌入的天地元力，让罗浩的实力快速的飙升着，这也让罗浩可以更加自如的闪避那超级魔兽的触腕攻击。

　　“好强！！”

　　看到罗浩一骑绝尘般的冲向那超级魔兽，在场众人不禁倒吸了口气冷气，六位执卡者都做不到的事，罗浩一个三位执卡者竟然做到了。

　　不过，在震惊的同时，众人心中也泛起了一丝惋惜，就算罗浩被幸运之神眷顾，最后幸存了下来，可是此刻他如此大肆吞噬天地元力强行提升实力，其结果只有一个，那就是变成一个废人。

　　“唉～～”

　　想到这，众人不禁长长叹了口气，为一个惊世之才的陨落而叹息。

　　“罗浩小兄弟，放手上吧，就算你变成了废人，大叔罩你一辈子！！”突然，一名五位执卡者，朝着远处的罗浩大吼，道。

　　罗浩为什么要和那超级魔兽死磕，为什么要施展着会使人成为废人的秘术，这一切都是为了打败那超级魔兽，而打败这超级魔兽之后，最大的受益者还不是在场所有人，否则，以罗浩可以无视超级魔兽精神冲击的能力，他完全可以一个人独自逃走。

　　听到那名五位执卡者的话，在场众人也纷纷反应过来，此刻，罗浩可是关系着在场所有人的生死，顿时，众人纷纷大声高呼起来，为罗浩加油鼓劲。身后不断传来的加油声，让罗浩不禁有种热血沸腾的感觉。

　　“都把宝贝准备好，这可是要收费的！！”罗浩长啸一声，随即，猛的一跺脚，火箭一般冲入空中。

　　“元素天平！！”

　　下一刻，罗浩召唤出元素天平，同时，手中一颗高速旋转的元力弹形成，随后，伴随着罗浩身体的下坠，罗浩手中高速旋转的元力弹也在迅速的变大，很快，一颗超大型元力弹出现在罗浩手中。

　　“冰火螺旋弹！！”

　　当即，罗浩低吼一声，猛的将手中极限版的超大冰火螺旋弹丢向那超级魔兽。

　　面对罗浩的攻击，那超级魔兽自然也不会坐以待毙，只见那超级魔兽挥动着一条条触腕疯狂的缠向罗浩丢来的冰火螺旋弹。

　　可是，高速旋转的冰火螺旋弹就宛如一个磨盘，不断的撕裂着超级魔兽缠来的触腕，灵魂系魔兽肉身力量不足的缺点，在这一刻显露无遗，精神力对纯能量的攻击可是无效的，如果那灵魂系超级魔兽实力没有下降，可以将精神力实质话的话，那情况就不一样了。

　　灵魂系超级魔兽，精神力实质化后，就算罗浩可以免疫精神冲击，但那超级魔兽完全可以用实质化的精神力掐死罗浩，根本就不可能会给罗浩接近的机会，只是，事情没有如果。

　　当然，超级魔兽毕竟是超级魔兽，就算的灵魂系的肉身较弱，但仗着强大的再生能力，那超级魔兽还是抗住了罗浩那超大的冰火螺旋弹，感受到威力和体积越来越小的冰火螺旋弹，那超级魔兽心中不禁暗暗长舒了口气。

　　被一个三位执卡者逼到这种地步，这还是它自诞生以来的第一回，此刻，那超级魔兽已经在考虑，等会如何好好折磨那个可恶的人类小子。

　　只是，当那超级魔兽看到在元力弹中渐渐显现的一红一蓝两种光芒时，那对巨大的章鱼眼猛的一缩，紧接着，红与蓝的光芒相遇，刹那间耀眼的白光亮起，将那超级魔兽吞没。

　　“轰隆隆！！！”

　　耀眼的白光之后，便是惊天的大爆炸，随后一朵巨大的蘑菇云冉冉升起，这时，远处被控制的众人纷纷感觉那那股操控他们的力量消失了。

　　“快，快逃啊！！”

　　望着大爆炸卷起的数十米的滔天泥浪，远处的众人一个个玩了命的往外跑，这要是被这泥浪吞没，那绝对玩完。

　　“九狂少爷，我们快走吧。”那两名恢复了行动的九头蛇家族的五位执卡者，望着有些愣神的九狂，道。

　　“好强，好可怕。”九狂凝视着那冉冉升起的蘑菇云，心中充满着惊骇，如果，罗浩刚才在战斗时施展这一招，那他……

　　不过，望着消失在爆炸中的罗浩，九狂估计罗浩已经凶多吉少，就算他大难不死也将会变成一个废人，想到这，九狂心中突然有种长舒一口气的感觉，可见罗浩那冰火螺旋弹的强大杀伤力给九狂留下多么深刻的影响。

　　“走。”

　　面对即将扑来的泥浪，当即，九狂转身朝着远方而去。

　　许久之后，当一切归于平静，刚才离去的众人再次返回，“小浩，你在那里！”文彩依目光焦急的扫视着四周。

　　不止是文彩依，他人也都在四周寻找罗浩的踪影，可是，沼泽将一切踪迹全部给吞没了，根本就没有给众人留下一点的线索。

　　“呜呜呜～～好人哥哥不见了！！”没有找到罗浩，喵喵不禁大哭起来。望着哭的伤心的喵喵，文彩依眼睛也是红红的。

　　……

　　“唔，不错不错，这竟然还是一具蕴含龙族血统的身体，哥我就勉为其难的收下你的身体吧。”在泥沼深处，一只巴掌大小半透明状的蓝色小章鱼，游逸在罗浩的体内，不时对罗浩的身体一番评头论足。

　　而这蓝色半透明的小章鱼正是那头灵魂系超级魔兽的本体，对于灵魂系的超级魔兽，肉身就是一个容器，有没有都没有什么关系，只要灵魂不灭，它们随时都能在夺舍一具身体过来。显然，那蓝色小章鱼此刻对于罗浩这具身体十分满意，因此，准备对罗浩进行夺舍。

　　既然要夺舍，那就必须先将罗浩的灵魂吞噬掉，因此，那蓝色小章鱼哼着小曲进入了罗浩的意识世界。

　　只是，那蓝色小章鱼一进入罗浩的意识世界，顿时，它的冷汗就下来了，当然，如果它有汗的话。

第233章 精神力暴涨

　　没有想象中罗浩那颤抖的灵魂，出现在那蓝色小章鱼面前的而是一位散发这神圣气息的天使与一头充满邪恶力量的血色巨龙。

　　天使、巨龙，自古便是强者的象征，就算是身为超级魔兽的它，面对其中任何一个都要乖乖绕道走，更不要这一下子来了两个。

　　“呃，不好意思，我走错了。”蓝色小章鱼干笑了两声，道。虽然，神圣的天使与邪恶的血龙在一起令人感到有些无法理解，但此刻，那蓝色小章鱼觉得现在还是赶紧撤的好，要是惹恼的这两尊大神，就算是全盛时期的它被秒也是分分钟的事，更不说此刻实力大减的它了。

　　只是，在就蓝色小章鱼准备离开时，它突然发现了一丝不对劲，那天使与血龙虽然气息都很纯正，但是，两者的实力居然只有三位执卡者的级别。

　　三位执卡者级别的天使与巨龙，这不禁令蓝色小章鱼有些无法理解，因为，天使一诞生就是超级强者的存在，而刚破壳的幼龙那也有四位执卡者级别的实力，成年巨龙无一例外都是超级魔兽级别的。

　　“难道，这天使与巨龙是那人类少年的天赋卡！！”蓦然，蓝色小章鱼想到一个令他有些不敢置信的念头。但也只有这样才能解释，为什么会出现三位执卡者级别的天使与巨龙。

　　念此，那蓝色小章鱼在震惊的同时，底气也上来了，“原来是两只纸老虎，给我滚！！”蓝色小章鱼澎湃的精神力猛的爆发，将天使与血龙全部打回了卡片中，而看到这两张卡片，蓝色小章鱼也终于确定了自己的猜想，这天使与血龙就是那个人类少年的天赋卡。

　　“哈哈哈哈，发了发了。这人类小子不但拥有龙族血统，居然还有天使与血龙这样强悍的天赋卡，光明与黑暗力量汇聚一身，竟然还不冲突。”一想到这样天赋可怕的身体就将属于自己，蓝色小章鱼不禁兴奋的舞动着触腕，朝着罗浩意识世界的中心赶去。

　　因为，要将这具身体占为己有，蓝色小章鱼必须先干掉罗浩的灵魂，否则，它是无法占据这具身体的。

　　很快，蓝色小章鱼在罗浩意识世界的中心，看到了罗浩的灵魂，当然，在发现罗浩的灵魂之前，蓝色小章鱼率先看到了那宛如山岳一般的巨大卡片，对于这巨大而古朴的神秘卡片，蓝色小章鱼并没有在意，不管这张卡片是何物，只要它吞噬了罗浩的灵魂，这一切都将是它的。

　　“小子，乖乖受死吧，我会好好使用你的身体的。”蓝色小章鱼一脸垂涎的望着神色平静的罗浩，道。

　　“是嘛，那就看你有没有这个本事了。”站在神秘卡片前，罗浩神色淡然的望着那蓝色的小章鱼，在那蓝色小章鱼进入自己身体时，罗浩就立马来到了这里，因为，极少数的灵魂系魔兽会拥有夺舍这一项强悍的天赋技能，所以，罗浩不得不防。

　　“哼！我倒要看看，你嘴硬到什么时候。”没有能看到对方瑟瑟发抖，哀嚎求饶的景象，这让蓝色小章鱼感觉有些不满。

　　说完，蓝色小章鱼进入了那神秘卡片的范围之中，只是，那蓝色小章鱼刚一进入神秘卡片的范围，顿时，一股令它的灵魂为之颤抖的恐怖威压，从这张原本看上去除了大之外就没有什么特殊的卡片上迎面压来。

　　“啊！！”

　　在这股令人战栗的威压面前，蓝色小章鱼好像是触电一般迅速的逃出了那神秘卡片的范围，而一离开神秘卡片的范围，那股可怕的威压便消失的无影无踪，就好像这股可怕的威压从未出现过一般。

　　“这是什么鬼东西！！”蓝色小章鱼心有余悸的望着又变得普通的那张巨大的神秘卡片，道。

　　望着惊慌失措的蓝色小章鱼，罗浩心中不禁暗暗舒了口气，这神秘卡片果然是没有让罗浩失望，成功的威慑住了那蓝色小章鱼，“怎么？这么快就萎了。”有神秘卡片保护，罗浩底气大增，就算你是灵魂系的超级魔兽又如何。

　　“混蛋，我要杀了你。”居然被一个小小的三位执卡者嘲讽，这令蓝色小章鱼的大怒不已，别说三位执卡者就算是和它实力相近的超级魔兽，遇上它也要客客气气的。

　　“那你来啊。”无视暴怒的蓝色小章鱼，罗浩一脸不屑，道。

　　“啊！！气煞我也，气煞我也！”罗浩的再三挑衅让蓝色小章鱼气得都泛起了一丝红色，不过，对于那神秘卡片散发出的威压，蓝色小章鱼也是害怕的要死，否则，它早就冲过去干掉罗浩了。

　　“小子，我是奈何不了你，但是，不要以为这样我就拿你没有办法，干不掉你的灵魂，我就直接破坏你的意识世界，我倒要看看没有了意识世界，你的灵魂还怎么生存。”完全已经处于暴走状态的蓝色小章鱼，怒道。

　　话音刚落，顿时，一股澎湃的精神力量从蓝色小章鱼身上爆发，随后，那股恐怖的精神了开始疯狂的冲向罗浩意识世界，蓝色小章鱼想要凭借自己比罗浩不知道庞大了多少倍的精神力硬生生的撑爆罗浩的意识世界。

　　只是，面对这一幕，罗浩的脸上不但没有任何惊慌，反而露出了一丝笑容，道：“等你一刻很久了。”

　　说完，罗浩心念一动，顿时，巨大的元素天平降临在罗浩的意识世界中。

　　元素天平的作用的什么？

　　平衡！

　　而此刻，在罗浩的意识世界中，那蓝色小章鱼澎湃的精神力，充斥着罗浩的意识世界，因此，元素天平出现之后，瞬间便开始对蓝色小章鱼那澎湃的精神力进行平衡转化，强化与之相比‘孱弱’的罗浩灵魂。

　　“这，这是怎么回事！！”感受到自己的精神力量正在快速的变弱，而罗浩的力量则在不断变强时，那蓝色小章鱼顿时懵了。

　　很快，蓝色小章鱼将目光转向了那矗立在罗浩意识世界中的巨大天平，正的因为这天平的出现，才出现了这种情况，可是，对于这天平蓝色小章鱼是一点办法也没有，它的精神力过去直接就没了，这还怎么玩。

　　当即，蓝色小章鱼开始收敛精神力，以避免自己的力量再次消失。

　　“晚了。”

　　见此，罗浩摇摇头，此刻，元素天平已经锁定了它，就算它将力量隐藏的再好，也无济于事，除非，它在一开始的时候，就将力量压制在弱于罗浩的状态，这样就算罗浩召唤元素天平，不但不能从对方身上转化力量，甚至还会被转化掉力量。

　　蓝色小章鱼的力量不断的被元素天平转化成为罗浩的力量，很快，在大量精神力的涌入下，罗浩的精神力几乎瞬间便达到了三位执卡者巅峰的状态，随后，没有丝毫阻碍的进入四位执卡者的级别，并且，精神力的提升依旧没有丝毫放缓。精神力快速的提升，让罗浩的灵魂开始产生了一丝胀痛感。

　　在罗浩精神力快速增长的同时，那蓝色小章鱼的精神力力量则在快速的下降，“小子，我现在停下来，我还可以考虑饶你一命，如果，你在继续下去，那么……”精神力的快速下降，让蓝色小章鱼有些慌了，当即，它厉声道。

　　可是，罗浩压根就没有理会它，见威胁不起效，蓝色小章鱼开始讨好，道：“这位小兄弟，我们打个商量怎么样，你放我一马怎么样？或者我用一套修炼精神力的功法作交换如何？”

　　只是，罗浩依旧没有任何反应，而此刻，罗浩的精神力已经快要突破到五位执卡者的等级了，不过，罗浩也知道精神力达到五位执卡者级别，这已经是极限了，短时间内精神力量的暴涨会让罗浩的精神受损。

　　“大爷，您就饶了小的一命吧，小的愿意做牛做马报答大爷的恩情。”感受到自己的精神力越来越弱，而罗浩的精神力则越来越强，蓝色小章鱼终于放下了身为超级魔兽的矜持开始求饶。

　　“想活命，那么签下这份契约吧。”罗浩用精神力凝聚出一份契约，道。

　　“小子，你不要得寸进尺了！”看到罗浩的这份契约，那蓝色小章鱼顿时暴怒，因为，这可是一份奴役契约，一但签下那它堂堂一头超级魔兽就要成为一个三位执卡者的仆从，这显然是已经超出了蓝色小章鱼的底线。

　　“你想活命，就要拿出诚意来。”罗浩也没有想过，对方会答应这样的契约，这份契约只是用来讨价还价的一个筹码而已。

　　“咋们签个互不攻击契约如何？”蓝色小章鱼，道。

　　“互不攻击，你觉得你的精神攻击能威胁的了我吗？”罗浩冷冷道。罗浩的话不禁让那蓝色小章鱼一呆，的确，它的精神攻击根本就奈何不了对方。

　　“那你想怎样？反正奴役契约我是绝对不会签的。”蓝色小章鱼有些着急，道。因为，这时罗浩的精神力已经增长到了五位执卡者级别，而它的精神力也再次下降了一小阶。要是等到对方的力量超过它，那它可就正的成为案板上的肉了。

　　而罗浩此刻心中也是有些着急，随着他的精神力达到五位执卡者级别，他的灵魂已经再也承受不住更多的精神力了，如果那蓝色小章鱼在拖下去，罗浩就必须要收起元素天平了。

　　“签下它，这是我的底线。”随即，罗浩快速凝聚出一份契约，沉声道。

第234章 ‘章鱼哥’保罗

　　“好！”

　　蓝色小章鱼一扫罗浩凝聚出的契约，当即，没有丝毫犹豫的答应了下来，因为，相比刚才的奴役契约，这份契约还是可以让人接受的。

　　在契约签订的那一刻，罗浩连忙收起了元素天平，顿时，蓝色小章鱼的精神力量不在减弱，而罗浩的精神力也不在增加，见此，两人都不禁长长舒了口气。

　　随后，蓝色小章鱼二话不说，飞快的逃出了罗浩的意识世界，同时，蓝色小章鱼也是暗暗发誓，今后打死它也不会在进入罗浩的意识世界，太可怕了。

　　蓝色小章鱼离开后，罗浩也退出了意识世界，“这，这是哪里？”罗浩睁开眼睛，望着四周有些破败昏暗的走廊，不禁一愣。

　　“这里是沼泽下的神殿群。”在罗浩疑惑之际，那蓝色的小章鱼出现在罗浩面前，淡淡道。因为契约的缘故，两人此刻也算是同伙了，虽然，这是被迫的。

　　“神殿群！是哪个神灵的神殿？”闻言，罗浩忙问。小世界是神灵神国碎片所化，因此，知道这个小世界是来自那个神灵的神国碎片，这对于探索这小世界将有着极大的帮助。

　　“切，我为什么要告诉你？”对于罗浩的询问，蓝色小章鱼冷哼，道。显然，对于罗浩蓝色小章鱼心中的怨念还是很强的，毕竟，它堂堂一头超级魔兽，居然在一个三位执卡者手中翻了船，这蓝色小章鱼对罗浩能有好脸色才怪，要不是有契约在，它早就闪了。

　　“是嘛。”听到蓝色小章鱼的话，罗浩耸了耸肩淡淡的回了一句，随后，闭上眼睛开始进行调息，毕竟，刚才通过元素天平转化吸收了太多的精神力，虽说，元素天平转化的精神力与罗浩的精神力属性完全相同，不存在炼化的问题，但罗浩也需要好好熟悉下这股新获得的力量。

　　看到罗浩居然不问了，那蓝色小章鱼开始急了，虽然对罗浩充满着怨念，可蓝色小章鱼此刻恨不得是找个人说他个三天三夜，毕竟，从上古时期被封印到了现在，没疯这已经算是很难得了，现在好不容易出来了，如果，不在找人说说话的话，蓝色小章鱼觉得自己会被憋死。

　　可是，此刻唯一一个能说话的对象，却是不鸟它，这令蓝色小章鱼郁闷的快吐血了，其实只要罗浩刚才稍微求它一下，甚至语气放软点，让它在罗浩身上找回些面子，它也就从了。

　　“咳咳！！”

　　蓝色小章鱼卷起触腕，做出了一个咳嗽的动作，想要引起罗浩的注意。

　　闻言，罗浩睁开眼睛，表面上罗浩看上去满不在乎，但心中罗浩对于这小世界的所属神灵，还是十分好奇的。

　　“今天我心情好，就给你小子讲讲吧。”蓝色小章鱼给了自己一个台阶后，便开始说了起来，“这片神殿群，乃是属于风系神灵，扶风之神的神殿，也就是说，这小世界也是扶风之神的神国碎片所化。”

　　“扶风之神？不是沼泽之神吗？”闻言，罗浩好奇，道。虽然，罗浩不清楚扶风之神是个怎样的神灵，但这小世界中，几乎就是一片沼泽，与其说是那个风系的扶风之神的神国碎片，还不如说是沼泽之神的神国碎片更加合理一些。

　　“屁！你小子懂什么，谁说这里有沼泽就一定是沼泽之神的！”听到罗浩提问，蓝色小章鱼顿时来了精神，当即，蓝色小章鱼伸出一条触腕，指着罗浩便是一通狂喷。

　　“想不想知道这淹没了扶风神殿的沼泽是哪来的？”喷完之后，蓝色小章鱼卷起两条触腕，摆出一个叉腰的姿势，一副你求我我就告诉你的样子。

　　“是沼泽之神与扶风之神战斗留下的吧。”罗浩淡淡道。

　　听到这里，已经不需要蓝色小章鱼解释，罗浩便也猜到了其中的缘由，一名风系神灵断然不会发傻将自己的神国用沼泽给淹了，而能用泥沼将一名神灵神国淹没的，那自然也应该是同为神灵，又掌控沼泽的神灵，沼泽之神所为。

　　望着蓝色小章鱼惊愕的目光，罗浩知道自己猜对了。

　　之后，在蓝色小章鱼滔滔不绝中，罗浩也了解到了更多的情况，当然，关于扶风之神与沼泽之神的信息，蓝色小章鱼也是知之甚少，毕竟，神灵级别对于蓝色小章鱼来说，太过遥远了。

　　因此，罗浩从蓝色小章鱼口中了解到的更多还是关于它自身的消息。

　　蓝色小章鱼，名字叫保罗，自封‘章鱼哥’乃是一头深蓝魂章，是一种十分古老而强大的灵魂系魔兽，隶属沼泽之神的麾下，在沼泽之神与扶风之神战斗时，他随着大军杀到了扶风之神的神国，不过，很杯具刚一露面就被扶风之神一方的强者给封印了。

　　但也正是因为这封印，让它幸存了下来，当然也正是因为被封印，章鱼哥保罗并不知道最后战斗的情况，当然，从现在看来扶风之神应该是陨落了，毕竟，连神国都已经破碎了。

　　“保罗……”

　　“叫我章鱼哥！！”保罗瞪着罗浩，再三强调道。

　　“小蓝……”

　　“你还是叫保罗吧。”保罗咬牙切齿，道。要不是精神攻击奈何不了罗浩，此刻，保罗恨不得宰了罗浩了，它堂堂一上古时期的超级魔兽，居然被人叫做小蓝，这要是传出去它还这么做人，不，做章鱼。

　　“保罗，你在超级魔兽中属于什么等级？”对于保罗全盛时期的实力，罗浩还是蛮好奇的。

　　“什么超级魔兽，一听就知道你小子是个土鳖，那叫灵域懂吗？哥是灵域级别的魔兽。”保罗丝毫不放过任何一个能狂喷罗浩的机会。

　　“哦。”闻言，罗浩淡淡的应了声便没有了后话，此刻，罗浩算是明白了，自己问的越多，就被喷的越厉害，如果，自己不问保罗反而会颠屁颠屁的说出来。

　　果然，刚说到兴头上，罗浩居然不问了，这让保罗差点没憋出病来，“看你小子也不懂什么是灵域，今天哥就给你好好讲讲，让你长长见识。”

　　说完，保罗正准备好好大讲一番，不过，当保罗正看到侧耳聆听的罗浩时，保罗知道自己被耍了，当即，保罗冷着脸道：“你一个三位执卡者，你能不能成为六位执卡者还是一个未知数，和你说什么灵域也是白搭。”

　　见保罗不说，罗浩心中也不急，正如保罗所说的，罗浩现在才不过三位执卡者，距离灵域还是有些太过遥远了些，等将来罗浩实力达到五位或者是六位执卡者时，在了解灵域的信息也不迟。

　　念此，罗浩将心思从灵域上收回，转向了如今身处的破坏而昏暗的走廊，“保罗，我们怎么出去？”罗浩问道。

　　“我怎么知道。”对于罗浩的询问，保罗摊开两只触腕，道。

　　“你不知道！你把我弄到这里来，你居然不知道！！”闻言，罗浩不禁怒视着保罗，道。

　　“你哪只耳朵听到是我将你弄到这里来的！！”听到罗浩的话，保罗也怒了，说起来罗浩来到这里还真不能完全怪保罗，但这也不是说保罗就没有一点责任，应该说是两人各有一半的责任。

　　那时，罗浩释放出冰火螺旋弹将保罗的肉身摧毁，而肉身被毁的保罗则将目光转向了施展极限版冰火螺旋弹后，元力尽失的罗浩身上，面对保罗冲入自己身体，罗浩在给自己施加了几道防御之后，便立马将灵魂躲入意识世界。

　　灵魂进入意识世界，罗浩的身体便失去了控制，在冰火螺旋弹产生的惊天大爆炸中被卷入沼泽深处，随后，不知这么的就来到了这被泥沼淹没的神殿群落中。

　　虽说扶风之神已经陨落，这片神殿群落也被沼泽淹没了无数年，可是，这神殿虽然破败，但依旧没有被沼泽彻底吞没，说明这神殿中防御功能还是在正常运作的，这对于擅入的罗浩与保罗来说，这绝对不是一个好消息。

　　“咳咳，章鱼哥，不要生气嘛。”在了解到情况之后，罗浩望着怒气冲冲的保罗，干笑道。自己能否离开这里，可还得仰仗保罗呢。

　　“哼，这次就算了。”罗浩要仰仗保罗，保罗何尝不是也需要仰仗罗浩，毕竟，此刻的保罗只是一个灵魂体，这要遇上一些专门针对灵魂的机关，保罗可还需要罗浩保命呢。

　　“章鱼哥，您看，为了咋们能顺利的离开这里，您老是不是传授一些精神系的秘术什么的，这样小子实力变强了，也就不会拖章鱼哥您的后腿了。”

　　探索神殿群危机重重，而此刻他们所处的地方好是比较安全，因此，罗浩需要将新获得的精神力熟悉的掌握之后在出发，这样遇上突发情况，罗浩也有一定的自保之力，不过，望着自己空有一身堪比五位精神系执卡者的精神力，却没有相应的运用手段，罗浩便是一阵发愁，没有一门运用精神力的功法或者是一张精神系的卡片，罗浩很难将自己这股强大的精神力量发挥出来。

　　于是，罗浩便将主意打到了保罗身上，身为灵域级别的灵魂系魔兽，保罗身上绝对不会缺精神系的秘法。

第235章 魔法卡：精神爆破

　　……

　　“你小子没有睡醒吧，想要功法？我呸！”对于罗浩的请求，保罗十分爽快的拒绝了，它正想着如何将自己丢掉的面子找回来，罗浩居然自己撞到了它枪口上，保罗不借助这个机会好好给罗浩一些颜色看才怪。

　　对于保罗的拒绝，罗浩眉头一挑，随后，凝视着它，道：“保罗，你确定？”

　　“卧槽，你小子不要用那双眼睛瞪着哥！！”感受到罗浩双瞳中散发出的深邃而神秘的气息，保罗不禁吓了一跳道。

　　不过，对于保罗的话，罗浩不为所动，终于被罗浩盯的浑身发寒的保罗投降了，“好吧，你赢了，不过我的功法是我深蓝魂章的传承功法不能外传，我这里有一张精神系卡片的制作卷轴，你要不要。”

　　“当然！”

　　罗浩毫不犹豫，道。保罗这货可不是什么好鸟，因此，罗浩剥削保罗是丝毫没有一丁点的罪恶感。

　　闻言，保罗的触腕微微一划，随即一个卷轴出现在保罗的触腕上，显然，保罗也拥有储物类的宝贝。

　　“拿去，东西我给你了，至于你能不能将它变成卡片，那我就不管了。”保罗将卡片制作卷轴丢给罗浩，随后饶有兴致的望着罗浩。想看等会罗浩看到这卡片制作卷轴后，那发傻的表情。因为，这张精神系的卡片制作卷轴，虽然是3级的，但没有大师级制卡师的水准是根本无法绘制的。

　　而罗浩一个三位执卡者，撑死了也就高级制卡师，甚至，保罗估计罗浩可能压根就不是制卡师，毕竟。罗浩的战斗力如此强悍，应该不会再去分心修炼制卡师。

　　接过保罗丢来的卷轴，罗浩打开目光微微一扫，顿时心中一喜，这卷轴上记载的卡片属性对于罗浩来说简直就是绝配。

　　绝配归绝配，不过，在没有将其变成卡片之前。在好的东西也是白搭，当即，罗浩开始仔细的研究起卷轴上的纹理，为等会的绘制作准备。

　　“切，装模作样！”见此，一旁的保罗撇撇嘴。道。

　　说完，保罗便不再理会罗浩，去附近探路去了。半晌，保罗火急火燎的从远处跑了过来，看它狼狈的神色。显然，是在哪里吃了大亏。

　　不过。当保罗看到正在哪里闭目养神的罗浩时，保罗顿时来了精神，“哈哈，小子傻了吧，哥给的卡片制作卷轴可不是什么阿猫阿狗就能绘制的。”

　　听到保罗那洋洋自得的声音，罗浩眼皮一抬，一张卡片射向保罗，见此，保罗随即伸出一条触腕将罗浩丢来的卡片接住，随后，保罗的脸色瞬间变的宛如吃了翔一般的难看。

　　名称：精神爆破。

　　类别：魔法卡。

　　属性：精神。

　　等级：3级5星。

　　效果：晕眩。

　　‘凝聚精神力轰入敌人识海，给予敌人强大的精神伤害，有一定几率给予敌人晕眩效果，精神爆破威力随着执卡者精神力的大小而变化。’

　　罗浩不但成功的将这张精神爆破卡片绘制了出来，并且星级竟然还高达5星，“这，这是你绘制的？”保罗有些不敢置信，道。

　　“难道这里还有别人吗？”罗浩咧嘴一笑，道。显然，这卡片绘制成功，让罗浩的心情很不错。

　　其实，起先罗浩在看到这精神爆破卡片的制作卷轴时也认为，要绘制这张精神爆破卡片，会比较困难，毕竟，这张卡片虽然是3级卡片，但却可以根据使用者的精神力，释放出超越3级卡片的威力来，而这个属性在让这张卡片身价暴涨的同时，也让绘制的难度随之增加。

　　然而，在罗浩绘制时，却是出人意料的简单，因为，如今的罗浩已经拥有了五位执卡者级别的精神力，在强大的精神力帮助下，罗浩绘制着张精神爆破卡片，根本就没有遇上什么困难，几乎是一气呵成。

　　并且，在完成了精神爆破卡片的绘制后，罗浩还顺便将从喵喵哪里获得的跃翔卡片也绘制了出来。

　　名称：跃翔。

　　类别：辅助卡。

　　属性：无。

　　等级：1级6星。

　　效果：增加20%跳跃力。

　　‘使用此卡时，在增加跳跃力的同时，还可以在空中借力，借力次数等同卡片星级。’

　　当然，比起喵喵的那张跃翔卡片，罗浩绘制的这张星级上差了一星，不过，6星这个等级已经是十分强悍了，可以让罗浩在空中借力6次。

　　至此，罗浩的卡组也有了一次更新换代，原本罗浩的卡组是风之流动、攻击加速和重击这三张卡片，而现在罗浩卡位中的卡片分别是，3级8星的攻击性卡片血剑，5级6星防御性卡片龙鳞盾甲，还有就是罗浩刚刚完成的1级6星辅助卡片跃翔，在额外配上那张3级5星的精神爆破卡。

　　这四张卡片，几乎涵盖攻击、防御、辅助、精神攻击，并且星级都在5星以上，堪称全能的卡组。

　　当然，罗浩意识世界辅助卡位中的卡片，却是没有变，依旧是那张4级的增加元力上限的元力之泉。

　　一切准备完毕，保罗板着个脸跟在罗浩身后开始对这神殿群进行探索，这一次，不但没有能看到罗浩的笑话，反而，自己给弄出了个大笑话，“草，这小子不但战斗力猛，居然制卡师的实力也一样牛逼，要不是那张神秘卡片还有那个天平，否则，这小子的身体早就属于哥了。”

　　“保罗，往那边走？”就在保罗心中恶毒的诅咒着罗浩时，罗浩突然停下了脚步，望着前面的岔路道。

　　“那边。”闻言，保罗指向左边，道。

　　之前保罗已经进行过一番探索，因此，它知道这片区域的情况，对于这事保罗可是没有想过给罗浩找刺激，因为，给罗浩找刺激就是给它自己找刺激，谁让他们签下过契约呢。

　　在保罗的指引下，开始一段路的探索很顺利，但随着罗浩进入保罗未探索的区域后，很快，罗浩便遇上了一些小麻烦，当罗浩来到一条走廊上时，突然出现了很多的石蟹，将罗浩给包围了起来，这种石蟹属于3级魔兽，是冒险者们最不愿意面对的魔兽之一，这倒不是这石蟹如何的强大，相反这石蟹除了防御比较强之外，其他都是渣，属于3就魔兽中垫底的那种。

　　真正让冒险者对这石蟹避而远之的原因，是这石蟹浑身上下，没有一样东西是值钱的，就算魔兽最基本的魔核，这石蟹都没有，这样的魔兽对于那些追求收益的冒险者来说，绝对是避之唯恐不及。

　　望着越来越近的石蟹，罗浩随即拿出了破极卸甲刃，朝着最近的一只石蟹斩去，没有丝毫的阻挡，罗浩的破极卸甲刃轻松的将那只石蟹切成了两半，面对拥有破甲属性的破极卸甲刃，石蟹那还算不错的防御根本就不够看的。

　　仗着破极卸甲刃之威，罗浩一路杀了进去，但随着罗浩的深入，那石蟹的数量也变得越来越多起来，甚至，罗浩在石蟹群中看到了几只4级的铜蟹。

　　铜蟹是石蟹的晋级之后的形态，如果说石蟹是冒险者不愿面对的，那铜蟹则是冒险者最渴望猎杀的魔兽，因为，铜蟹身上的铜乃是十分不错的锻造材料，并且，在铜蟹的体内还会生成出一块铜精，这可是价值不菲的宝贝。

　　当然，这铜蟹可比石蟹难对付多了，尤其是这防御，比起石蟹不止高了一个等级，但面对罗浩的破极卸甲刃，这几只铜蟹依旧难逃一劫。

　　将铜蟹体内的铜精收起，这算是罗浩在这神殿群中获得的第一件比较值钱的宝贝，只是，令罗浩有些不解的事，这神殿群中的石蟹多的有些夸张了。

　　“这些石蟹都是从沼泽中进来的，这片区域的防御比较弱，阻挡那些淤泥是没有问题，可是却挡不住那些石蟹，说起来你小子其实也就是这么进来的。”对于罗浩的疑问，一旁正优哉游哉的看着罗浩战斗的保罗，道。

　　听到保罗的话，罗浩顿时恍然，难怪这里比起其他方向安全了很多，原来是这里的防御变弱了。

　　既然，此处防御较弱危险性也比较低，那么，罗浩自然也就不用畏畏缩缩，直接杀开朝着石蟹最密集的地方杀去。

　　但凡石蟹聚集的地方，都会有宝贝，尤其是金属矿石类的宝贝，因为，石蟹都是靠吞噬那些金属矿石来晋级的。

　　很快，罗浩便一路杀到了走廊尽头的一间房间外，此刻，房间的大门已经破损，将几只守门的铜蟹击杀后，罗浩走进了这间房间，刚一进入房间，罗浩第一感觉便是大，这房间的面积可以比拟一个篮球场了。随后，罗浩的目光环顾四周，顿时，罗浩眉宇间露出了一丝凝重。

　　在这间巨大的房间中央，罗浩看到了一只巨大的闪着金色光芒的6级金蟹和数只5级实力的银蟹，显然，那只金闪闪的金蟹应该就是这群石蟹的大BOSS了，那几只银蟹则是BOSS的护卫。

　　而在金闪闪的金蟹身边，罗浩看到了一件令他为之心动不已的宝贝。

第236章 玄铁断剑

　　那是一把巨剑，一把已经断裂斜插在房间中心的巨剑，但是，吸引罗浩的并不是这把巨剑本身，而是打造这把巨剑的材质，玄铁。

　　说起玄铁，那绝对是卡之大陆上最知名的顶级材料，比起陨铁还要出名，它的硬度乃是卡之大陆上已知最为坚硬的金属之一，只要在武器装备中加入一点点的玄铁都能让其有一个质的飞越，如果，武器装备中的玄铁达到一定程度，甚至，可以免疫破甲一类的属性，乃是罗浩破极卸甲刃的克星。

　　当然，玄铁虽然很珍贵很强大，但也不可否认，玄铁也不是适合所有人的，其原因正是因为玄铁的重量，同等体积下，玄铁的重量的普通金属的百倍、甚至千倍以上，除了专修力量的执卡者外，其他的执卡者对于玄铁武器装备只能敬而远之，尤其是罗浩眼前这把完全用玄铁打造的巨剑，就算是力量型的执卡者要是没有一定的力量天赋和实力，估计也是绝对拿不起的。

　　除此之外，玄铁的坚硬也让其锻造变得十分的困难，哪怕是熔炼一点点的玄铁也需要实力极强锻造师才能完成，至于，这把完全由玄铁打造的巨剑，罗浩估计绝对不是一般的大宗师级别锻造师所能锻造的。

　　不过，一想到这把玄铁巨剑乃是来自上古诸神时期，罗浩便也释然了，据说那是一个强者如林的时代，别说打造玄铁巨剑，就连能将玄铁巨剑斩断的强者也都不少，这点从这把已经断裂的玄铁巨剑上便能一目了然。

　　在这把玄铁巨剑的旁边，还散落着一些其他大大小小的金属矿石，其中不乏一些价值丝毫不逊色与玄铁的宝贝。除了这把断裂的玄铁巨剑之外，其他的那些金属矿石，罗浩估计应该是那些石蟹收集起来的，因为石蟹就有收集金属矿石的习惯。

　　一把完全由玄铁打造的巨剑，这不得不说十分的诱人。就算罗浩使用不了，但随便从上面刮下点碎屑便能打造几件极品武器装备了，实在不行拿去卖，那绝对能卖出一个天价，可是，那一只金蟹与3只银蟹却是一个巨大的阻碍。以罗浩如今的实力，面对5级的银蟹罗浩可以做到凌然不惧，但遇上6级的金蟹，这却不是罗浩所能力敌的了。

　　念此，罗浩不禁将目光转向了一旁的保罗，“小子不要做梦了。哥是不会帮你的。”感受到罗浩的目光，保罗还未等罗浩发话，便断然否决了。

　　“保罗，你确定？”闻言，罗浩反问，道。

　　被罗浩这么一说，保罗顿时有些举棋不定起来。因为，按照两人契约协议，除了双方不得攻击对方外，还有一个在这个小世界中，必须相互协助，当然，这个协助不具有强制性，对方可以拒绝。

　　但相应的，保罗这次拒绝了帮忙，那么下次罗浩也可以拒绝保罗。一想到神殿群中可能出现的针对灵魂的禁制，保罗想了想最后还是答应了下来，因为，罗浩可以免疫精神攻击，这绝对是保罗躲避灵魂系禁制攻击的绝佳之所。

　　“小子。我只帮你解决那只金蟹，剩下的银蟹你自己解决。”保罗说道。如今的保罗因为被封印太久，加上刚才又被罗浩用元素天平抽取了大量的精神力量，导致实力降到了只有6级初阶的等级，比起那金蟹的等级也要差了一小阶，当然，以保罗灵域魔兽的底子，就算只有6级初阶的实力对付一只金蟹还是没有问题的，甚至，保罗肯多出些力的话，剩下的几只银蟹也能一起解决。

　　不过，要保罗全力帮助罗浩，显然是不可能的，就算是帮罗浩解决那只金蟹，这也还是因为契约的原故。

　　“好。”

　　对于罗浩来说，只要保罗能解决掉那只6级的金蟹，那么，罗浩就有极大的把握将剩下的银蟹解决。

　　见罗浩点头，保罗随即化作一道流光，冲向了房间中的那只正举着一对大螯，虎视眈眈的凝视着罗浩的金蟹，在罗浩来到房间外时，那金蟹便已经发现了他和保罗，不过，因为保罗身上散发出的那一丝灵域魔兽的气息，让那金蟹不敢轻举妄动，只能全力戒备。

　　金蟹看到那令它万分警惕带着一丝灵域魔兽气息的小章鱼冲来时，它连忙挥舞着金色的大螯剪向保罗，可是，纯物理的攻击对于只是一个灵魂体的保罗来说，根本就没有任何用处，就算有用，以保罗灵域魔兽的底子，也不可能如此轻易的就被打中。

　　没有任何意外，保罗化作的流过直接冲入了金蟹的体内，灵魂体的保罗对物理攻击免疫，但同时它也没有物理攻击能力，否则，它早就拍死罗浩了，哪还会被罗浩吃得死死的。

　　保罗一进入金蟹体内，金蟹的行动瞬间僵住了，显然，此刻金蟹与保罗的战斗，已经变成了灵魂的战斗。

　　见保罗控制着了那金蟹，罗浩随即抬手凝聚出一个元力弹，丢向其中一只银蟹，只是以银蟹的防御力，罗浩的这颗元力弹根本就没有对其造成任何的伤害，受到攻击那只银蟹，在没有了首领的约束下，当即，愤怒的挥动着银色的大螯杀了过来。

　　而罗浩引着发怒的银蟹出了房间，而当银蟹走出房间的那一刻，罗浩的攻击随即如同狂风暴雨一般袭来。

　　“叮叮叮叮！！”

　　威力全开的破极卸甲刃，不断的斩击在银蟹身上，可面对5级防御力惊人的银蟹，罗浩的破极卸甲刃造成的伤害并不理想。

　　罗浩无法对银蟹造成有效伤害，而银蟹那大螯的攻击，却是给罗浩带来了不小的麻烦，这要是被这对大螯夹住，这可就糟了，不过，罗浩也有绝招。

　　每当危急时刻，罗浩便施展出精神爆破，凭借着自己五位执卡者级别的强大精神力，震晕银蟹，让它在较长的一段时间内失去战斗力，因为，银蟹的物理防御很强，但灵魂力量却很弱的可怜，因此，精神系的攻击对于银蟹，不，应该是整个石蟹族群来说，都是效果拔群。

　　如果，罗浩愿意完全可以用几道精神爆破直接干掉一只银蟹，只是，那样会大量消耗精神力，有些不值得，反正，震晕了银蟹之后，那银蟹也就彻底成为了罗浩的菜，就算那银蟹的壳在硬，在毫无反抗的情况下，也免不了被撬开的命运。

　　撬开了银蟹的壳，罗浩从银蟹体内，获得了一块秘银，这可是制作法系执卡者武器装备的顶级材料，价值不菲。

　　当然，银蟹的身体罗浩也没有浪费，被罗浩收入了储物卡，随后，罗浩持剑望着正快速杀来的另外两只银蟹，刚才那只银蟹在临死前，给它的同伴发出的求救信号，因此，房间中的另外两只银蟹也冲了出来。

　　面对2只银蟹，虽然罗浩有精神爆破这个杀招，但他也不敢大意，因为，银蟹的任何一次攻击都足以对罗浩造成致命的危险。

　　“精神爆破！！”

　　待那银蟹接近，罗浩连续释放出两道精神爆破，将那两只银蟹震晕，随后，罗浩选择其中一只，开始全力进攻，只是，在罗浩全力攻击其中一只银蟹时，另外一只银蟹突然从晕眩中苏醒，并且挥去大螯杀向罗浩。

　　与此同时，罗浩攻击的那只银蟹，也有苏醒的迹象，一旦两只银蟹同时苏醒，被夹在两者中心的罗浩，那将变得十分危险。

　　“龙鳞盾甲！！”

　　“叮！！”

　　当即，罗浩轻喝一声，随即，一件由龙鳞组成的铠甲将罗浩笼罩，挡住了身后银蟹的攻击，而乘此机会罗浩也给了自己攻击中的那只银蟹最后一击。

　　解决了一只银蟹，罗浩随即给身后攻击自己的银蟹一道精神爆破，接下来，没有丝毫例外，那只银蟹含恨于罗浩剑下，当然，这只银蟹对于精神系的攻击防御力，比起其他两只要强很对，不过，这也就是多甩一个精神爆破的事。

　　“呼！！”

　　干掉3只银蟹以后，罗浩解除了龙鳞盾甲，露出了有些疲惫的面容，连续数次全力的精神爆破攻击，对于精神力的消耗可是不小，同时，一缕鲜血也从罗浩的嘴角渗出，擦去嘴角的鲜血，罗浩长长的吐了口气，刚才那银蟹的攻击，虽然有龙鳞盾甲减免的伤害，但依旧是给罗浩造成了不小的伤害，毕竟，罗浩精神力可以比拟五位执卡者，但其他方面罗浩依旧还是一个三位执卡者，这中间的巨大差距可不是靠一张龙鳞盾甲就能彻底抹去的。

　　对此，罗浩心中也是十分清楚，如果不是因为他意外的用元素天平掠夺了保罗的精神力，让自己的精神力提升到了五位执卡者级别的地步，加上银蟹的精神防御力极低，否则，罗浩根本就不可能一口气干掉3只银蟹，最多仗着冰火螺旋弹或者血剑干掉个一只就已经是极限了。

　　但不管这么说，罗浩以一己之力干掉了3只5只银蟹也已经充分的展现出了他的实力。

　　将击杀银蟹的战利品收好，罗浩随即返回了房间，然而，罗浩刚踏进房间，一只金色的大螯便朝着罗浩当头砸下。

第237章 无重力矿石

　　面对那当面砸来的金色大螯，罗浩只是淡淡的撇了眼，随即，无视了这只金色大螯朝着房间心中走去。

　　“哼！！”

　　这时，那只金色大螯在距离罗浩头顶仅有一丝时停了下来，随后，金色大螯的主人，那只金蟹不禁发出了一声冷哼，接着收回了大螯，而这个声音竟然是保罗的。

　　显然，保罗已经将金蟹的灵魂吞噬，并且占据了金蟹的身躯，一占据金蟹的身躯，保罗的心思便活了起来，此刻的它已经拥有了干掉罗浩的能力，不过因为契约的关系，双方是不能相互攻击的。

　　于是，保罗便用金蟹的身躯假装攻击罗浩，如果，罗浩反击，那就算是罗浩违反契约，到时契约之力会摧毁罗浩灵魂，而他保罗就能顺利的接管罗浩的身躯，只是，它的计划一眼就被罗浩看穿了。

　　“这，这是……”

　　此刻，无视保罗来到房间中心的罗浩，神色激动的望着插在地上的玄铁断剑，因为，近距离的观察下，罗浩发现在这把玄铁断剑上，竟然布满了无数玄妙的纹理，虽然，其中大部分的纹理因为剑身的断裂而有所缺失，但也有极少的一些纹理还是完整的。

　　而这些完整的纹理，对于罗浩来说，价值绝对要比这把玄铁断剑更加珍贵，毕竟，这来自上古诸神时期，并且被铭刻在这珍贵的玄铁巨剑上的纹理，又岂会是普通的货色。

　　当即，罗浩拿出一个卷轴，开启真理之眼，从繁杂的纹理中将那些完整的纹理描绘了下来以作研究。同时。那些残缺的纹理罗浩也没有放过，全部被罗浩铭刻了下来。

　　“小子，别白费功夫了，这些武器上的纹理，可不是那么好偷学的。”看到罗浩的举动。保罗站在金蟹的头顶，嘲讽道。

　　不管是卡片还是武器，制卡师在绘制时，都会在上面添加大量的防伪纹路，防止他人偷学，以此来保护自己的利益。当然，也有一些实力强大的制卡师，不用防伪纹路，但用几个不同的纹理相互交错，形成比那些无用的防伪纹路更加难以破解的组合纹理。

　　而罗浩眼前这把玄铁巨剑就属于后者，上面的纹理没有一条是无用的。每一条都是一个完整纹理的一部分，加上这把玄铁巨剑断了上半部分，而且，上面的纹理又来自上古时期，大部分已经失传，这使得要破解上面的纹理几乎成为一件不可能的事。

　　“是嘛。”听到保罗的话，罗浩眉头一挑。将记录完成的卷轴收起，在他人看来不可能完成的事，对于拥有真理之眼的罗浩来说，却根本不是什么问题。当然，罗浩也不想将真理之眼拥有的这个能力告诉保罗，因此，对于保罗的嘲讽，罗浩自动将其忽略了。

　　将玄铁断剑上的纹理记载完成之后，罗浩伸手握住玄铁断剑剑柄，准备将其收入储物卡。可是，当罗浩握住玄铁断剑的那一刻，他才真正体会到了玄铁这种材料的重量是如何的可怕。

　　面对这把半人高的玄铁断剑，罗浩用尽的吃奶的力，它就是纹丝不动。这下罗浩有些傻眼了，宝贝在你眼前，你却拿不动，这绝对是最令人抓狂的事，没有之一。

　　当即，罗浩将卡位中的卡片取下，全部换上了增加力量的卡片，一张4级力量属性卡和3张3级增加力量的卡片，如果，这样还拿不起这把玄铁断剑，那罗浩可真的要哭了。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，感受着力量卡片带来的强大力量，罗浩顿时信心大增，随即，罗浩握住玄铁断剑的剑柄，猛的用力。

　　只是，愿望是美好的现实却是残酷的，望着依旧纹丝不动的玄铁断剑，罗浩彻底懵了，此刻已经是罗浩最后的办法了。

　　“哈哈哈哈，笑死哥了。”一旁望着罗浩那‘快哭’的神色，保罗笑得在金蟹背上不断的打着滚。

　　“怎么样？小子，要哥帮忙吗？不过，这样你就欠哥两个人情了。”保罗饶有兴致的望着罗浩，道。

　　“当然。”

　　闻言，罗浩毫不犹豫道，反正，契约一出这个小世界就失效了，因此，保罗这个劳力罗浩可不会放过。

　　在罗浩点头之后，保罗控制着金蟹来到了玄铁断剑旁，用金色的大螯夹住玄铁断剑，随后，得意洋洋的望着罗浩，道：“小子，看好了，起～～”

　　“嗯？”

　　不过，望着依旧纹丝不动的玄铁断剑，保罗的脸顿时有些挂不住。

　　“给我起！！”

　　当即，保罗低喝一声，金蟹的力量全部爆发，可是，那玄铁断剑就是不动，牛皮吹破，保罗在罗浩的目光中，灰溜溜的闪了，“哥不管了，你小子自己解决吧。”

　　连6级实力的金蟹都举不起这玄铁断剑，罗浩也彻底放弃了将这把玄铁断剑收入囊中的打算，虽然，没有能将玄铁断剑收入囊中，但这玄铁断剑上的纹理，却也是一个丝毫不亚于玄铁断剑的收获，并且，这玄铁断剑附近，那些石蟹收集的金属矿石也有不少极品货色。

　　“赤铜、寒铁、精铁，还有陨铁……”罗浩一边将玄铁断剑附近的矿石收好，一边仔细的辨别着这些材料的种类。只有极品或者是顶级的材料罗浩才收，至于其他一些比较普通的材料罗浩也就直接放弃了。

　　“咦？这是什么矿石？”罗浩望着手中这块拳头大小，但轻的好像一片羽毛一般的矿石，心中充满着疑惑。

　　“保罗，这是什么矿石？”无法辨别这矿石的来历，罗浩随即询问不远处的保罗，来自上古诸神时代的保罗，那绝对就是一本活字典。

　　“这是无重力矿石。”果然，保罗目光扫了一眼罗浩手中的矿石，随即说出了矿石的名称。

　　“有什么用？”罗浩忙问。

　　“除了比较罕见外，其他都是渣，唯一比较有用的就是这种矿石加入武器装备后，能减轻武器装备的重量，但并不会为武器装备增加任何属性。”不知道是不是应该刚才丢了面子，保罗这次好好的给罗浩卖弄了一番自己渊博的知识，将丢掉的面子找回了不少。

　　“能减轻武器装备的重量。”闻言，罗浩心中一动，当即，罗浩将目光转向了身旁的玄铁断剑。

　　当然，罗浩可没有能力将这把玄铁断剑重新打造，将这无重力矿石熔炼进去，但罗浩可以用一个折中的办法，那就是将无重力矿石当做一个装饰，熔炼在玄铁巨剑的剑柄上，这样虽然不能发挥出无重力矿石减轻武器装备重量的全部效果，但也总比没有好。

　　而无重力矿石也正如保罗所说的，其他方面都是渣，罗浩将元力转化为火属性的元力后，很轻松的便将这块无重力矿石给炼化了。

　　将炼化后的无重力矿石粗糙的熔炼在玄铁断剑剑柄上后，罗浩再一次准备尝试拔出插在地上的玄铁断剑。

　　“起！！”

　　罗浩心中暴喝一声，随后全力拔剑。

　　“啪啪啪！！”

　　在罗浩的全力拔剑下，一连串轻响响起，随后，原本纹丝不动的玄铁断剑，开始一点点的被罗浩提起。

　　“啊！！！”

　　见此，罗浩低吼着，将自己全身的最后一点力量榨干，终于，玄铁断剑被罗浩拔出，随后，罗浩二话不说直接将玄铁断剑丢进了储物卡。

　　玄铁断剑一丢进储物卡，罗浩整个人就好像虚脱了一般坐倒在地，双臂更是无力的垂下，很明显这是用力过猛受了伤，可见，就算用了无重力矿石，这玄铁断剑的重量依旧是极其可怕的。

　　不过，一想到获得了那把玄铁断剑，罗浩就觉得这一切都是值得的。

　　“一把别人丢掉的破剑而已！”望着‘一脸傻笑’的罗浩，保罗表示十分不屑，或者说，灵魂系的保罗对于任何矿石类的宝贝都无爱。

　　“咔，咔嚓！！”

　　就在罗浩将元力转化为生命之力治疗双臂的伤势时，突然，一个什么东西破碎的声音传入罗浩耳中。

　　随后，刚才罗浩拔掉玄天断剑留下的那个洞中猛的喷出了大股的泥浆，并且，罗浩所处的房间各处裂缝中也有淤泥一点点的涌入。

　　“不好，这里的防御力量要消失了！！”见此，保罗大叫，道。

　　闻言，罗浩二话不说，随即冲出了房间，而在罗浩冲出房间的那一刻，罗浩刚才所处的房间瞬间崩塌，随后，漫天的淤泥瞬间涌入，随后，涌入的淤泥顺着房间大门，朝着罗浩涌来。

　　“臭小子，快跑啊！！”保罗不知何时将金蟹收了起来，站在罗浩肩头催促，道。

　　其实，不用保罗催促，望着身后不断逼近的淤泥，罗浩此刻，早就使出来吃奶的劲在跑了，一路狂奔，在不知道穿过了多少道长廊，多少个房间后，身后汹涌的泥浆突然被一股力量挡了下来。

　　见此，罗浩不禁长长吐了口气，显然罗浩现在所在的位置防御力还是存在的，这股防御力挡住了肆虐的淤泥。

　　“这，这是……”没有了身后淤泥的威胁，罗浩这才环顾四周开始打量所处的环境，然而，罗浩这目光一扫，眼前的一幕，不禁让他倒吸了口冷气。

第238章 武技卡：御风剑术

　　尸骸，无数的尸骸，在罗浩面前那条长长的走廊上，竟然遍布着各种生物的尸骸，罗浩小心翼翼的来到距离他最近的一具不知是何种魔兽的尸骸前，伸手轻轻的碰了下那具尸骸。

　　“哗啦！”

　　顿时，那具尸骸瞬间崩溃化为了一堆灰烬，而在这具尸骸化为灰烬的那一刻，其他的尸骸也如同连锁反应一般，全部崩溃化成了漫天灰烬，刹那间，原本满是尸骸的走廊只剩下了一堆堆的灰烬。

　　见此，罗浩不禁一呆，随后感叹道：“任你们当年如何强大，死后也依旧抵挡不住岁月的侵蚀。”

　　说完，罗浩朝着走廊深处走去，虽然，不知道前面会有什么样的危险在等待着他，但是，如今罗浩的退路已经被淤泥封死，他除了前进已经没有第二条路可以选择了。

　　走廊很长，走廊上的尸骸也很多，不过，随着罗浩走动发出的震动，那些早已腐朽的尸骸全部化为了灰烬，这让想要寻宝的罗浩，不禁有些失望。

　　“咦？”

　　在失望之余，罗浩突然看到了不远处一具完整的人型骸骨，在四周无数的灰烬之中，这具完整的骸骨是那么的显眼，见此，罗浩心中不禁一喜，能承受住如此悠久岁月的侵蚀，可见那具骸骨生前定是一个十分厉害的强者，而这样的强者身上说不定会有一些极品宝物。

　　念此，罗浩随即快步走了过去。

　　“果然有宝贝！”当罗浩接近那具骸骨时，罗浩一眼就看到了这具骸骨手中握着的一张散发着蒙蒙青光的卡片。

　　然而，就在罗浩兴冲冲的准备上去拿宝贝时，那躺在地上的尸骸居然晃晃悠悠的战了起来。见此，罗浩不禁被吓了一跳，随即，他拔出破极卸甲刃全神戒备的望着这具尸骸。

　　“噌！”

　　在罗浩拔剑的那一刻，那具尸骸手中握着的青色卡片上。也同时射出了一道三尺剑芒，随后，那具尸骸身形一闪，舞动着剑芒朝着罗浩杀了过来。

　　“来得好。”

　　虽然，不知道这尸骸为什么会自己动起来，但感受到这具尸骸仅有一位执卡者级别的实力。罗浩随即毫不犹豫的持剑迎了上去，如果这尸骸是六位执卡者或者是灵域级别的强者，罗浩自然是能跑多远就跑多远，可是，这尸骸只有一位执卡者的实力，那罗浩还怕个啥。

　　只是。很快罗浩便知道自己错了，而且，错的十分严重，虽然那具尸骸只有一位执卡者的实力，但奈何那具尸骸施展的剑术实在是太强了，这几乎是罗浩至今为止所见过的最强大的剑术，那青色的剑芒在那尸骸手中恍若化成了风。

　　面对这尸骸施展出的闻所未闻的强大剑术。罗浩这段时间锤炼出的战斗技巧，彻底成了摆设，被一个只有一位执卡者实力的尸骸压制的连还手的机会都没有。

　　“保罗，这到底是什么鬼东西！！”被压的有些喘不过气来的罗浩，对着躲在远处看戏的保罗吼道。

　　“噗！！”

　　罗浩话音刚落，那尸骸凭借强大的剑术，突破了罗浩的防御，在罗浩身上划开了一道口子。

　　“小子，你自求多福吧，这玩意是卡灵。哥也奈何不了它。”这时，保罗的声音才从远处传来，可见，这具尸骸的攻击速度是何等的迅速。

　　“卡灵是什……？”闻言，罗浩连忙问道。

　　只是。罗浩这刚一发话，注意力稍微有些分散，那尸骸就又给罗浩身上添了一道口子，吓的罗浩连忙闭上了嘴巴不敢在分心，要不是这尸骸的实力只有一位执卡者级别，罗浩估计早就跪了。

　　“我就不信，奈何不了你了。”被压的极其凄惨的罗浩，心中也是有些恼怒了。

　　“真理之眼！！”

　　当即，罗浩开启真理之眼，真理之眼一开，对方剑术的轨迹随即映入罗浩眼中，可是，罗浩很快就发现，看到是一回事，这能不能躲开却是另外一回事。

　　“龙鳞盾甲！！”

　　既然躲不掉，那就硬抗了，此刻，罗浩也彻底绝了用自己那‘蹩脚’的武技去打败对方的念头。

　　“叮叮叮叮叮叮！！”

　　5级6星的龙鳞盾甲一出，那才一位执卡者级别的尸骸彻底哑了火，就算它剑术在牛逼，也不可能连跨四个大阶，打破龙鳞盾甲的防御，而且，通过罗浩的观察，这具尸骸施展的剑术并不是以威力见长的。

　　“保罗，你说的卡灵的什么玩意？”有了龙鳞盾甲保护，罗浩总算是可以放心的分神询问，这尸骸的来历。

　　“卡灵，其实和卡兽是差不多的东西，只是，卡兽是由召唤卡中的召唤兽或者是吞噬了卡片的魔兽演变而来，是具有生命的，至于卡灵则是一些特殊的卡片与没有生命的物品结合产生的类似于傀儡一般的东西，其他方面卡灵与卡兽并没有什么特殊的区别。”保罗言简意赅的给罗浩解释了遍。而正是因为卡灵没有生命，灵魂系的保罗才对卡灵无可奈何。

　　听到保罗的话，罗浩眼睛顿时一亮，这卡灵与卡兽一样，这岂不是说只要他能干掉这尸骸，就能获得那张尸骸手中的卡片。对于尸骸手中的这张卡片，罗浩此刻可以说的垂涎三尺，因为，罗浩已经可以猜到，这尸骸施展的强大剑术，就是来自于这张卡片。

　　“血剑！！”

　　念此，罗浩也是下血本直接施展出了威力强大的血剑，因为，在尸骸强大的剑术面前，罗浩根本连反击的能力都没有，更不要说干掉对方了，因此，罗浩只能用大威力的招式强杀。

　　“轰！！”

　　巨大的血剑带着强大的威势落下，那尸骸纵有强大的剑术，可在长廊这个狭窄的地方，也是无处可逃，被罗浩的血剑击中。

　　“呼～～”

　　干掉了那烦人的尸骸之后，罗浩不禁长长的舒了口气，被一个只有一位执卡者级别的卡灵逼成这样，这还是罗浩有史以来的第一次，不过，由此可从侧面证明了那卡灵施展的剑术是何等的牛X。

　　一想到那卡灵的卡片，罗浩随即跑过去，在散落的尸骸中，找到了那张散发着青色光芒的卡片。而在罗浩拿起那张青色的卡片时，那具尸骸随即与其他尸骸一样，化成了尘埃。

　　名称：御风剑术。（基础篇）

　　类别：武技卡。

　　属性：风。

　　等级：1级8星。

　　效果：御风。

　　‘御风剑术，乃扶风之神所独创剑术，扶风九剑的第一剑，御剑如风的简化版，而此卡则是修炼御风剑术的基础篇。’

　　“天！！”

　　望着手中卡片的介绍，罗浩感觉自己的手在发抖，虽然，这张卡并不是扶风之神所创的扶风九剑，甚至只是其中第一剑御剑如风的简化版的基础篇，与真正的扶风九剑有着十万八千里的差距，可这只要能与神灵搭上一点关系的，这都不会是普通货色，更何况，这张卡片还是与扶风九剑一脉相承的剑术。

　　至此，罗浩也终于明白，为什么那个卡灵的剑术会如此牛逼，以一位执卡者的实力将罗浩逼成这样。

　　“狗屎运！”

　　看到罗浩居然又获得了一件令人眼红的宝贝，保罗有些酸溜溜，道。至今为止，他保罗可连根毛都没有弄到呢。

　　“怎么羡慕了？”罗浩淡淡的撇了眼保罗，自从进入此处之后，保罗一直都十分的谨慎，否则，那只卡灵保罗就算精神系攻击无效，可他还有那个6级的金蟹傀儡，用金蟹傀儡要干掉那才一位执卡者级别的卡灵，那绝对要比罗浩轻松多了。

　　“切，这玩意送给哥，哥也不要。”保罗撇撇嘴，道。说完，保罗飘到了罗浩面前，显然，他也想要掏点宝贝。

　　见此，罗浩也没有什么意见，跟在保罗身后，一边用治疗卡治疗身上的伤口，一边将卡位中的血剑卡片取出，换上了刚刚获得的御风剑术，准备将其炼化，因为，只有在卡片炼化之后，这张卡片才能为他所用。

　　而越是强大复杂的卡片，炼化起来就越困难，就比如这张御风剑术，虽然等级低，但罗浩也不敢确定自己需要花费多久才能将其炼化。

　　当然，也有一些卡片是不需要炼化或者炼化起来很快的，比如说，卡片等级低于执卡者等级的，又或者是执卡者条件与卡片使用条件十分吻合的，类似于龙鳞盾甲这样的，除此之外一些特殊的卡片也不需要炼化就能直接使用。

　　不知道是不是保罗的运气比较背，这一路下来，保罗除了在一具尸骸灰烬中找到了一颗小臂长的不知道是什么魔兽的牙齿之外，便没有其他收获了，不过，这颗牙齿能这么久不腐，显然也是一件宝贝，可是，保罗与罗浩收获的玄铁断剑与那张御风剑术一比，这颗牙齿就显得渣多了。

　　“出口！！”

　　一人一章鱼在长廊中走了许久，终于，这长长的走廊到了尽头。

　　“小子，闪开，哥先来，有宝贝也是哥的。”看到出口，保罗顿时来的劲，飞快的冲了过去，生怕晚了里面的宝贝又要被罗浩抢走。

　　“啊！！”

　　只是，保罗刚冲出走廊，下一刻，他便惨叫着退了回来。

　　“发生了什么事！！”望着保罗目光中的惊惧，罗浩忙问。

第239章 幻境

　　“没，没事。”听到罗浩的询问，保罗当即神色一整，道。不过，保罗这话，傻子才信，只是，保罗不说罗浩也没有办法。

　　既然，保罗不肯说，那么罗浩也只有亲自过去一探究竟了，当然，有保罗这个前车之鉴，罗浩在走向长廊出口时，自然也是做好了充分的准备，一旦发现情况不妙，就立马闪人。

　　“呼！”

　　深吸一口气，罗浩随即一脚踏出长廊，顿时，罗浩只感觉眼前一阵耀眼的光芒亮起，下意识的罗浩伸手遮住了眼睛。

　　“你还在这里发什么愣，快，战争马上就要开始了。”突然，一个怒喝声在罗浩耳边响起，闻言，罗浩有些茫然的睁开眼睛，顿时，眼前的场景让罗浩不禁一呆。

　　此刻，罗浩正站在一个广场上，无数全副武装的战士正静静的聚集在广场中，气氛显得十分凝重，而在那些战士聚集方阵的前方，则竖立着一座散发着淡淡威压的巨大雕像，那些全副武装的战士在看向那座雕像时，目光中充满着狂热。

　　“你小子傻了吗？”就在罗浩发愣之际，罗浩感觉自己的脑袋被人狠狠拍了一下。

　　随即，罗浩转头怒目而视，却见一个全副武装的战士正瞪着他，“六位巅峰执卡者！！”罗浩目光一扫那名战士，心中顿时一凛。

　　好吧，对方很牛逼，罗浩不是对手，只能装乖孙子，随后，快步朝着那广场中的方阵走去。

　　“小子，你去哪？那边才是你该去的地方。”然而。罗浩还没走几步，那名六位执卡者便再次喝道。

　　顺着那名六位执卡者所指的方向，罗浩看到了几个老弱病残，正在搬运各种武器装备，显然。那名六位执卡者的意思，罗浩这三脚猫的功夫，也就只能和那些老弱病残一起，干干后勤。

　　见此，罗浩顿时有些不爽。

　　“呦，小家伙还不服气。想要进神殿骑士预备军团，等你成为五位执卡者再说吧。”说着，那名六位执卡者没等罗浩说话，直接将他丢了过去。

　　“神殿骑士预备军团？”听到那名六位执卡者的话，罗浩顿时一个激灵，自己这不是在小世界泥沼中的神殿群中探索嘛。怎么会出现在这里？

　　“幻境？”对于眼前的情况，貌似也只有这一个解释了。

　　“真理之眼！”

　　当即，罗浩开启真理之眼，希望能破除幻境，而在真理之眼状态下，眼前的一切开始微微扭曲起来，但是。很快罗浩便感觉一阵虚弱感袭来，却是元力已经枯竭，没有了元力真理之眼随即关闭，原本扭曲的世界再次恢复原状。

　　见此，罗浩知道凭借自己的力量显然是无法破除这幻境的，因此，罗浩此刻也只能走一步算一步，只希望这幻境不会有什么危险。

　　既然，知道眼前的一切都是虚幻的，罗浩也将自己当做了一个看客。一个人静静的站在一边观察着四周的一切，而经过一段时间的观察，罗浩已经知道此刻这个幻境显示的应该是一场大战前夕的景象，至于是哪场战争，罗浩估计的没错的话。这应该就是沼泽之神与扶风之神两位神灵之间的战争。

　　“扶风！今日便来个了结吧。”这时，一声充满威严的声音在虚空炸响。

　　“正有此意！！”

　　当即，另一个同样充满着威严的声音响起，下一刻，罗浩感觉整个世界开始剧烈的颤动起来，就好像是发生了一场12级的大地震一般，随后，虚空破碎滔天的淤泥如同银河之水一般灌入整个世界。

　　而伴随着淤泥的涌入，大群大群的沼泽魔兽也随即降临。

　　其中，罗浩在那大群的沼泽魔兽中，看到了一头巨大的章鱼，“咦？这不是保罗嘛？这气势可比现在威武多了。”望着浑身散发着灵域魔兽气息，精神力操控着大群战士的保罗，罗浩不禁啧啧道。

　　“哼，一头小小的灵域魔兽竟然也敢如此嚣张。”在保罗大发神威之际，突然，一名身穿铠甲的中年男子出现在罗浩不远处。

　　说完，那名中年人拿出一张卡片丢向远处保罗，而之前还威风凛凛的保罗，在这名中年男子面前，却连反抗的力量都没有，便被直接封印。

　　“哎，做章鱼要低调啊。”见此，罗浩不禁为保罗默哀。

　　接下来，那名中年男子持剑大杀四方，而罗浩双目则死死的盯着那名中年男子施展的剑法，虽然不知道这名中年人到底是何等级的强者，但是，从他随手便将灵域级别的保罗封印上不难看出，这名中年人的实力绝对是超越了灵域级别。

　　而这样一名强者施展的剑法，岂会差的了，如果，能从中领悟到一些皮毛，那罗浩就算是大赚了。

　　可是，很快罗浩便发现，自己想得太多，等级相差太大，对方施展的剑术，罗浩根本就无法理解。

　　无奈罗浩将目光转向他处，此刻，罗浩所在的广场早就已经变成了激烈的战场，“小子，你在干什么，不想死的话就给我战斗！！”就在罗浩以一个看客的身份望着眼前的战斗时，刚才那名六位巅峰级别的执卡者来到了罗浩面前，将一把剑丢给了他，道。

　　接过对方丢来的剑，罗浩顿时感觉有些不对劲，这个六位巅峰的执卡者有些不对劲，因为，如果这是幻境的话，罗浩应该不可能与幻境中的人物有任何的交流，而刚才罗浩也与幻境中的其他人交流了下，事实也证实了罗浩想法，但唯有这个六位巅峰的执卡者却是一个例外。

　　“莫非，这个幻境是他弄出来的？”罗浩望着不远处正在与魔兽厮杀的六位巅峰执卡者，暗道。

　　还没有来得及多想，几头魔兽便将罗浩给围了起来，望着那一头头5级、6级的魔兽，罗浩不禁翻了翻白眼，这让他一个三位执卡者怎么玩。

　　“不知道在幻境中挂了，会怎样？”罗浩紧了紧手中的剑，道。当然，罗浩可不想用自己的小命去尝试，因此，此刻，罗浩也只能硬着头皮上了。

　　所幸，有那名六位巅峰的执卡者还算很给力的，大部分的6级魔兽他都一手包办了，这让罗浩的压力大减，甚至，罗浩还有工夫观察此人的战斗情况。

　　“咦？”

　　在罗浩目光扫向那名六位巅峰执卡者的战斗时，突然，罗浩发现此人施展的剑术竟然是御风剑术，而且，这应该还是基础版的。

　　见此，罗浩当仔细致的观察起来，看着看着罗浩下意识的跟着模仿了起来，很快，在那名六位巅峰执卡者施展出第三遍基础版的御风剑术时。

　　罗浩心中猛的一震，随后，一股记忆涌入脑中，“御风剑术卡片，炼化了。”感受着那段涌入脑中的记忆，罗浩知道那张本以为需要很久才能炼化的御风剑术卡片，居然在这一刻炼化了。

　　而这一切的原因，显然要归功于那名六位巅峰的执卡者，正是因为他施展的御风剑术帮助罗浩提前炼化了这张卡片。

　　“看来幻境也有不错的地方嘛。”罗浩微微一笑，道。当即，罗浩也不在将自己当做一个看客，施展出刚刚炼化领悟的御风剑术杀向了那些魔兽。

　　“好，小子你很不错，等伟大的扶风之神陛下打败了沼泽之神，我就推荐你加入神殿骑士预备军团。”看到罗浩的表现，那名六位巅峰执卡者，赞道。

　　“多谢！”

　　闻言，罗浩点点头，虽然，罗浩知道这一战扶风之神并没有赢，但是，这并不妨碍罗浩对于这名六位巅峰执卡者的感谢，因为是他才让罗浩能如此快的炼化了这张御风剑术卡。

　　随着战斗的持续，扶风之神一方开始渐渐落于下风，之前那名封印了保罗的强者，此刻也被一头巨大的鳄鱼缠住。

　　虽然处于劣势，但却没有人放弃，因为，决定这场战争胜负的不是他们，而是两位神灵，只要两位神灵之间没有分出胜负，那么，战争的赢家就还是一个未知数。

　　“哈哈哈哈，来啊，你们这群混蛋！！”在罗浩与一头5级巅峰魔兽缠斗之际，不远处一个兴奋的声音响起。

　　闻言，罗浩目光随即一撇，看到那名六位巅峰的执卡者，身上的气息正在快速的提升着，“突破了！”见此，罗浩一愣。

　　“咔！！”

　　然而，就在这时，竖立在广场中的那尊扶风之神神像突然碎裂，见此，扶风之神麾下的强者，全部都蒙了。

　　他们的神陨落了。

　　“为，为什么！！”那名正在突破的六位巅峰执卡者，看到这一幕，不禁发出了一声不甘的怒吼。

　　下一刻，沼泽之神强大的神威降临，紧接着世界开始崩溃，而随着世界崩溃，罗浩也从幻境中离开。

　　脱离幻境之后，出现在罗浩眼前的依旧是那个广场，只是经过了战斗与岁月的侵蚀，如今广场已经面目全非，如果不是在广场中那尊神像残骸，罗浩甚至都不敢确定这里就是他在幻境中看到的那个广场。

　　突然，罗浩好像想到了什么，他连忙将目光转向幻境中那名六位巅峰执卡者所在的位置，此刻，一张卡片正静静的躺在那里。

第240章 剑势卡片

　　罗浩走上前去，将地上的卡片捡起，顿时，一股绝望的气息扑面而来。

　　名称：绝望之剑势。

　　类别：武技卡/属性卡/特殊卡。

　　属性：剑。

　　等级：6级5星。

　　效果：施展剑系武技卡时可附加绝望之力，并且增加剑系武技卡效果300%，绝望剑势状态下，可削弱敌人实力。

　　使用条件：心中充满绝望之人。

　　‘为，为什么……’

　　“绝望嘛。”

　　望着手中的卡片，罗浩的思绪不禁回到了当时怜心身陨的那一幕，那时，他的心中应该也是充满着绝望吧。感受到罗浩心中的感伤，怜心随即从罗浩体内钻出，轻轻的搂着罗浩，口中哼唱着令人宁静的美妙旋律。

　　“怜学姐，我没事的。”轻轻握住怜心的手，罗浩微笑道。

　　正是因为怜心化成了月之天使，这才让罗浩从绝望之中脱离出来，否则，罗浩觉得自己会沉浸在绝望与悲伤之中无法自拔。

　　“咦？这是……”

　　在怜心哼唱的旋律中，罗浩突然发现自己手中卡片上的绝望气息正在一点点的消退，而随着卡片上绝望气息的消退，这卡片的等级也在快速的下降。

　　很快，在怜心的歌声中，那张卡片上的绝望气息消失的无影无踪，同时，卡片的属性也发生了巨大的变化。

　　名称：剑势。

　　类别：武技卡/属性卡/特殊卡。

　　属性：剑。

　　等级：3级5星。

　　效果：施展剑系武技卡时可附加剑势，并且增加剑系武技卡效果100%。

　　‘谢……谢……’

　　虽然，失去了一张6级属性极品的卡片，但罗浩此刻心中却是没有一点的惋惜，这名六位巅峰执卡者。在幻境中对于罗浩有着授业之恩，罗浩能帮助他解脱，这也是令罗浩感到十分欣慰。

　　再者，之前那张6级的绝望之剑势对于罗浩来说无论是卡片的等级，还是使用条件罗浩都不符合。而现在这张卡片等级下降到了3级，但却正好适合罗浩。

　　而这张剑势卡片的出现，对于罗浩来说意义非凡，因为，剑势，这是一种只有在剑术造诣高深的剑术大师级别的强者身上才会出现的一种特殊力量。与执卡者等级无关，而在同等实力下一个拥有剑势的剑修执卡者绝对能轻松的打败一个没有剑势的剑修执卡者。

　　罗浩拥有了这张剑势卡片，也就等于是拥有了一名剑术大师的剑术造诣，在配合罗浩刚才领悟炼化的御风剑术，此刻，罗浩在剑术上的修为已经丝毫不亚于一名剑术大师。如此一来，罗浩最弱的武技修为现在反而变成了最强的一块。

　　当然，因为剑势是剑术大师级别的强者才拥有的特殊力量，所以，这剑势卡片的出现并不是制卡师所能绘制的，剑势卡片的出现其实是由一些剑术大师在临死之前，将自身的剑势灌注进一张卡片中形成的。而且，这个成功率极其是低。这也使得剑势卡片在卡之大陆的存量十分稀少。

　　同时，这剑势卡片还是一种可以被消耗的卡片，因为，这卡片的类别也属于属性卡，这也代表着它是可以在执卡者晋级时，和力量卡、体力卡一样被炼化，成为执卡者自己的力量，而不会占据卡位。

　　可以说以上种种原因，导致了剑势卡片在卡之大陆上变得异常的珍贵与稀有。

　　而巧合的是。罗浩在晋级三位执卡者后，一直没有炼化属性卡，因此，罗浩正好可以炼化这张剑势卡片。

　　念此，罗浩没有丝毫犹豫。趁着现在保罗不在，直接开始炼化，对于自己获得剑势卡片的消息，罗浩可不想让保罗知道，罗浩想将其当做一张底牌，而且，这剑势是可以对灵魂造成伤害的，要是保罗知道罗浩获得了剑势卡片，估计他绝对会想方设法阻止罗浩的。

　　在罗浩炼化剑势卡片时，长廊中，保罗不时的朝着长廊外探望，“那小子怎么还不出来，不会挂了吧。”

　　之前保罗冲出长廊，他也被拉进了幻境之中，而保罗身为沼泽之神的下属，一进入幻境那待遇绝对是和罗浩两个极端，被幻境中出现的扶风之神麾下的强者蹂躏了个遍，最后，还是保罗仗着自己灵魂系魔兽强大的精神力，硬生生的挣脱了幻境跑了出来。

　　逃出幻境后的保罗，听到罗浩的询问，心中顿时不平衡了，为什么罗浩每次都拿宝贝，而他就怎么倒霉，因此，保罗便隐瞒了长廊外幻境的事，也想让罗浩去幻境中‘享受’一下。

　　的确，在幻境中罗浩是享受了一番酣畅淋漓的战斗，并且，还提前炼化的御风剑术和获得了一张极其稀有的剑势卡片，要是保罗知道罗浩在这种情况下居然还能拿到宝贝，不知道会不会气的吐血。

　　“这小子，不会真的挂了吧。”继续等待了片刻，依旧不见罗浩出来的保罗，心中不禁有些担忧起来，这倒不是保罗关心罗浩，而是两人之间可是有契约的，罗浩挂了他保罗也休想好过的了。

　　其实，保罗让罗浩进入幻境，也不是真的想害他，毕竟，罗浩拥有五位执卡者级别的精神力，加上他又免疫精神攻击，因此，保罗觉得那幻境最多只能让罗浩受点苦头，而不会对他造成致命伤害。

　　可是，罗浩这么久了还不出来，这保罗心中就有些急了，“卧槽，这下哥搬起石头砸了自己的脚。”说完，保罗随即一头冲向长廊出口，准备将罗浩救回来。

　　“砰！！”

　　不过，保罗刚冲到长廊口，就狠狠的撞到了一个坚硬的东西上，定睛一眼，却是一把长剑，而持着之人正是罗浩。

　　“你小子总算出来，我还以为你挂了呢。”看到罗浩，保罗不禁长长的舒了口气。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗浩淡淡道，此刻，罗浩也已经猜到了保罗之前不说的原因，虽然，自己不但没有受苦，反而得到了不少好处，但对于保罗罗浩也不会有好脸色。

　　“呵呵，不要生气吧，哥只是和你开个玩笑。”自知理亏的保罗呐呐道。

　　“道个歉就算了？”罗浩说着拿出一面镜子，道：“保罗，这个小世界中有不少喜欢吞噬灵魂的魔兽，你想不想和他们碰个面交流交流感情。”

　　“你，你拿到了小世界镜！！”看到罗浩手中的镜子，保罗不禁瞪大了眼睛，随即，保罗连忙赔笑道：“那个，算哥欠你一个人情怎么样？”

　　小世界镜，乃是每个小世界的核心，拥有它就等于能掌控了这个小世界，可以在小世界中随意穿梭，观察小世界中的任何地方，甚至可以将小世界中的人随意传送到小世界的任何一个地方。

　　当然，这也仅限于此，小世界中魔兽，并不会听罗浩的，不过，拥有小世界镜，在这里也没有魔兽能伤害到罗浩。

　　而这面小世界镜是在罗浩炼化了那张剑势卡片后，在那神像的残骸旁找到的，除此之外，那广场上便再无其他。

　　同时，罗浩通过小世界镜也了解了下这个小世界，发现他所在的这个小世界中并没有扶风之神的主神殿，他们所在的神殿群只是其中很小的一部分，罗浩估计扶风之神的主神殿应该是在另外的神国碎片中。

　　如果，罗浩能找打其他扶风之神的神国碎片，将其融合起来，那么小世界的面积还会变大，甚至集齐全部的扶风之神的神国碎片，将神国重现也不是问题，当然，这几乎是不可能的。

　　“三个。”

　　如此敲竹杠的机会，罗浩岂会放过，他伸出三根手指，道。

　　“小子，你不要得寸进尺了。”闻言，保罗大怒，然而，保罗话音刚落，罗浩的身影便瞬间消失，下一刻，罗浩出现在了保罗身后。

　　“好吧，你赢了。”面对拥有小世界镜的罗浩，保罗妥协了。

　　见保罗屈服了，罗浩也是点点头，道：“那我们离开这里吧。”说完，罗浩一晃手中的小世界镜，下一刻，罗浩与保罗便消失在长廊之中。

　　“终于出来了，离开了这么久，喵喵和彩依大姐一定很担心了吧。”站在沼泽上的一座小岛上，罗浩暗道。

　　然而，就在罗浩准备通过小世界镜寻找文彩依传送过去时，突然，罗浩感觉脚下一阵剧烈的震动，“发生了什么事？”见此，罗浩连忙环顾四周。

　　“卧槽！！”

　　而当罗浩将目光转向左边时，正好一颗巨大的火球朝着罗浩迎面而来，从这颗火球的大小与威力上判断，这绝对是六位法系执卡者才能释放出来的。

　　“龙鳞盾甲！！”

　　火球来得太快罗浩想闪已经来不及了，因此，罗浩只能防御，只是面对这颗六位执卡者级别释放出的火球，罗浩这心中也是有些发虚。

　　“保罗。”

　　当即，罗浩连忙招呼保罗，按照契约协议，罗浩有危险时保罗有义务帮忙。听到罗浩的话，保罗二话不说直接将那金蟹身躯召出，挡在罗浩面前。

　　“轰！！”

　　下一刻，火球落在金蟹身上发出了猛烈的爆炸，而爆炸的余波扫向罗浩，在龙鳞盾甲的保护下，罗浩也是毫发无损。火球过后，罗浩没有放松警惕，全身戒备的将目光扫向火球射来的方向，寻找那个攻击他的凶手。

第241章 巨龙骸骨

　　“有战斗！！”

　　当罗浩将目光转向那火球射来的方向，望着远处火球剑气乱飞的场景，不禁一愣，显然，刚才的火球并不是有谁针对他，而应该是被远处战斗的余波波及。念此，罗浩不禁暗暗松了口气，毕竟，谁也不想被一名六位执卡者盯上。

　　不过，远处居然有六位执卡者级别的强者在战斗，这不禁让罗浩心中充满着好奇，想了想，罗浩决定过去一探究竟。

　　“大伯，在这样下去，这具龙骨可就要被他们抢走了啊。”龙泽一脸焦急的对着一旁的龙平，道。

　　在罗浩消失的这段时间，文彩依与龙泽等人也联系上了龙子恒与龙平，一行人汇合之后，龙子恒听到罗浩失踪，当即，召唤出青眼白龙，火急火燎的一个人去寻找去了。而龙平则带着文彩依与龙泽等人，往其他方向寻找，大有活要见人死要见尸，不把罗浩找到誓不罢休的势头。

　　在龙平等人寻找罗浩的期间，一行人意外的发现了一具骸骨，一具保留有龙晶的完整巨龙骸骨，这一发现令龙平、龙泽欣喜若狂，对于龙族血脉家族来说，这一具完整的巨龙骸骨对于他们意义非凡。

　　然而，发现这具巨龙骸骨的却并不止龙平一行人，几乎同时，另外几个势力的队伍也都发现了这具巨龙骸骨。

　　保留有龙晶的巨龙骸骨，这价值绝对无法估量，别说青眼白龙家族，其他势力对这具巨龙骸骨也都是势在必得，僵持不下，各方不禁爆发出了一场大战。

　　龙子恒不在。实力只有六位执卡者初阶的龙平在战斗中根本就没有任何优势，很快便被淘汰出局，眼看这具巨龙的骸骨就要落入其他势力之手，龙平心中这比谁都要着急，可是。实力不足着急也没有用。

　　“诸位承让了。”

　　最后，九头蛇家族的三长老，六位执卡者巅峰的强者，力压群雄获得了这场巨龙骸骨争夺战的胜利。

　　当然，这一战的胜利，那三长老也是倍感幸运。因为，龙子恒不在，否则，这具巨龙骸骨可就与他们九头蛇家族无缘了。

　　念此，那三长老有些迫不及待的转身，准备过去将战利品收入囊中。免得龙子恒突然回来，到手的鸭子又飞了，只是，当三长老转身的那一刻，他的脸色瞬间从欣喜变得了愤怒，“谁，是谁！！”三长老一脸暴怒的扫视着四周。

　　其实。也怪不得他会如此暴怒，因为，这原本巨龙骸骨所在的地方，此刻，却已然是空无一物，一具体型庞大的巨龙骸骨，居然就怎么在他的眼皮底下消失了。

　　感受到三长老充满怀疑与警告的目光，其他势力的强者不禁有些不悦，同时，心中也有些幸灾乐祸。当然，对于这具巨龙骸骨的突然消失，他们此刻也是一头的雾水，要知道在场的人数可不少，其中光六位执卡者就有近十位。在这种情况下，居然还有人能在他们的眼皮底下将一具体型巨大的巨龙骸骨偷走，这着实是令人有些不可思议。

　　“会不会是灵域级别的强者……”对此，一些人不禁猜测，道。毕竟，也只有灵域级别的强者，才能做到神不知鬼不觉的将这具巨龙骸骨偷走。

　　可是，转念一想，众人又否决了这个念头，因为，风语之森那位的关系，进入这个小世界的应该不会有灵域级别的强者，再说，如果真的是灵域级别的强者又何须偷，直接光明正大的取就行了。

　　在众人为巨龙骸骨的莫名失踪而感到迷茫与不解时，此刻，在不远处原本因为罗浩的失踪而显得神情低落的喵喵，突然兴奋道：“是好人哥哥，喵喵刚才看到好人哥哥了。”

　　“在哪？”

　　听到喵喵的话，文彩依与绯月连忙抬头环顾四周，可是，那里有罗浩的身影。

　　“是真的，喵喵刚才看到好人哥哥，好人哥哥‘嗖’的一下，就把那大骨头带走了。”小萝莉肯定，道。

　　“喵喵真厉害，不过，喵喵要给好人哥哥保密哦。”喵喵话音刚落，罗浩的身影突然出现在喵喵身旁，摸着她的脑袋，道。

　　正如喵喵所言，那具巨龙骸骨正是罗浩弄走的，被战斗吸引过来的罗浩，一过来就看到了那具虽然死了很久，但依旧散发着淡淡龙威的巨龙骸骨，根据保罗所说，这具巨龙骸骨乃是扶风之神麾下的一头灵域巅峰的风系巨龙。

　　灵域巅峰级别的巨龙骸骨，而且还是完整的带有龙晶的骸骨这可是宝贝，当然，同时罗浩也看到了几名六位执卡者之间为了那具巨龙骸骨的归属而发生的战斗，见此，罗浩心中顿时有些不爽。

　　可以说，自从获得了小世界镜后，罗浩下意识的将这个小世界中的东西，都当做了自己的私有物，现在居然有人当着他的面在争夺属于自己的宝贝，罗浩这心里自然很不爽，尤其是最后获胜的居然还是九头蛇家族的人，这更是不能忍。

　　不过，面对那六位执卡者巅峰的三长老，罗浩上去那绝对是去送菜，当然，干不过对方，这并不代表罗浩就没有办法，拥有小世界镜的罗浩，在这个小世界几乎拥有‘神’一般的能力。

　　于是，趁着众人不注意罗浩借助小世界镜瞬间移动到巨龙骸骨旁，随后，带着巨龙骸骨一起闪人，接着，罗浩将巨龙骸骨放入储物卡后，再次传送到了喵喵身边。只是，自己这隐秘的举动，居然被喵喵这小萝莉看到的。

　　“好人哥哥！！”看到罗浩，喵喵随即扑了上去，死死的抓着罗浩，而一旁的文彩依此刻也是双目含泪的望着罗浩，罗浩平安的回来了，这对于文彩依来说，没有比这更好的消息了。

　　“哼，好人不长命，恶人活千年。”罗浩的归来，绯月心中也是十分高兴，不过，一想到之前他居然用那种羞耻的捆绑方式绑着自己，绯月的脸色就瞬间冷了下来。

　　“好人哥哥，喵喵要吃烤章鱼。”突然，扑在罗浩怀中的喵喵，眨巴着水汪汪的大眼睛盯着罗浩肩膀上的保罗，道。

　　“卧槽！！”

　　听到喵喵的话，保罗就宛如被踩了尾巴的猫一般跳了起来，“哪来的小丫头片子，敢吃哥，真是活得不耐烦了。”

　　“你敢动她一下试试。”感受到保罗目光中闪过的一丝杀气，罗浩冷声道。

　　“哼，小子哥和这个小丫头可没有契约，哥要杀死她，你又能奈我何？”对于罗浩的威胁，保罗不屑，道。

　　“保罗，你确定。”罗浩淡淡道。

　　“草，又拿这句话吓哥，哥可不是吓大的。”再一次听到罗浩的这句话，保罗顿时瞪大眼睛，硬气道。

　　不过，当保罗看到罗浩拿出的小世界镜，保罗顿时萎了，在这个小世界中罗浩还真奈何的了保罗，“呵呵，不要认真嘛，哥只是开个玩笑。”

　　“彩依大姐，这是我路上捡来的魔兽，叫保罗。”感受着文彩依目光中的惊骇，罗浩抓过拳头大小的保罗，道。

　　“哦。”

　　听到罗浩的话，文彩依愣愣的应了一声，这口吐人言，最起码也得是6级实力的魔兽吧，6级魔兽是随便就能捡的吗，不过，貌似这只章鱼魔兽很怕罗浩，想必这魔兽的等级也不是很高，毕竟，罗浩才不过三位执卡者，至于口吐人言想必是它的特殊能力吧，因为，也有一些比较特殊的魔兽，在6级之前就能口吐人言。

　　如果，保罗知道此刻文彩依所想，一定会大喊冤枉，罗浩是三位执卡者没错，但这货免疫精神攻击啊，这让他这个纯精神系的还怎么玩。

　　“小浩，你手里拿着的莫非是……”这时，文彩依的目光落在罗浩手中的小世界镜上，想到罗浩将那巨龙骸骨弄走的事，顿时，文彩依有些不敢置信道。

　　“正是它。”见文彩依认出了小世界镜，罗浩点点头也没有否认。

　　“真是。”听到罗浩承认，文彩依不禁张大了嘴巴，众人梦寐以求的东西，居然被罗浩拿到了，不过，在震惊之余，文彩依随即警惕的环顾四周，见众人此刻的目光都在那正在疯狂找凶手的九头蛇家族三长老身上，文彩依不禁微微松了口气。

　　“小浩，快，把小世界镜收起来，记住，这东西千万不要在别人面前显露知道吗？”文彩依一脸严肃，道。

　　小世界镜关系重大，一但被人知道罗浩拥有小世界镜，那罗浩可就危险了，在一个小世界的所有权面前，就算是灵域级别的强者也会坐不住的。

　　“嗯，我知道。”感受到文彩依言语中浓浓的关切，罗浩心中不禁一暖，在得知自己拥有小世界镜，文彩依的眼中却并没有丝毫贪婪，其实，别说小世界镜，此刻的文彩依恨不得将整个世界都给罗浩，以此来补偿罗浩。

　　“彩依大姐，龙大叔呢？”罗浩环顾四周，没有看到龙子恒的踪影不禁问道。

　　“他啊，去找你了，我这就给他发消息，让他回来。”闻言，文彩依随即拿出一张卡片，开始发消息。

　　“不用了，彩依大姐，您让龙大叔直接从传送门离开吧，我们在外面汇合。”罗浩说道。

　　既然，罗浩已经获得了小世界镜，那么，这次的小世界探索之旅也就到此结束，现在罗浩准备将小世界中的人全部送出去。

第242章 ‘召唤’羽翼化蛇

　　“好。”

　　闻言，文彩依点点头，随即给在小世界某处的龙子恒发消息，同时，罗浩也激发小世界镜，让离开小世界的传送门降临。

　　“彩依大姐，你们赶快离开这里，等会这里会很危险。”召唤出传送门之后，罗浩一脸凝重的对着文彩依，道。

　　说完，罗浩再次激发小世界镜消失了踪影，在罗浩消失的那一刻，文彩依也随即招呼着众人从传送门离开。

　　“我不走，罗浩小兄弟这还没有找到呢。”听到文彩依要离开，铜手摇摇头，道。

　　“铜手阁下，小浩已经找到了，是子恒找到的，他刚才已经发消息给我了。”为了隐瞒罗浩拥有小世界镜的消息，文彩依也是撒了一个谎，罗浩刚才的出现，只有文彩依、喵喵和绯月知晓，其他人并不知道罗浩刚才出现过。

　　“真的。”

　　闻言，铜手大喜，道。

　　“那我们走吧。”在得到文彩依肯定的回答后，铜手扛着他的大铁锤，大走向了传送门。随后，龙平等人也是长叹一口气，走进传送门离开了这里，巨龙骸骨消失，这也让他们失去了继续在这个小世界探索下去的欲望，加上罗浩被找到，这更是让他们没有了留下的理由。

　　除了文彩依等一行人外，也有一些实力较弱的队伍选择了离开，但大部分人对于出现在附近的传送门却恍若未闻，依旧是选择了继续留下。对于他们来说，这个小世界还未完全探索完毕。宝物还没有拿满，最重要的小世界镜还未找到，他们怎么可能离开。

　　“走吧，我们去其他地方探索。”经过一番休整后，留下的各大势力准备离开，去小世界的其他地方进行探索。

　　“慢！那盗取巨龙骸骨的小偷还未找到，还请诸位先配合调查一下。”见众人要走，九头蛇家族的三长老顿时急了。这要是大家都走了，那要找到失踪的巨龙骸骨可就真的没戏了。

　　之前离开的那些人，实力都很弱，不可能悄无声息的偷走巨龙骸骨，因此，三长老可以无视，但留下的这些人就不一样了。这其中可有几位六位中阶级别的执卡者级，他们可以说是最有嫌疑之人。

　　“你们九头蛇家族这是在怀疑是我们偷了巨龙骸骨了？”面对指责，其他势力的强者顿时有些不满道。显然，三长老这话可以说是将所有人都给得罪，但三长老却满不在乎，只要能将巨龙骸骨找到。得罪这些人又如何。

　　“如果，你们没有偷取，又何必如此紧张。”三长老沉声道。

　　此话一出，在场众强者不禁大怒，“不要以为你实力强就能为所欲为。我们这么多人，难道还怕你不成。”

　　“那么。你们大可一试。”三长老冷冷的望着众人，六位巅峰执卡者级别的实力，足以让他傲视在场所有人。

　　“哦，留下的人不少嘛。”罗浩站在小世界中唯一的一座山峰上，通过小世界镜观察着那留下的众人，罗浩十分清楚要让在小世界中的人全部自动离开那几乎是不可能的，至于强制送离因为罗浩实力的原因，他最多只能强制送离五位执卡者级别的人，这还是因为罗浩拥有五位执卡者级别的精神力，否则，罗浩最多只能强制传送三位执卡者级别的人，至于六位执卡者级别的强者，罗浩就无能为力了。

　　不过，对此罗浩也早就想到了对策，“既然都不走，那么，我就送你们一份大礼吧。”说着，罗浩目光望向盘踞在山峰顶端，浑身散发着强大气息的巨蛇，随后，罗浩手中的小世界镜一闪，接着罗浩瞬间便消失了踪影。

　　与此同时，那盘踞在山峰顶端巨蛇，也随之消失了踪影。

　　“诸位，我们一起上，杀了九头蛇家族的人，分了他们的宝贝！！”在三长老的再三逼迫下，众人终于被惹毛了。

　　“九狂少爷，我们先走吧，这里交给三长老就行了。”看到场面气氛有些紧张，在九狂身边的两名五位执卡者，随即护住九狂，道。

　　“也好。”

　　闻言，九狂点点头，随即走进传送门离开了这里，临走前，九狂目光扫向小世界广袤的沼泽，暗道：“罗浩，你是第一个让我感到畏惧之人，不过可惜不管你是死是活，你今后都不可能与我一战了。”

　　罗浩在与保罗战斗时，所施展的极限版冰火螺旋弹给九狂留下了极其深刻的印象，让他第一次产生了畏惧，而这一股畏惧的感觉，成为了九狂心头的一个挥之不去的阴影，不过，一想到罗浩可能已经死了，就算不死估计也成为了一个废人，想到这，九狂心中的阴影便消失了不小。

　　在九狂离开的时候，其他势力的强者也都让各自家族的晚辈离开了小世界，因为，接下来的战斗已经不是他们所能参与的，留下反而会被波及。

　　“一起上吧。”随着九狂的离开，三长老心中最后的顾虑也彻底消失，当即，他目光凝视着其他几名强者，道。

　　“杀！！”

　　闻言，其他几方势力的强者，知道这件事已经无法善了，当即，一行人低喝一声，杀了过去了。

　　“轰！！”

　　然而，就在战斗一触即发之际，突然一个巨大的阴影从天而降，落到了一行人不远处的沼泽上，发出了一阵剧烈的轰鸣，并且溅起了漫天的淤泥，随后，溅起的淤泥化作了漫天的泥雨落下。

　　见此，众人随即停止了战斗，目光不由自主的转了过去，不过，因为受到泥雨的影响，众人一时间也未能看清落下的是何物，不过，从那这阵势上不难看出这绝对是一个大家伙。

　　“嘶～～”

　　紧接着，在那阴影下落的地方，突然响起了一声令在场众强者心头一紧的嘶鸣，随后，一个朦胧的身影出现在泥雨之中。

　　“这，这是什么东西！！”见此，在场几名六位执卡者心中顿时有种强烈的不安感。

　　很快，随着泥雨的消失，众强者们终于看清那个身影的真面目，那是一条巨大的蛇，一条长着一对翅膀，散发着强烈危险气息的蛇。

　　“羽……羽翼……羽翼化蛇！！”

　　看清阴影的真面目，饶是在场几人都是六位级别的强者，也都被骇的有些言语不清。

　　因为，在场每一个人都知道，这羽翼化蛇虽然等级和他们一样是6级魔兽，但身为上古时期的可怕魔兽，羽翼化蛇的真正实力，完全能比拟灵域级别的强者，甚至，一些普通的灵域级别的强者都不一定能奈何的了一头6级的羽翼化蛇。

　　也就是说，这头羽翼化蛇完全能将，包括九头蛇家族六位巅峰级别的三长老在内的在场所有人全部毫不费力的干掉。

　　不过，万幸那羽翼化蛇并没有马上发动攻击，此刻羽翼化蛇那双残暴的目光中，带着一丝疑惑，它明明好好的在自己老巢睡觉，这么突然就来到了这里。

　　“快，快跑啊！”

　　在羽翼化蛇发愣之际，众人来不及去细想这羽翼化蛇为什么会突然从天而降，此刻，众强者心中唯有一个念头，就是跑，离开这个危险的地方。

　　而无一例外，所有人都一致的朝着传送门跑去，开玩笑，往小世界中跑那不是找死吗，你的速度再快，还能快过会飞的羽翼化蛇不成。

　　众人这一跑，顿时，吸引了羽翼化蛇的目光，随即，羽翼化蛇嘶吼一声，扇动背后的巨大羽翼暴怒的冲了过去，显然，羽翼化蛇将他们当做是将他弄来的元凶了。

　　羽翼化蛇这一动，那些强者一个个吓的亡魂大冒，当即，众强者纷纷拿出了压箱底的绝招，拼了命的跑，所幸，在场几人实力都不差，加上传送门距离又不远，因此，众强者在羽翼化蛇接近之前，都冲进了传送门。

　　见人都走了，远处罗浩随即一晃手中小世界镜，关闭了传送门，让羽翼化蛇扑了个空，“不知道，他们对这份大礼满不满意。”罗浩嘴角微微一裂，道。

　　这些人不走，罗浩又无法将他们强制送走，所以，罗浩就只有逼他们走，而在这个小世界中，唯一有这个能力的，非羽翼化蛇莫属。

　　当然，小世界中也有一些实力不亚于羽翼化蛇的存在，比如说那嘴巴堪比一个湖泊的巨嘴鱼，不过，那玩意可不能赶人。

　　“想不到，这里还有羽翼化蛇存在。”保罗站在罗浩肩头，望着发狂的羽翼化蛇，道。

　　“你认识。”闻言，罗浩随意的回了一句。

　　“当然，想到年我可是和这小家伙的老祖宗灵域级别的羽翼化蛇一起并肩战斗过的。”保罗神色感慨，道。

　　保罗的话，顿时让罗浩眼睛一亮，道：“章鱼哥，那您老能将它拉拢过来吗？”如果，能将这羽翼化蛇拉拢过来，那罗浩可以直接无视灵域以下级别的强者了。

　　“小子别做梦了，羽翼化蛇一族出了名的倔脾气，想要收服它，除非你能打败它，否则，一切免谈。”保罗白了罗浩一眼，道。

　　闻言，罗浩不禁有些惋惜，不过，这羽翼化蛇在小世界中，注定了它难逃自己的手心。

第243章 陌生人到访

　　随后，罗浩通过小世界镜，将遗落在小世界中的人全部强制传送了出去，至于个别无法强制传送的六位执卡者，罗浩便先礼后兵，先放传送门，不走在放羽翼化蛇。

　　很快，进入小世界中的人便被罗浩全部送走，由此这个小世界也成为了属于罗浩的小世界，随后，罗浩将软泥妖留在了小世界中，带着一脸兴奋的保罗离开了。

　　……

　　“哥终于出来了。”当走出小世界的那一刻，保罗不禁喜极而泣，被封印了这么久，他总算是迎来了自由，这怎能不让保罗感到无比的激动。

　　无视神情激动的保罗，罗浩在人群中找到了文彩依等人，随后，走了过去，与此同时，随着罗浩的出现，小世界的入口也同时关闭。这让原本想要再入小世界的众人，不禁大感失望。

　　“小世界镜被人拿到了。”然而，相比普通执卡者的惋惜，一些大家族势力则从那关闭的小世界入口，得出了一个他们最不愿看到的信息。

　　“九头蛇家族高价收购镜子类的宝物，如果，有那位阁下在小世界中获得了镜子类的物品，还请过来一叙。”小世界镜被人拿到，但一些家族却并没有就此放弃，比如九头蛇家族，虽然希望渺茫，但是，万一获得小世界镜的人是一个不知道小世界镜用途的普通执卡者，那么，九头蛇家族便可以捡漏花钱买下小世界镜，而这样的事情也并不是没有发生过。

　　听到九头蛇家族的话。其他家族势力也都回过神来，纷纷开出天价收购镜子类的宝贝。不过，相比九头蛇家族，其他家族势力在普通执卡者心中的地位显然要低了不少，毕竟，九头蛇家族的恶名，只是在一些家族势力中流传，对于那些普通执卡者来说，九头蛇家族那绝对是一等一的大家族。

　　这也使得。大部分执卡者都会选择九头蛇家族。

　　知道这方面竞争不过九头蛇家族，其他家族势力便转而改变路线，开始收购小世界中的其他宝物，虽说如此一来小世界镜已经彻底与他们绝缘，但如果能收购到一件神灵留下宝物，那价值绝对不比小世界镜差。

　　而面对各大家族的收购，大部分的执卡者都愿意将手中的东西卖掉。换取自己需要的东西，毕竟，有些东西都是被各大家族势力掌控的，你想买都不一定能买得到。

　　“咳咳，龙泽你就和龙凯、龙倩留下收购东西吧。”面对这一盛况，青眼白龙家族自然也不想缺席。虽说，对于做生意青眼白龙家族，不，应该是所有拥有龙族血统的家族都是最不擅长的。

　　因为，拥有龙族血统的他们。在继承了龙族强大力量的同时，也同样拥有龙族的高傲。所以，但凡龙族血统家族之人都不擅长或者说不屑去做生意。

　　“好，好吧。”听到龙平的话，龙泽只能硬着头皮答应了下来，因为，青眼白龙家族经历过上次的劫难，家族力量变弱了很多，因此，青眼白龙家族的族人不得不放下身段，尽可能的为家族的恢复添砖加瓦。

　　而青眼白龙家族一行人中，也就龙泽和龙凯、龙倩两个晚辈辈分最低，因此，这活也就只能他们来干。当即，龙泽苦着脸带着同样有些不情愿的龙凯与龙倩去收购宝贝去了。

　　“小浩，我们先回去吧。”文彩依对着有些失神的罗浩，道。

　　“嗯。”闻言，罗浩收回有些感伤的目光，在与文彩依等人汇合之后，罗浩便在人群中寻找战浪等森林狼冒险团的踪迹，可是，令罗浩失望的是，人群中并没有战浪等人，而之前在离开小世界的时候，罗浩也用小世界镜搜寻过战浪等人，却并未找到。

　　由此，罗浩可以推断，战浪等人可能已经永远的留在了小世界中，而且，时间应该是在罗浩获得小世界镜之前，否则，罗浩不可能找不到战浪等人。

　　战浪等人虽然实力不强，但在罗浩弱小的时候，却给予了很大的帮助，属于罗浩启蒙老师的存在，罗浩也是一直将战浪当做是自己的老师，因此，战浪等人的离去令罗浩感到有些伤感。

　　虽然，这是一条战浪等人自己选择的路，一条明知其中危险却依旧要走的路。

　　“罗浩小兄弟，我也要回族里去了，晚了族人会担心的。”在罗浩等人准备离开之际，一旁的铜手也向罗浩告辞，道。

　　“嗯，那铜手大叔，我们下次再见了。”闻言，罗浩强提精神，道。

　　说完，罗浩好像想到了什么，从储物卡中拿出一堆材料，塞给了铜手，“铜手大叔，我这里有些材料，麻烦铜手大叔帮忙打造一把武器吧，样式就按破极卸甲刃的那种。”

　　“罗浩小兄弟，这些材料太珍贵了，我可没有能力打造，不过，你放心我会找银锤族长帮你打造的。”望着罗浩塞过来的材料，铜手不禁瞪大了眼睛，因为，罗浩塞过来的材料无一不是极其罕见的极品材料，而这样的极品材料，也只有银锤这样的大宗师才能完美的驾驭。

　　“那就多谢铜手大叔了。”闻言，罗浩连忙道谢，道。

　　“哈哈。”铜手笑着将材料收好后，道：“罗浩小兄弟，要说谢谢的我看应该是银锤族长才是，他最近一段时间可都在抱怨没有好的材料让他好好过过瘾呢。”。

　　随后，铜手在向众人一一告别之后，消失在了风语之森中。在铜手离去之后，罗浩一行人也返回了翠绿镇。

　　“好人哥哥，章鱼真的不能吃吗？”趴在罗浩背上的喵喵，有些不甘心的望着一旁的保罗，问道。对于喵喵来说，任何带鱼字并且是水里游的生物都带着强烈的诱惑力。

　　“咳咳，喵喵章鱼并不是鱼，所以不好吃的。”望着脸色有些难看的保罗，罗浩连忙给喵喵解释，道。

　　“可是，上次吃的烤章鱼腿很好吃啊。”喵喵不解道，上次罗浩在小世界烤的章鱼腿的美味可是给喵喵留下了很深的印象。

　　“喵喵，章鱼之间也是有区别的，大的章鱼才好吃，这种小的没有什么肉，不好吃的。”为了消除喵喵吃保罗的念头，罗浩可谓是连哄带骗用尽了手段。

　　“你们够了！！”

　　听着罗浩与喵喵讨论着自己好吃还是不好吃，保罗这脸色可想而知，最后实在忍无可忍的保罗终于发飙了。

　　“章鱼哥，不要生气嘛，您大人有大量不要和小孩子一般计较。”见保罗怒了，罗浩连忙灭火，出了小世界后，罗浩与保罗的契约可就失效了，虽然，罗浩不怕保罗，但保罗这要是走了，那罗浩可就损失了一个大保镖了。

　　“哼！”

　　见罗浩服软，感觉自己找回了一些面子的保罗冷哼一声，随即，便不在了理会罗浩，在经历过离开小世界的激动过后，保罗便感受到了迷茫，被封印了这么长的时间，整个世界都已经变了样，加上保罗实力大减，因此，保罗决定暂时先跟着罗浩了解下这个世界，等有合适的机会在走人。

　　“小浩，今天好好休息，明天彩依大姐有重要的事和你讲。”站在院子大门口，文彩依一脸郑重，道。

　　经历过小世界罗浩的失踪之后，文彩依决定，明天便向罗浩说明一切，因为，文彩依真的很担心，担心罗浩会突然消失在他们面前。

　　“嗯，那彩依大姐，龙大叔，明天见。”见文彩依说的如此郑重，罗浩也不禁有些好奇，文彩依到底有什么事情要讲。

　　思索间，文彩依几人已然走进了他们的院子，见此，罗浩也带着喵喵还有绯月回到了属于他们的院子。

　　“嗯？”

　　站在院子大门外，望着虚掩的大门，罗浩不禁皱了皱眉头，他记得离开时将院子大门关上的，怎么现在却是打开的。

　　“不会遭贼了吧。”罗浩皱了皱眉头，毕竟，这段时间因为小世界的出现，来翠绿镇的人可是暴涨，这其中难免会有一些意图不轨之人，带着一丝谨慎，罗浩随即推门而进。

　　进入院子，罗浩第一眼就看到了院子中一坐一站两个人，其中坐着的那个人是一位略显老态但气势很足的男子，而站在的那个则是一名给人一种卑微感觉的中年男子。

　　在罗浩看到院子中的两人时，那院子中的两人也看到了进入院子的罗浩3人，其中，那个坐着的老态男子在看到罗浩背着的喵喵时，顿时，脸色一寒，下一刻，一股六位巅峰执卡者级别强者的气息化作一道锋芒直刺罗浩。

　　“保罗！！”

　　面对六位巅峰级别强者的攻击，罗浩不敢托大，在做好防御的同时，也不忘求助一旁的保罗，道。

　　闻言，保罗立马来到罗浩面前，当即，释放出一道精神冲击回敬了过去。下一刻，两股力量在空中相遇，紧接着，那名坐着的老态男子脸色猛的一白，而保罗看上去则好像没有什么变化。

　　显然，这一次的交手保罗占了绝对的优势，虽然，保罗如今实力跌到了6级初阶，但毕竟有灵域级别的底子在，加上这次又是精神气势上的交锋，身为灵魂系的保罗，自然不可能会输给对方“灵域魔兽！！”

　　这时，那名缓过劲来的老态男子，目光凝重的望着保罗。

第244章 喵喵的族人

　　“发生了什么事？”与此同时，在隔壁院子，刚刚回到屋子的龙子恒等人，感受到罗浩院子中爆发出的强大气息，当即，连忙赶了过来。

　　龙子恒等人的出现，不禁令那名老态男子眉头一皱，见此，一旁的那名中年人，当即脸色一板，对着罗浩背上的喵喵，喝道：“喵喵，还不过来！！”

　　“哦。”见自己被发现，喵喵怯怯的应了声，随即从罗浩背上下来，有些不情愿的走了过去。

　　“他是喵喵的父亲。”看到罗浩目光中的不解，绯月解释道，说完，绯月也跟着喵喵一起走了过去。

　　绯月的话，令罗浩不禁一愣，不过，既然对方是喵喵的亲人，那么，罗浩也就不好在说什么。

　　“猫繁星，喵喵我带走了。”当喵喵过去之后，那名老态男子对着一旁的中年人也就是喵喵的父亲，道。

　　“白管事，这和我们说好的不一样啊。”听到对方要将喵喵带走，猫繁星脸色一急，道。

　　“哼，你们既然管教不了喵喵，那就由我们来。”那老态男子淡淡的扫了一眼猫繁星，随后，那老态男子一把抓住喵喵的手，道：“走吧，调皮的小丫头。”

　　“你是坏人，喵喵不要跟你走。”被抓的喵喵不停的挣扎着，想要挣脱对方的手，可是，对方乃是六位巅峰级别的执卡者，这又岂是喵喵所能挣脱的。

　　“放开喵喵。”

　　看到这一幕，罗浩虽然不明白这其中有什么缘由。但是，罗浩知道此刻的喵喵很不开心。也很不情愿。

　　“滚开！”

　　望着拦在面前的罗浩，那名老态男子脸色一冷，道。

　　“保罗！！”

　　面对六位巅峰执卡者，罗浩知道自己绝对拦不住对方，因此，罗浩开始招呼保罗，不过，这一次保罗对于罗浩的召唤却恍若未闻。因为，保罗这时已经想起，此刻的他已经没有义务去保护罗浩了。

　　见那个最令自己担心的灵域魔兽不出手，那名老态男子心中不禁微微送了口气，当即，老态男子抬手扫向罗浩，一个三位执卡者而已。没有了那灵域魔兽罩着，那就是一只蝼蚁。

　　“啪！！”

　　不过，那老态男子的手还没有甩出去，就被人一把捏住，“阁下，你想要干什么！！”龙子恒冷着脸。道。虽然保罗不在罩着罗浩，但罗浩还有龙子恒，看到对方居然敢向罗浩动手，龙子恒又岂能忍。

　　被龙子恒一把捏住，那老态男子的脸色顿时一寒。下一刻，那老态男子将喵喵推出。随后，蕴含着强大力量的手掌拍向龙子恒。

　　面对对方拍来的手掌，龙子恒手一抬，随后，一支银色的龙枪出现，直接朝着对方拍来的手掌刺去。

　　“轰！！”

　　抢、掌相击，顿时，一声低沉的闷响在众人耳中爆发，但除了这一声闷响之外众人并没有感受到其他，由此可见，两人交锋时的力量都是高度集中，没有一丝散溢，否则，两名六位巅峰执卡者的硬憾，所散溢出的力量，完全能将罗浩的院子瞬间夷为平地，一击之后，两人纷纷后退开来，其中，那老态男子退了三步，而龙子恒则只退了半步，显然，这一击交锋中龙子恒占据着优势。

　　“你就是青眼白龙家族的龙子恒。”看到龙子恒手中的银色龙枪，那老态男子目光一凝，道。

　　“正是。”

　　见对方认出了自己，龙子恒自然也没有否认，“阁下，应该是来自风语之森中的白虎神兽家族之人吧。”在老态男子认出龙子恒的身份时，龙子恒也从刚才的交锋中，判断出了对方的身份。

　　“没错，所以，龙子恒阁下，还请你不要插手我们白虎家族的家事。”龙子恒乃是六位执卡者中公认的最强者，因此，如果龙子恒要插手这事，他还真没有任何办法。

　　“家事？喵喵又不是你们白虎家族的族人，这算哪门子家事？”罗浩拉着喵喵的手，冷声道。就在刚才，罗浩从喵喵的口中得知，那个老态男子根本就不是喵喵的族人。

　　“小子，这里有你说话的份吗？”见罗浩一个三位执卡者，居然几次三番的出来捣乱，那老态男子心中不禁一怒。

　　“他的话，就是我的话。”感受到老态男子的举动，龙子恒随即护在罗浩面前，淡淡道。

　　见龙子恒居然硬要插手，那老态男子不仅大怒，道：“龙子恒，这个小子好像并不是你们青眼白龙家族的成员，你难道要为了这个小子，与我白虎家族作对吗？”

　　老态男子的话音刚落，一旁的龙平脸色不禁微微一变，白虎家族的实力比起当年全盛时期的青眼白龙家族还要强大，更不要说如今已经实力大不如前的青眼白龙家族了，因此，对方的话，并且不是一种简单的口头威胁，而是真正有这个能力的。

　　“谁说小浩不是我们青眼白龙家族的成员了，从现在开始小浩就是我青眼白龙家族的族人，他的安危由我来保护，谁要是敢伤害他，不管你是哪个家族，杀无赦！！”借助老态男子的话头，龙子恒一口气将心中压抑着的话，全部说了出来。

　　龙子恒的话，让罗浩不由一呆，随即一种难以言语的感觉在罗浩心中泛起，说起来，龙子恒的举动有些大大出乎了罗浩的预料之外，其实，就算保罗不出手，龙子恒不出手，但拥有‘沼泽小世界’镜的罗浩，完全可以在对方攻击到达前，通过小世界镜躲到那个沼泽小世界中去。

　　这也是为什么罗浩敢如此直面六位巅峰执卡者，虽说，就算没有这些，罗浩也不会坐视喵喵被人强行带走。

　　“小浩，你愿意成为我和子恒的孩子吗？”随着龙子恒的话音落下，文彩依来到罗浩身边，轻轻道。

　　因为，事情发生的太过突然，文彩依没有说出罗浩的真正身世，而是以早就决定的认义子的程序来，毕竟，一旁还有龙平在，这要是说出罗浩身世，那可就麻烦了。

　　“我……”

　　对于文彩依的话，罗浩一时间不知道如何回答，文彩依与龙子恒两人的所作所为，罗浩可以很清晰的感觉到，那绝对不是假的，罗浩能深深的体会到两人对自己的那种爱，可是，这对于罗浩来说，这一切都来的太突兀了，突兀的罗浩连个准备的时间都没有。

　　“小浩，你现在不需要回答我们，什么时候你愿意，就什么时候回答我，不过，我和子恒会一直把你当做我们的孩子的。”文彩依看到罗浩神色中的彷徨，连忙道。

　　“父母嘛。”罗浩望着站在自己身前宛如高山一般伟岸的龙子恒，蹲在自己身旁满是温柔之色的文彩依，罗浩突然感觉如果有这样的父母，也是一件十分幸福的事。

　　“嗯。”

　　鬼使神差的，罗浩轻轻的应了一声。

　　罗浩这一声回答的虽然十分轻，但在龙子恒与文彩依耳中，却恍若一道春雷，在两人沉寂的心灵中炸响，尤其是龙子恒随着罗浩这一声回答，他的气息居然猛的一涨，令他几乎已经快要踏入灵域级别了。

　　罗浩的事，可以说乃是龙子恒夫妇心中一块永远的心病，心病不除，这对于即将冲击灵域的龙子恒来说，是一件很不妙的事，虽然，以龙子恒的天赋想要踏足灵域级别，可能并不是问题，但这块心病不除，将来还是会给他留下一个破绽。

　　现在罗浩答应成为他们的义子，虽然只是义子，没有真正相认，但对于龙子恒来说，这心病也算是去了大半，福临心至的龙子恒自然实力也是相应的小小的突破了一下。估计，罗浩此刻能向龙子恒叫上一声父亲，说不定龙子恒会直接晋级灵域。

　　“哼！”

　　感受到龙子恒气息的变化，那老态男子心中不禁有些嫉妒，要知道自从他晋级六位巅峰执卡者后在这个级别上已经数十年了，但却丝毫没有寸进，他估计自己这辈子也无望灵域了。

　　“猫繁星，你好好劝劝你家女儿，你们灵猫一族的未来，可都在她的身上。”老态男子望了眼猫繁星，道。此刻，他知道想要强行带走喵喵显然是不可能了，因此，此事只能交给身为喵喵父亲的猫繁星来做。

　　接着，老态男子将目光转向龙子恒，对于这个最大的阻拦者，老态男子表现出了强烈的不满，“还有，青眼白龙家族，你们今日此举，我白虎家族一定会牢记的。”

　　说完，老态男子甩手离开了罗浩的院子。

　　老态男子离开后，现场的气氛顿时为之一缓，“来，喵喵到爸爸这里来。”猫繁星拍着手，慈爱的向着喵喵招呼，道。

　　“不要，爸爸是坏人。”不过，猫繁星刚才的举动，显然是伤了喵喵的心，此刻，喵喵拉着罗浩的衣角，撅着嘴不愿过去。

　　见此，罗浩将喵喵塞给文彩依，随后，罗浩走向了猫繁星，因为，罗浩此刻有太多的问题想要对方询问。

　　看到罗浩走来，猫繁星微微一愣，随即他指了指院子中的桌椅，示意罗浩坐下谈，此刻，不止是罗浩想和猫繁星好好谈一谈，猫繁星对于罗浩心中也是充满着强烈的好奇，因为，自从上次喵喵离家出走回来后，口中便一直念叨着好人哥哥。

　　在这个好人哥哥的魔力之下，喵喵可以说是发生了巨大的变化，比如说原本一直讨厌吃蔬菜的喵喵，居然开始吃蔬菜了。

第245章 九命灵猫之秘

　　“我是猫繁星，喵喵的亲生父亲，也是灵猫一族的族长。”双方落座之后，猫繁星率先自我介绍，道。

　　听到猫繁星的介绍，罗浩目光中不禁露出了一丝惊愕，因为，猫繁星身为一族族长，实力却只有五位执卡者，而想要一个族群生存下去，最起码也需要一名六位执卡者级别的强者坐镇才行。

　　“呵呵，我们灵猫一族只是附庸在白虎家族中一个很小的族群，族人实力几乎很少有能达到四位执卡者的。”好像是感受到了罗浩目光中的惊愕，猫繁星苦笑，道。

　　听到猫繁星的话，罗浩不禁恍然，一些没有强者的族群，基本上都会去寻找一些大家族寻求庇护，因此，基本上每一个大家族麾下都或多或少的有一些附庸家族，那些附庸家族为主家办事，而主家则为其提供安全的保障。

　　当然，附庸家族之间也是有区别的，有些附庸家族实力强些，会比较受重视，而一些附庸家族实力差，就不这么受到重视，比如说，当年的灵猫一族。

　　为什么说是当年，因为，如今的灵猫一族的地位，已经凌驾于所有的附庸族群之上。而让灵猫一族的地位有如此翻天覆地变化的原因，则正是喵喵，或者说是喵喵特殊的天赋卡，九命灵猫。

　　九命灵猫，据说乃是传说中神兽白虎的伴生兽，与白虎有着相同的血脉，因此。喵喵那九命灵猫天赋卡的出现，顿时。让整个白虎家族为之震动，自然，喵喵受到了来自白虎家族的大力培养，而连带的喵喵所在的灵猫一族也因为喵喵的原因而地位大涨。

　　听到这里，罗浩不禁恍然，难怪之前遇到喵喵，那小萝莉身上的宝贝不少，想必这些都是白虎家族给她的吧。念此，因为刚才那个老态男子而让罗浩对白虎家族的不满，稍稍有了一些缓解。

　　事情说到这里，一切都好像十分正常，喵喵因为九命灵猫的天赋，受到了白虎家族的重视，得到了白虎家族的大力培养。而喵喵今后的实力也可能会一飞冲天，成为一名真正的强者。但是，从猫繁星的眉宇间，罗浩知道事情并没有那么简单。

　　果然，在沉默了片刻后，猫繁星长长的吐了口气。道：“如果可以，我情愿希望喵喵没有九命灵猫的天赋卡，因为，九命灵猫天赋卡对于喵喵来说，太过沉重了。”猫繁星此话一出。罗浩顿时坐直了身子，因为。罗浩知道猫繁星接下来的话会很重要。

　　看到罗浩的神情，猫繁星深深吸了口气，将压在心中的话，吐了出来。而经过猫繁星的一番叙述，罗浩的脸色瞬间冷了下来，对于白虎家族的感觉，更是瞬间降到了冰点。

　　九命灵猫，正如其名，拥有这类天赋卡的执卡者，将拥有九次死而复生的能力，而每一次死亡，九命灵猫的力量就会获得巨大的提升，九次生死之后，九命灵猫才能完全觉醒，而相应的如果拥有九命灵猫天赋的执卡者不死亡，没有激发这九命灵猫的天赋能力，那么，拥有九命灵猫天赋卡的执卡者实力是不会增长的。

　　也就是说，猫猫的九命灵猫天赋卡要完全觉醒，那就需要杀死猫猫九次，当然，如果猫猫不想成为强者，一直被人保护着长大，平平安安的过完一生也不错，可是，白虎家族却不可能会让猫猫的九命灵猫天赋沉寂下去的。

　　因为，根据猫繁星的猜测，白虎家族让喵喵的九命灵猫天赋卡觉醒，这其中定与那传说中的白虎神兽有关。

　　“我不会让猫猫承受这样的痛苦的，不管对方是谁。”听完猫繁星的叙述，罗浩突然睁开眼睛，道。一想到要将如此天真可爱的猫猫无情的杀死九次，罗浩便感觉自己的心在一阵阵的抽搐。

　　听到罗浩的话，猫繁星不禁一愣，不过他随即摇了摇头，身为喵喵的父亲，猫繁星自然也不愿见到喵喵受到如此痛苦，可是，面对实力强大的白虎家族，他根本就无力阻止这一切，只是争取到了让喵喵生活在自己身边的权力，当然，这也都在白虎家族的监视下，一但猫繁星有什么举动，比如说将喵喵悄悄送走之类的，那么，整个灵猫一族也将会为之覆灭，因此，猫繁星心中根本就不敢有任何的念头。

　　而且，喵喵的出现也的确是改变了整个灵猫一族的生存环境。

　　看到猫繁星的神色，罗浩也知道他心中在想什么，的确，白虎家族就算罗浩不清楚这个家族拥有何等强大的力量，但单凭白虎二字，就足以说明一切，神兽血脉，这可是在十大血脉天赋排行榜位列第一的天赋，这样的家族实力又岂会差的了。

　　但是，与猫繁星不同，罗浩拥有一颗成为强者的信心，白虎家族又如何，等他成为卡之大陆的最强者，那时还有谁敢来阻拦他。

　　“我会成为站在世界巅峰的强者，然后将喵喵带走。”罗浩目光凝视着猫繁星，道。

　　“好人哥哥，你要骑着大白马来娶喵喵哦，否则，喵喵是不会跟好人哥哥走的。”因为，罗浩的声音有些激动而大了一点，所以，被不远处的喵喵听到，当即，喵喵便跑了过来，拉着罗浩的衣服，道。

　　“好好好。”听到喵喵的话，罗浩不禁莞尔一笑，喵喵这丫头居然还记着这事。见罗浩点头，喵喵小心翼翼的看了猫繁星一眼后，随即又兴冲冲的离开，去找文彩依玩去了。

　　“如果你能做到，我会很高兴。”目视着喵喵离开后，猫繁星转向罗浩，脸上不禁露出了一丝微笑，不过，很快猫繁星脸上的笑容一敛，道：“当然，前提是你能在6年，不，应该还只剩下5年多一点的时间内办到的话。因为，不出意外的话，喵喵会在十六岁之后，开始进行觉醒。”

　　“不出意外？”

　　罗浩没有在意猫繁星所说的时间，而是被那句不出意外吸引住了。

　　“如今，白虎家族中有两个声音，一个是让喵喵快乐的过完十六岁生日后在开始觉醒，另一个声音则是让喵喵现在就开始一步步的进行觉醒，当然，现在第一个声音比较强势，所以，没有意外的话，喵喵会在十六岁之后开始觉醒。”猫繁星解释，道。

　　“在此之前，不能让人保护喵喵吗？”听出了猫繁星言外之意的罗浩，不禁皱了皱眉头，道。

　　“我们灵猫一族整体实力都比较差，除了我之外，整个灵猫一族最强的也就是绯月那孩子了，她是我当年捡来的孤儿，并不是灵猫一族的成员，而绯月的天赋可是极其出色，所以，我便让绯月来保护喵喵，至于别人，除了白虎家族那位大人，其他人说真的我并不放心。”猫繁星有些无奈，道。

　　“那位大人？”猫繁星的话，不禁令罗浩想到了，上次在沼泽小世界中遇上大嘴鱼时，喵喵口中提到的白爷爷。

　　“没错，正是因为那位大人发话，白虎家族才决定让喵喵在十六岁后进行觉醒。”猫繁星，道。

　　一句话便能改变整个白虎家族的决定，显然此人在白虎家族的地位决不一般，不过，就算如此，那位大人，却也没有阻止喵喵的觉醒。

　　念此，罗浩对着一旁的保罗，招手道：“保罗，你过来。”

　　“干嘛。”保罗飘过来，道。

　　“保罗，你还欠我三件事情吧。”罗浩淡淡道：“现在，我给你一个一次性还掉全部事情的机会。”

　　“哦，你说说。”闻言，保罗顿时来了兴趣，毕竟，欠着罗浩三件事，这让保罗感到很不自在。

　　“保护她。”罗浩指着不远处的喵喵，道。

　　“不干！”几乎没有任何犹豫，保罗便直接拒绝了，罗浩与猫繁星的对话，保罗这自然也都是听到的，那小丫头可是白虎家族要‘杀’的人，让他保护这个丫头，那岂不是要然他与整个白虎家族对着干。

　　虽然，不清楚白虎家族的实力如何，但拥有几名灵域级别的强者，那绝对不是问题，甚至，会出现超越灵域级别的存在也说不定。

　　“不需要你一直保护喵喵，只要5年，5年之后我们彻底两清。”罗浩沉声，道：“而且，刚才的话你也听到了，5年之内白虎家族不会让喵喵觉醒，你根本就不需要面对整个白虎家族，只要拦住一些宵小之辈便行。”

　　“如果只是5年的话，那哥干了。”听到罗浩的话，保罗犹豫了下便点头答应了下来，毕竟，正如罗浩所说5年之内，他保罗不需要直面面对白虎家族，加上5年时间对于保罗这样的上古魔兽来说，也就只是一眨眼的功夫。

　　用5年时间换取欠罗浩的三件事，值！

　　见保罗点头，罗浩随即将喵喵叫了过来，“好人哥哥，什么事？”喵喵好奇道。

　　“喵喵，好人哥哥送你一个礼物哦。”说完，罗浩将一旁的保罗抓了过来，道：“呐，就是他。”

　　“好人哥哥，你要给喵喵做烤章鱼吗？”看到罗浩递来的保罗，喵喵兴奋，道。

第246章 青白小世界

　　“小丫头片子，信不信哥揍……”喵喵话音刚落，顿时，保罗不爽了，想他堂堂一个灵域级别的魔兽，居然一而再再而三的被一个小丫头当成食物，这是可忍孰不可忍。不过，保罗这话还没有说完，就被罗浩一把给掐了。

　　“臭小子，你想死吗？”话被掐断，保罗不禁怒视着罗浩。

　　“这位大人还请息怒，小人替喵喵给您赔礼了。”见此，一旁的猫繁星连忙出声调解，因为，猫繁星知道眼前这只蓝色小章鱼可是一头灵域级别的可怕魔兽。

　　“滚一边去，这里没有你说话的地方。”对于不过五位执卡者的猫繁星，保罗压根就没有将他放在心上。

　　“怎么，保罗你想打架？”罗浩淡淡的望着保罗，道。

　　“我……哼！！”

　　听到罗浩的话，保罗张了张嘴，最后，冷哼一声不在言语，遇上罗浩这个无视精神攻击的家伙，保罗这算是倒了八辈子的霉。

　　看到那强大的灵域魔兽，居然被罗浩这个三位执卡者一句话给摆平了，这不禁令一旁的猫繁星瞪大了眼睛，尤其是这一句话还是一句挑衅的话。

　　“说不定这个少年，真的可以改变喵喵的命运。”蓦然，猫繁星心中不禁泛起了一股强烈的念头。

　　最后，在喵喵那一声柔柔的‘章鱼哥哥’下，保罗‘勉为其难’的算是原谅了喵喵，当然。真实的原因是，保罗这货准备跟着喵喵去白虎家族。看看能不能弄到些什么宝贝，好让自己的实力尽快恢复。

　　“好人哥哥，喵喵会想你的。”望着远去的喵喵，那充满依依不舍的话语，仿佛还在耳边回响。

　　“喵喵，好人哥哥也会想你的。”罗浩喃喃道。同时，在罗浩心中不禁泛起了一股强烈的想要变强的渴望，因为只有变强。罗浩才能救出被法比安劫走的怜心灵魂，只有变强才能改变喵喵的命运，只有变强！！

　　“小浩，不管发生什么事，我们都会站在你身边的。”这时，龙子恒与文彩依来到罗浩身边，安慰道。

　　“谢谢！！”

　　听着龙子恒与文彩依的安慰。罗浩心中顿时感觉一阵温暖，有人关心的感觉真好。

　　……

　　“吼～～”

　　一声悠长的龙吟声，在三大古老帝国之一的德洛斯帝国境内，某个荒无人烟的山谷中响起。

　　接着，一头浑身白色，但拥有一双青色眼睛的巨龙从云端落下。来到了这个山谷中，而在那白龙身上，则站着几个人。

　　“小浩，我们马上就要到家了。”文彩依抓着罗浩的手，有些紧张又有些激动。道。

　　在喵喵离开之后，罗浩也失去了继续留在镇子中的打算。但罗浩又不想现在回贝尔玛城，因为，出来时罗浩就下定决心要突破晋级四位执卡者之后在回去，现在实力未突破罗浩也不好意思回去，正好，那时文彩依极力邀请罗浩去他们家族，罗浩想了想于是便也答应了下来。

　　毕竟，如今罗浩已经成为了龙子恒夫妇的‘义子’，自然也算是那个家族的一员，过去看看也是应该的。

　　而为了让罗浩尽快回家，龙子恒更是直接召唤出了他的天赋卡，青眼白龙卡，载着一行人一路疾驰，花了短短数日便横穿贝尔玛公国、卡奇诺帝国，随后直接进入到了德洛斯帝国境内。

　　“小浩，抓紧了，我们要进入传送门了。”龙子恒拿出一张卡片，对着罗浩道。

　　说完，龙子恒将手中的卡片挥出，顿时，在山谷之中一扇巨大的传送门出现，随后，龙子恒一拍身下的青眼白龙，随即青眼白龙载着一行人冲入了传送门中。

　　视线在微微扭曲了一会后，很快，便再次恢复，不过，此刻出现在罗浩眼前的已经不在是之前的那个荒芜的山谷，而是变成了一个有山有水，风景优美的世界。

　　“小浩，这就是青白小世界，那里便是我们的家。”这时，文彩依指着远方，道。

　　顺着文彩依所指，罗浩目光扫向远方，下一刻，一座巨大的城市映入罗浩眼帘，见此，罗浩不禁倒吸了口气冷气，这座城市虽然达不到帝国皇城级别，但也足以比拟一些千万人级别的大城市了。

　　“小浩，这座城市都是属于我们青眼白龙家族的哦，不过，城市中生活的人，并不都是我们家族的成员，这其中大部分都的各附属家族的成员和一直生活在这里的普通人。”文彩依解释，道。

　　附属家族，这不止是白虎家族有，青眼白龙家族同样也有，而且，数量还不少，这点从这座城市的面积可以看出。

　　“小浩，要不我带你去城市里逛逛吧。”看到罗浩目光中的震惊与好奇，文彩依连忙道。和自己的孩子一起逛街，这以前可只在梦里才会出现的情况呢。

　　“咳咳，彩依，现在可不是逛街的时候，我们还要将小浩给父亲他见见。”闻言，一旁的龙子恒轻咳一声，道。

　　罗浩回归，这事无论如何都不能避开一个人，那就是青眼白龙家族的族长，也是龙子恒的父亲，罗浩的爷爷，龙天野。

　　听到龙子恒提到龙天野，文彩依心中顿时一阵紧张，因为，罗浩想要在身份不暴露的情况下加入青眼白龙家族，这将是最重要的一道关卡，只要能瞒过龙天野，那么，一切就万事大吉，可要是罗浩的真实身份被发现，那可就糟了。

　　当然，就算出现最糟糕的情况，如今的龙子恒也有能力、有实力保护罗浩，不会像十六年前，那么无力。

　　青眼白龙载着一行人，没有丝毫停留的冲入了城市，朝着城市中心飞去，而城市中的守卫在看到青眼白龙之后，目光中都是充满着激动之色，那种感觉就好像是追星族看到了大明星一般。

　　不止是守卫，城市中的民众在看到青眼白龙时，目光中也都充满这狂热，在他们心中青眼白龙那就是信仰。

　　不一会，青眼白龙在城市中心的一座巨大的府邸中落了下来，根据文彩依的介绍，这座府邸就是龙子恒与文彩依的家，同时，也是罗浩的家。

　　“子恒，这次罗浩加入家族，可是一件大事，我们可得好好操办操办。”看到罗浩终于来到了青眼白龙家族，龙平这心中不禁有种长舒了口气的感觉，而为了让罗浩这个天才感受到青眼白龙家族对他的重视，这家族绝对不能太过低调了。

　　“那是自然。”闻言，龙子恒毫不犹豫道，自己儿子回来了，那绝对要好好的风风光光的操办操办，不过，再次之前，还有一个关卡在等着他们，只有顺利渡过这个关卡，龙子恒才算踏实。

　　在龙子恒与龙平交谈之际，文彩依则早就拉着罗浩给他安排住所去了，而在寻找住所的途中，罗浩看到了这座府邸有很多修复过的痕迹，好像这里曾经发生过一场大战似的。

　　“小浩，这座院子你喜欢吗？”在罗浩疑惑这些痕迹的来历之际，文彩依的声音响起，闻言，罗浩随即抬头环顾四周，发现在文彩依的带领下，罗浩已经来到了一座环境优美的院子中。

　　“嗯，我很满意，谢谢你，彩依大姐。”对于这座几乎没有任何可以挑剔的院子，罗浩自然是连连点头。

　　虽说，罗浩已经成为了龙子恒夫妇的义子，但这称呼上，罗浩却怎么也改不了口，因为，罗浩总觉得喊龙子恒与文彩依两人为义父义母，心中有种说不出的别扭。

　　对此龙子恒夫妇也有同样的想法，因为，罗浩压根就是他们的亲生的好不好，让亲生儿子叫义父义母，龙子恒夫妇也感觉别扭，因此，双方都很默契的沿用原本的称呼。

　　龙子恒夫妇在期待，将来罗浩可以亲口喊他们一声，父亲、母亲。

　　“喜欢就好。”见罗浩喜欢，文彩依显得十分开心，“小浩，你先洗漱准备一下，等会我带你去见见你爷爷。”

　　“嗯。”

　　闻言，罗浩点点，文彩依口中的罗浩爷爷是谁，罗浩早就已经知道了，而罗浩能否正式加入青眼白龙家族，可全凭这位青眼白龙家族的族长点头。同时，身为青眼白龙家族的最强者，罗浩对于这个爷爷，心中也是充满着好奇。

　　在叮嘱一番后，文彩依离开了，而在离开之前，文彩依给罗浩留下了一名侍女，照顾罗浩的起居。

　　对此，罗浩并没有拒绝，毕竟，罗浩不可能啥事都亲力亲为，毕竟，今后一段时间修炼将的罗浩的主要任务。

　　只是，文彩依留下的侍女貌似完全不像是侍女级别的，反而更像是一位千金大小姐，无论从相貌、举止还是气质，当然，与千金大小姐不同的是，这位侍女并不是花瓶。因为除了会侍女会的一切之外，这位叫龙香的侍女还是一名三位执卡者。

　　“你姓龙？”对于龙香的姓氏，罗浩不禁一愣。

　　“回少爷，香香是夫人赐名的。”看到罗浩惊讶的神色，龙香解释道。

　　闻言，罗浩不禁恍然，不过，龙香能获得文彩依的赐名，可见她也是有着出色的天赋，起码，以18岁之龄便已经是三位执卡者，这天赋与龙倩也是丝毫不差。

第247章 加入青眼白龙家族

　　“少爷，香香服侍你沐浴更衣吧。”眼看时间不早，想起文彩依的吩咐，龙香连忙道。

　　“呃，我还是自己来吧。”闻言，罗浩不禁有些大囧。说完，罗浩便将龙香推了出去，片刻之后，罗浩换上一身文彩依为他准备的华服走了出来。

　　“小浩，准备好了吗？”与此同时，文彩依的声音从院子外传来。

　　“已经好了。”闻言，罗浩随即快步走出院子。然而，当罗浩走出院子，看到院子外那一对郎才女貌的年轻夫妇时，不禁一愣，道：“你们是谁？”

　　“小浩，怎么认不出我了吗？”看到罗浩目光中的错愕，那女子微笑道。

　　“彩依大姐！”听着那熟悉的声音，罗浩这才确定眼前的美丽女子竟然就是文彩依。

　　见罗浩认出了自己，文彩依随即来到罗浩面前，歉然道：“小浩，之前你龙大叔和大姐为了避免麻烦，都是经过乔装的，你不要生气好吗？”

　　“彩依大姐，我没有生气啊，而且，现在的彩依大姐很漂亮呢。”罗浩笑道。

　　“真的吗？”

　　听到自己孩子的赞美，文彩依显得十分的高兴。

　　“好了，我们出发吧。”望着眼前的妻儿，龙子恒心中洋溢着一股名为幸福的感觉。

　　“对了，小浩，我们走吧，不要让你爷爷久等了。”闻言，文彩依这才想起正事，当即。文彩依拉着罗浩朝着龙子恒走去。

　　但也就在这时，罗浩的脚步却猛的一顿。因为，刚才罗浩的目光都被文彩依吸引，以至于没有看清龙子恒的面容，而现在罗浩终于的看到了龙子恒的真实面容。

　　望着龙子恒那与自己有六七分相似的容貌，加上自己体内的龙族血统，罗浩感觉自己已经隐隐猜到了什么。

　　同时，一股烦躁的感觉也随之从罗浩心中涌现，既然已经抛弃了他。为何还要将他带回来，而且，罗浩清晰的记得他融入这具身体时，那意识世界中的那团将‘他’杀死的黑雾，罗浩如果估计的没错的话，这团黑雾应该是在他出生时就被埋下的，也就是说他们早就有杀死他的打算。

　　“小浩。你怎么了？”感受到罗浩的异常，文彩依担心道。

　　“我，我没事。”罗浩摇摇头，将心中的烦躁压下，因为罗浩相信龙子恒与文彩依应该不会是‘他们’，再说这一切都还是罗浩的猜测。

　　只是。心中的烦躁虽然压下，但这个想法一但产生，想要消除显然不会那么容易，这也使得罗浩突然变得沉默起来。

　　见此，龙子恒夫妇两人心中也是充满着担忧。罗浩的变化是在看到了龙子恒的面容后产生的，因此。夫妇俩隐隐觉得罗浩已经猜到了什么，一想到罗浩的反应，夫妇俩心中就是一阵剧痛，显然，在罗浩心中并没有能原谅将他抛弃的亲生父母。

　　不过，无论是罗浩还是龙子恒夫妇，都没有将话题转向这个方向，因为，现在双方还没有做好讨论这个话题的准备。

　　在沉默中，3人来到了一座环境清幽的小院前。

　　“父亲。”

　　站在院子前，龙子恒喊道。

　　“是子恒啊，进来吧。”龙子恒话音刚落，随即，一个温和的声音从院子中传来。

　　闻言，龙子恒带着罗浩与文彩依走进了院子，3人一进入院子，就看到了一名老者正坐在一张宽大的躺椅上。

　　随着，3人的到来，那名老者也随即从躺椅上坐起，刹那间，罗浩便感觉一道锐利的目光朝着他扫来。

　　“像，真是太像了。”那老者看到罗浩，口中不禁喃喃道。

　　罗浩的到来，身为青眼白龙家族的族长，龙天野自然是第一时间知道了，对于龙子恒夫妇收的义子，龙天野心中也是充满着好奇，是一个怎样的少年才能让龙子恒夫妇收为义子。

　　不过，现在看来一切都已经明了。

　　“孩子，你过来。”当即，龙天野向着罗浩招了招手，道。

　　“小浩，爷爷叫你呢。”看到有些心不在焉的罗浩，文彩依轻轻的拉了拉罗浩。被文彩依一提醒，回过神来的罗浩，连忙走了过去。

　　“小子罗浩，见过龙爷爷。”罗浩行礼，道。

　　“好好好。”龙天野上下打量了番罗浩，不禁满意的点点头，显然，龙天野对于罗浩十分的满意，话说，这压根就是自己亲孙子，不满意才怪。

　　“小浩啊，今后你就是我们青眼白龙家族的一员了，你要好好孝顺你父母，他们都不容易。”望着罗浩那酷似龙子恒的面容，龙天野不禁唏嘘，道。

　　身为龙子恒的老子，龙天野十分清楚，龙子恒夫妇心中对于当年被家族送走孩子的思念，对此，龙天野心中也一直觉得有愧与龙子恒夫妇俩，因此，龙天野才希望罗浩的出现能弥补龙子恒夫妇俩心中的思念。

　　“我会的。”

　　罗浩点点头，龙天野的亲切让罗浩感觉很轻松，当然，罗浩也能隐隐的感觉到，龙天野身躯中蕴含着的可怕力量。

　　“小浩，你想要什么，今天爷爷做主，满足你的愿望。”龙天野的大手摸着罗浩的脑袋，道。

　　“我，想要变强。”听着龙天野的话，罗浩毫不犹豫，道。

　　听到罗浩的话，龙天野微微一愣，随即笑道：“好，今后你龙爷爷我就将你培养成一名强者。”

　　“父亲，培养小浩的事，就不麻烦您了。”龙天野话音刚落，龙子恒便连忙插话，开什么玩笑，让罗浩跟着龙天野修炼，那罗浩的身份岂不是很容易就会暴露。

　　“臭小子。难道你老子难道还不够资格教导小浩？”闻言，龙天野眼睛一瞪。下一刻，一股强大的气息猛的扫向龙子恒。

　　“不不不，父亲，我不是这个意思，我是说小浩现在实力还弱，还用不着您老出手，像您这样的强者，怎么着也得要等小浩成为六位执卡者之后。在让您老教导才合适。”见自己老子发飙，龙子恒连忙安抚，道。

　　“算你小子识相。”闻言，龙天野撇了龙子恒一眼后，对罗浩道：“小浩，这样吧，你换个条件。当然，刚才的承诺依旧有效，不过，得等你在强一点再说。”

　　闻言，罗浩微微摇摇头，表示自己已经没有什么要求。毕竟，罗浩来青眼白龙家族并不是来要宝贝的。

　　“父亲，您真要给小浩什么东西的话，那就让小浩加入族谱吧。”这时，一旁的文彩依开口。道。

　　文彩依此话一出，龙天野顿时一愣。当即否决，道：“这不可能，非我青眼白龙血统之人，怎能加入族谱。”

　　龙天野可以给罗浩宝贝，也可以亲自教导罗浩，但惟独这加入族谱，却万万不行，因为族谱事关每一个家族的传承，尤其是像青眼白龙家族这样的龙族血统家族，没有龙族血脉，加入族谱那是绝对不可能的。

　　“父亲，您不知道，小浩也拥有龙族血脉吗？大伯难道没有和您说吗？”听到龙天野的话，龙子恒夫妇不禁一愣。

　　“什么！！”

　　闻言，龙天野也是有些发懵，但是很快龙天野好像想到了什么，罗浩不但长得像龙子恒而且还拥有龙族血脉，加上年龄相符，几乎下意识的龙天野便将罗浩当做了，那个十六年前的被送走的龙子恒夫妇的孩子。

　　不过，很快龙天野便摇摇头，挥去脑中的念头，毕竟，如今的罗浩身上不但没有丝毫邪恶气息，而且，罗浩如今也已经是三位执卡者，如果罗浩是龙子恒夫妇的孩子，那他在成为执卡者的那一刻，就会被意识世界中的禁制抹杀，怎么可能站在他面前。

　　“嗯，此事事关重大，我需要考虑考虑。”罗浩拥有龙族血脉，虽然不是青眼白龙家族的血脉，但想要加入青眼白龙家族的族谱也不是不可能的，不过，罗浩如今的身份有些特殊，因此，龙天野不得不慎重对待。

　　身为青眼白龙家族下一任族长龙子恒的义子，如果罗浩加入族谱，那么，罗浩也就拥有了竞争族长之位的可能，而族长之位关系着这个青眼白龙家族的延续，所以龙天野必须要考虑这些因素。

　　见龙天野没有点头，龙子恒夫妇不禁有些失望，让罗浩加入族谱，这可是夫妇俩此刻最渴望的。不过，夫妇俩也知道事情急不得，反正，罗浩的真实身份没有暴露，这也算是过了这一关，至于加入族谱的事可以慢慢来。

　　而自始至终，罗浩都一直保持着平静，对罗浩而言，加不加入族谱，他根本就不在心上，他来青眼白龙家族一切都是为了龙子恒夫妇，否则，罗浩根本就不会来这里，也没有要从青眼白龙家族中得到什么好处。

　　“子恒，怎么样？”当罗浩3人离开龙天野的院子后，龙平随即迎了上来一脸期待，道：“天野那老小子是不是很惊喜。”

　　“何止是惊喜，都快被惊到了。”闻言，龙子恒没好气，道。

　　“那就好，那就好。”龙平乐呵呵，道。为了让龙天野好好惊喜一下，龙平并没有将罗浩的具体消息告诉龙天野，因此，龙天野才并不知道罗浩拥有龙族血统，至于罗浩其他方面的情况此刻，龙天野也是一无所知。

　　“什么，天野那老小子太不争气了，小浩拥有龙族血脉就把他给惊到了，看来小浩还能在惊他几次，嗯，我得赶快去通知龙泽那几个小子不要把消息泄露了。”当听到龙天野仅仅知道了罗浩拥有龙族血脉，其他的还不知道时，龙平顿时来了精神。

第248章 家族祭典

　　望着远去的龙平，龙子恒夫妇俩不禁面面相觑，平时严肃的龙平，一但遇上能让龙天野出丑的事，就会变得特别兴奋，就和一个老小孩一般。

　　不过，龙平封锁罗浩的消息，这点龙子恒夫妇到也是十分赞同，毕竟，罗浩越低调那么罗浩的真实身份就越不容易暴露，当然，这个低调只是指罗浩的实力，至于罗浩成为了夫妇俩义子的消息，那绝对不能低调，这不，龙子恒夫妇俩就给罗浩举办了一个盛大的宴会。

　　得知龙子恒夫妇居然收了义子，除了一些外出任务和闭关修炼的之外，几乎整个青眼白龙家族的成员都来了，除此之外一些附属家族的族长也都纷纷前来祝贺。

　　借着这次宴会，文彩依也带着罗浩将青眼白龙家族的成员一一给他介绍了下，虽然，罗浩根本就没有记住多少，毕竟人太多了。

　　当然，这其中也有一些印象特别深的，比如其中一名年龄与龙凯相仿的青年，之所以罗浩对他印象深刻，因为罗浩从他的目光中感受到了一丝敌意。

　　通过文彩依的介绍，此人名叫龙飞翼，乃是年轻一辈中天赋最强之人，比起龙凯还要强，乃是四位巅峰执卡者，据说马上就要突破晋级成为五位执卡者。

　　不过，这个龙飞翼并不是青眼白龙家族的嫡系成员，而是来自青眼白龙家族的附属家族之一的翼龙家族，因为极其出色的天赋。所以被特招进青眼白龙家族，并且赐予了龙的姓氏。

　　以附属家族成员的身份。力压青眼白龙嫡系成员的天赋与实力，这一直都是龙飞翼引以为豪的事，并且，龙飞翼还从一位家族长老口中得知，如果他能突破晋级成为五位执卡者，那么，家族就会提议让龙子恒夫妇收他为义子。

　　成为龙子恒夫妇的义子，那就等于是直接迈进了青眼白龙家族的核心。虽然，他没有青眼白龙家族的血脉，无法成为青眼白龙家族的族长，但龙飞翼相信身为青眼白龙家族下任族长的义子，他享有的权力资源绝对不会小。

　　可是，龙飞翼万万没想到，就在他准备冲击五位执卡者。期盼着能成为龙子恒夫妇义子之际，却突然冒出了一个小子，抢先成为了龙子恒夫妇的义子，当得到这个消息的那一刻，龙飞翼整个人都懵了。

　　怀着强烈的不甘，龙飞翼放弃了原本闭关冲击瓶颈的打算。过来看看龙子恒夫妇收的义子到底是何许人也。

　　而当龙飞翼看到罗浩的那一刻，龙飞翼心中顿时长舒了一口气，在龙飞翼看来罗浩之所以能成为龙子恒夫妇的义子，就是仗着他有一张与龙子恒相似的脸，说白了罗浩就是一个花瓶。与他这样的天才那绝对不能比。

　　不过，在龙飞翼长舒一口气的同时。他也看到龙子恒夫妇对罗浩那浓浓的关爱，见此，龙飞翼心中不禁泛着强烈的羡慕与嫉妒，因此，龙飞翼对于罗浩也带上了一丝敌意。

　　同时，这也令龙飞翼越发急切的想要突破瓶颈，晋级五位执卡者，将龙子恒夫妇的目光吸引过来。

　　宴会结束，罗浩有些疲惫的回到了自己的院子，对于这种大家族的聚会，罗浩还真是有些不适应。

　　“小浩，生日快乐！！”

　　当罗浩走进院子，当即，一个大蛋糕便映入了罗浩眼帘，而旁边龙子恒与文彩依一脸微笑的望着他，向他发出了祝福。

　　“小浩，今天是你17岁的生日呢。”文彩依走到罗浩面前，轻轻搂着他，道。

　　“生日嘛。”

　　闻言，罗浩不禁喃喃道，不知不觉，罗浩来到这个世界已经一年了，只是，罗浩没有想到这一日，原来也是他的生日。

　　至此，罗浩也终于确定心中的猜测，龙子恒夫妇就是那个他们，因为，这个世上知道罗浩真正的生日的，除了他们还有谁呢。

　　“小浩，彩依大姐有个故事，你要听吗？”文彩依拉着罗浩，在院子中坐下，随后柔声道。

　　“嗯。”

　　闻言，罗浩点点头。

　　“小浩，你应该已经发现，府邸中有很多地方都是经过翻修的吧。在刚才宴会中你是不是也已经发觉，家族中好像缺了很多人？”在两个疑问中，文彩依开始了她的叙述。

　　当文彩依将青眼白龙家族的诅咒与其间发生的事给罗浩一一讲了一遍后，文彩依望着罗浩，轻轻道：“小浩，你说那个孩子，会责怪我们吗？”

　　“不，我想他应该会为拥有这样爱他的父母而感到高兴的。”听完前因后果，罗浩深深吸了口气，道。

　　“真，真的吗？”罗浩的回答，令文彩依激动的有些发颤，一旁的龙子恒同样也是紧紧握着拳头，显示着此刻他激动的内心，因为，罗浩的回答等于的原谅了他们。

　　“嗯，希望彩依大姐、龙大叔，你们能早日与他团圆。”罗浩笑道。

　　龙子恒夫妇就是他的亲生父母，这点已经很明白了，但是，罗浩却知道他们的孩子早就已经死了，死在了青眼白龙家族留在他意识世界中的禁制，所以，罗浩可以原谅他们，但现在却无论如何也无法与他们相认。

　　义子的身份，罗浩觉得这应该是最好的结果了。

　　罗浩的话，让激动的龙子恒夫妇心中不禁被浇了一盆凉水，不过，罗浩已经原谅他们了，这比什么都重要，至于是否相认这反而到的次要的，毕竟，不管如何罗浩是他们的孩子这点绝对不会改变。

　　在之后的一段时间，罗浩又开始了他的‘宅’生活，每天不是修炼就是研究绘制卡片，连院门都很少出去。因为，罗浩的低调使得他在宴会后火了一段时间后，便渐渐的被人淡忘了。

　　而在此期间，青眼白龙家族也发生了一件事情，那就是龙飞翼在不久前成功晋级五位执卡者，成为了令人为之侧目的新星，不过，龙子恒夫妇夫妇对于家族提议的让龙飞翼成为他们义子的事婉拒了。

　　得到这个消息，让龙飞翼心中对于罗浩产生了一股强烈的恨意，龙飞翼觉得龙子恒夫妇之所以拒绝他，这都是因为罗浩的缘故。

　　尤其是龙飞翼不知道从哪得到消息，说是龙子恒夫妇这段时间，给予了罗浩众多的天材地宝，这更是让龙飞翼心中的恨意也变得越发的强烈起来，“混账，这些本来应该是我的，都是我的。”

　　当然，唯一令龙飞翼有些欣慰的是，罗浩的实力在如此多的天材地宝之下，依旧还是三位执卡者。

　　“飞翼少爷，马上就要到家族祭典了，那时家族会举行一场比试，到时，您好好的教训下那个罗浩，让大家看到您的实力，到时说不定少族长夫妇会抛弃那个废物，收飞翼少爷您为义子呢。”看到自己主子不爽，一旁的狗腿子连忙献计，道。

　　“哈哈哈哈，没错，在这个世界靠脸蛋是没用的，实力才是最重要的。”闻言，龙飞翼顿时精神一振，道。

　　……

　　“小浩，你也别老呆在屋里，也要出来活动活动嘛。”文彩依望着罗浩，苦口婆心的劝道。

　　“没错，小浩修炼之道，不是靠埋头苦干就能成为强者的，来，今天龙大叔陪你练练。”闻言，龙子恒在一旁帮腔，道。

　　“呃……”

　　望着兴致勃勃的龙子恒夫妇，罗浩顿时有些无语，罗浩现在缺的不是境界也不是经验，而是实力，实打实的实力，只不过，拥有三大天赋卡的罗浩，这修炼实在的比较困难，这一段时间的拼命加上龙子恒夫妇不断塞来的天材地宝也只是让罗浩实力晋级到了三位执卡者的高级阶段。

　　“别磨磨蹭蹭的，来吧，你龙大叔只要动一步，就算我输。”龙子恒从地上随手抄起一根木棍，自信满满道。

　　身为六位巅峰即将迈入灵域级别的执卡者，别说是三位执卡者级别的罗浩，就算是四位执卡者，估计也休想让他动一步。

　　“好！”

　　有龙子恒这个陪练，罗浩自然也就不客气，当即，罗浩随手抄起一把修炼用的木剑便杀了过去。

　　只是，这时龙香急匆匆的跑了过来，打断了罗浩与龙子恒的切磋，“老爷夫人，家族祭典马上就要开始了，在不过去族长大人会生气的。”

　　听到龙香提醒，龙子恒夫妇这才想起，他们来次的目的，当即，夫妇俩连忙拉着罗浩往青眼白龙家族祠堂赶去。

　　“大哥，大嫂，家族祭典这么重要的日子，你们都能迟到，我真服了你们了。”当一行3人赶到祠堂时，龙泽不禁朝着龙子恒夫妇竖起了大拇指，摆出一个你们牛的手势。

　　“哼！！现在有人越来越不把家族祭典当一回事了啊。”看到龙子恒夫妇到来，龙天野脸色一冷，道。

　　闻言，龙子恒夫妇俩呐呐的拉着罗浩来到了自己的位置。

　　随后，家族祭典开始，仪式结束之后，龙天野望着族人，道：“今天是一个值得庆贺的日子，因为，我们青眼白龙家族又将新添一位族人。”

　　龙天野的话音刚落，顿时，四周不禁响起了窃窃私语，“没听说有谁怀孕生孩子啊。”

　　“他就是子恒夫妇的义子，罗浩。”在众人的疑惑中，龙天野宣布了答案。

第249章 家族比武

　　龙天野话音刚落，顿时，无数道充满着惊讶的目光扫向罗浩，看到族人惊讶的目光，龙天野解释，道：“小浩虽然不是我青眼白龙家族的嫡系，但却也拥有龙族的血统，因此，让他加入族谱，诸位应该没有什么异议吧。”

　　自从得知罗浩拥有龙族血统的那一刻，龙天野就已经决定将罗浩纳入族谱之中了，毕竟，如今的青眼白龙家族实在无法拒绝一名拥有龙族血统的族人。

　　只是，因为罗浩还是龙子恒夫妇的义子，因此，龙天野并没有在上次就点头，而是花了一段时间去调查了下，而这一调查可是将龙天野吓了一跳。青年制卡师大赛的冠军，并且执卡者工会会长，罗杰斯已经放出话，欲收罗浩为弟子，只要罗浩去一趟执卡者工会，那罗浩便能成为执卡者工会会长的弟子。

　　在得到这个消息后，龙天野几乎当即决定将罗浩收入家族，这样的天才可不能让执卡者工会抢先了。

　　同时，在得知了罗浩是青年制卡师大赛冠军之后，龙天野便也不再调查罗浩，因为，龙天野不觉得有那个势力会将如此一个绝世天才当做间谍送到青眼白龙家族里来，除此之外，龙天野也怕这会引起罗浩的不快，让这样一个天才对家族产生距离。

　　“族长，罗浩这才进入家族不过数月，还未给家族做出过任何贡献，现在让他加入族谱，我觉得此事有些操之过急了。”龙天野话音落下。顿时，便有一名青眼白龙家族的老人出言反对。道。

　　罗浩加入青眼白龙家族族谱，这可不止是单单一个名分，其中还涉及到诸多利益分配的问题，尤其是罗浩还是龙子恒夫妇的义子，这罗浩一但加入族谱，那定将会分掉原本属于他们的利益。

　　比如说，家族传承的机会。

　　每一个龙族血脉家族，都有属于自己的传承之地。但是，传承之地的传承是有限制的，就拿青眼白龙家族的传承之地来说，每5年才能为一名族人进行传承，而今年正好是又一个5年，这次接受传承的人选，正好轮到那名老人的子孙。因此，他在听到罗浩要加入族谱时，才会出言反对，生怕罗浩的出现会挤掉他子孙接受传承的机会。

　　“五弟。”

　　听到那名老人的话，在他身边的龙平，不禁拉了拉他的手。对他狂使眼色，为了让罗浩加入，他们可是花费了不少心思，这要是让对方给搅黄了，这龙平这还不哭死。

　　不过。对于龙平的暗示，对方显然直接无视了。并且又加上了一句，“族长，我觉得规矩不可废。”

　　闻言，龙平急了，当即反驳，道：“五弟，你这话就不对了，如今我们青眼白龙家族正值特殊时期，以前的规矩早就应该改改了，我可以保证，罗浩加入我们青眼白龙家族绝对会让家族更上一层楼。”

　　“更上一层楼？”龙平的话，让对方不禁一愣，随即对方摇摇头，道：“大哥，你糊涂了吧，他只是一个三位执卡者而已。”

　　“如果，他还是这一届青年制卡师大赛的冠军呢？”龙平沉声，道。

　　“什么！！”

　　龙平此话一出，顿时，全场不禁响起了一阵低呼，青年制卡师大赛冠军，这可是含金量十足的名头。

　　而那名出言的老人，目光中更是充满着震惊，因为，他也是一名制卡师，一名大师级的制卡师，所以，他更加清楚想要获得青年制卡师大赛冠军这个头衔的困难程度，想当年，他曾经也去参加过青年制卡师大赛，但最后却连前十都没有进去。

　　只是，得知罗浩的身份之后，那名老人不但没有松口，反而更加反对罗浩加入青眼白龙家族的族谱，因为，以罗浩青年制卡师大赛冠军的头衔，他一但加入族谱，那么，只要龙子恒稍微运作一下，这次家族传承的机会绝对逃不出罗浩的手心。

　　龙平极力想要让罗浩加入族谱，而那名老人则是极力反对，随后，家族中的其他人也根据自己的利益考量而纷纷加入两人的方阵，利益分配，这是每一个大家族都无法避免的问题。

　　“够了！！”

　　眼见家族祠堂快要变成了双方争吵的地方，龙天野当即喝道。见族长发火，顿时，众人乖乖的闭上了嘴巴。

　　“小浩，说说你的看法吧。”龙天野将目光转向一脸淡然的罗浩，道。

　　“是。”

　　闻言，罗浩起身，语气平静，道：“我觉得这位阁下说的很对，小子何德何能，可以加入青眼白龙家族这样的大家族，所以，这事还是就此作罢吧。”

　　“小浩！！”

　　罗浩此话一出，龙子恒夫妇神色一急，同时，龙平等支持罗浩加入的一些脸色也是微微一变，因为，他们从罗浩的话语中，听出了强烈的淡漠，对整个青眼白龙家族的淡漠。

　　没错，就是淡漠。

　　自从罗浩从文彩依口中得知自己身世之后，罗浩对于加入青眼白龙家族，就已经没有任何的兴趣，因为，杀死‘罗浩’的不正是这个家族吗？虽然，这其中有很多原因，但将罪责都怪在一个刚刚出生的婴儿身上，尤其这个婴儿还是自己的时候，罗浩就是感觉很不爽。

　　罗浩可以原谅龙子恒夫妇，因为他们是出于无奈，同时也做了很多努力，让自己不在一出生就被杀死，并且，这段时间罗浩能感受到龙子恒夫妇对自己付出的爱，但是，对于青眼白龙家族罗浩却无法原谅。

　　“这……”

　　罗浩的回答，让龙天野一时间有些接不下话来，本来以为罗浩会要求加入家族，那时，龙天野和龙子恒两人发力，完全能将此事强行通过，毕竟，两人一个是现任族长，一个是下任族长，这点权利还是有的。

　　可是，罗浩这一下子直接给拒绝了，而且，从这话中，罗浩甚至连以后都没有说，这是完完全全的拒绝了加入青眼白龙家族的族谱啊。

　　“罢了，此事今后再议吧，马上就要到比武时间了，不要让大家久等了。”龙天野恶狠狠的瞪了眼自己的五弟，也就是那名老人一眼后，便宣布解散了祭典。

　　青眼白龙家族的祭典，那是只有青眼白龙家族的嫡系成员才能参加，其他非青眼白龙家族成员是无法参加的，哪怕向龙飞翼这样的天才也不行，随着龙天野宣布解散，祠堂中的中青眼白龙家族的嫡系成员纷纷离开，朝着比武场走去。

　　“小浩，对不起。”文彩依握着罗浩的手，一脸自责，道。

　　没有能让罗浩加入族谱，这让龙子恒夫妇感觉自己亏欠了罗浩，并且，罗浩不加入族谱，那就代表罗浩将无法接受青眼白龙家族的传承，而传承对于任何一名龙族血统的成员来说，都是至关重要的，甚至这一次传承能影响整个人一生。

　　“小浩，你不要担心，明年就是龙之大世界开启的日子，到时，龙大叔带你去龙之大世界见圣龙老祖宗，求老祖宗给你一个传承的机会。”龙子恒拍着罗浩的肩膀安慰，道。

　　“嗯。”

　　听着龙子恒夫妇那充满关切的言语，罗浩心中不禁一暖，也正是这股温暖才使得罗浩选择了留下。

　　谈话间，一行人来到了家族的比武场，此刻，比武场上已经是人满为患，来自各大附属家族的青年俊杰，此刻早已经摩拳擦掌的在比武场边准备一展身手，而表现杰出之人，将会被选中进入青眼白龙家族，那个如今年轻一辈最强的天才，龙飞翼就是通过比武才进入青眼白龙家族，最后一飞冲天成为年轻一辈的最强者。

　　进入比武场，龙子恒夫妇陪着龙天野坐上了主席台，而罗浩因为是晚辈，所以暂时与龙子恒夫妇分开，在一旁的贵宾席上就坐。

　　“罗浩兄弟，这边这边。”就在罗浩寻找位置时，一个声音传来，罗浩循声望去，却是龙凯还有龙倩。

　　见此，罗浩随即走了过去。

　　“罗浩兄弟，你太意气用事了。”看到罗浩过来，龙凯不禁长叹一口气，道。对于罗浩这位救命恩人，龙凯可是充满着感激，因此，对于罗浩的事龙凯也是十分关心。

　　“龙凯，你觉得我会在意这些吗？”罗浩淡淡道。

　　听到罗浩的话，龙凯微微一愣，回想起罗浩展现出的可怕天赋与实力，他随即摇摇头，道：“不会，如果你愿意，你完全能获得比这更好的。”

　　“那不就得了。”罗浩微微一笑，道。

　　“嘿嘿，要是那些反对你的叔伯，知道了真相，不知道他们会不会后悔死。”闻言，龙凯也是坏坏的一笑。

　　与此同时，比武场上一名名来着附属家族，甚至是一些普通家的孩子，在比武场上激烈的较量着，向着在场的强者们展现着他们的实力，期望能得到那位强者的赏识，甚至是加入青眼白龙家族。

　　经过一番激烈的角逐，很快十强诞生了，然而，这还没有结束，因为，接下来才是最精彩的，这选拔出来的十强选手，将要挑战青眼白龙家族的嫡系子弟，如果赢了那将获得与该名嫡系成员相同的待遇。

第250章 来自龙飞翼的挑战

　　与青眼白龙家族嫡系成员相同的待遇，这不得不说是一个无比巨大的诱惑，要知道像青眼白龙家族这样的龙族血脉家族，哪怕是经历了一次伤筋动骨的劫难，但家族嫡系成员的待遇却是丝毫没有削弱，甚至还有所提高。

　　因为，只有在足够的资源下，才能让家族的晚辈尽快成长起来。

　　当然，这挑战赛对于那些选拔出来的十强选手是一次机遇，可对于青眼白龙家族的嫡系成员来说，却是一次考验，毕竟身为嫡系成员，这要是在比赛中输了，那可就丢脸丢到家了。

　　“我选择挑战的对象是，龙鸣。”一名二十出头的十强选手朗声道。

　　话音刚落，随即从贵宾席上，一名十五岁左右的少年起身来到了比武场上，不过，与那名二十出头实力在三位执卡者级别的选手相比，这名叫龙鸣的少年，实力却只有二位执卡者，经过罗浩观察他应该是整个青眼白龙家族年轻一辈中实力最弱的。

　　显然，大家都知道柿子要捡软的捏。

　　只是，很快龙鸣便用实力证明了他并不是所谓的软柿子，在血脉天赋和卡片质量的巨大差距下，龙鸣虽然实力差了对方一个大阶，但依旧是战胜了对方。

　　这一战，让十强选手的士气不禁一弱，不过，比赛还要继续，这时，第2位十强选手上台，他在贵宾席上寻找了许久，随后。指着罗浩，道：“我选择他。”

　　因为。在那名选手看来，除了龙鸣之外，好像就罗浩给人的感觉最弱，之所以罗浩会给对方这种感觉，这都是因为罗浩五位执卡者级别的精神力能完美的控制体内的力量使气息完全内敛，而其他几名青眼白龙家族成员的气息则都有外泄。

　　“哈哈，这个小子真是不止死活，居然选中了罗浩兄弟。”见此。一旁的龙凯目光怜悯的望着比武场上的那名选手，罗浩看上去好像人畜无害的样子，但龙凯知道罗浩的实力是何等的可怕，起码，龙凯自认为他不是罗浩的对手。

　　只是，对于对方的挑战，罗浩却坐在位置上。丝毫没有要动的意思，“老子又不是青眼白龙家族的嫡系成员，你们挑战赛关我吊事。”此刻，罗浩心中是这样想的，再说，对方的实力真的是无法勾起罗浩一丝想要上去一战的欲望。

　　“哼。这个罗浩也太目中无人了。”见此，主席台上之前那名极力反对罗浩加入族谱的老人，不禁冷哼，道。

　　闻言，一旁的文彩依给罗浩解释。道：“五叔，这不能怪小浩。毕竟，小浩他不是家族的嫡系成员，所以，按照‘规矩’小浩这么做并没有错。”在说到规矩一词时，文彩依用上了重音，显示着文彩依对于对方阻止罗浩加入族谱的不满。

　　“好了，让那名选手换一个挑战对象吧。”感受着双方之间那淡淡的火药味，龙天野敲了敲桌子，道。

　　族长发话，自然其他人也就识相的闭上了嘴巴。

　　“啥，不是嫡系成员？那他怎么会坐在这里？”当那名十强选手得知消息，不禁一呆，不过，很快他便想起了之前龙子恒夫妇宣布收义子的消息。由此可见，这段时间罗浩低调的都快被人遗忘了。

　　既然罗浩不能选，那名选手便也顺势选择了罗浩身边的龙倩，于是，那名十强选手很杯具的被龙倩‘干掉’了。

　　接下来，十强选手一一上台挑战，可是，却无一人获胜，虽然他们选择挑战目标时，都会选择实力稍弱自己的对手，可实力上的这一点优势，在龙族血脉的强大天赋加持和各类稀有卡片面前，一切都是浮云。

　　可以说，青眼白龙家族的嫡系成员，在初期都拥有越级战斗的能力，就算是到了后期他们也拥有强于同级执卡者的实力，甚至，如果是像龙子恒这样觉醒出完整的青眼白龙天赋的人，到了后期也绝对拥有越级战斗的实力，起码，此刻的龙子恒就拥有与灵域级别强者一战的能力。

　　“嗯，还算不错。”主席台上，龙天野等一众老人对于这一次的战斗，也还算是比较满意，这些小辈算是保住了青眼白龙家族的荣誉，没有输给外人。

　　挑战赛结束之后，比武却并没有就此结束，此刻，四周的观众好像在期待着什么，而在众人的期待中，罗浩看到一旁的龙凯起身走向了比武场，与此同时，在另一边的龙飞翼也同样走上的比武场。

　　龙凯与龙飞翼，一个是嫡系家族年轻一辈最杰出者，一个的非嫡系家族的最杰出者，因此，每一次家族祭典的比武中双方都会交手一次，而双方交手的结果到目前为止，龙凯还未输过。

　　没错，龙凯从未输给过龙飞翼，虽然，龙飞翼的潜力比龙凯强，实力等级也比龙凯高上一个小阶，但两人一个是纯正的龙族血统，青眼白龙血脉，一个只是亚龙族的翼龙血脉，这血脉上的差距让龙凯在实力处于弱势的情况下依旧能力压龙飞翼。

　　因此，龙飞翼虽然表面上是青眼白龙家族天赋最强，实力等级最高的一人，但战斗力却并非最强。

　　不过，这一次龙飞翼实力突破，晋级到了五位执卡者，在一个大阶的差距下，这一次的比试，让无数附属家族和普通人心中充满了一丝期待，期待着嫡系家族不败的神话破灭。

　　“龙凯，这一次我会战胜你。”龙飞翼一脸自信，道。

　　五位执卡者对上四位执卡者，这差距已经不是血脉天赋就能抹平的，而卡片上同样享有嫡系家族待遇的龙飞翼也不会比龙凯差，除非，龙凯拥有和龙子恒一样，完全觉醒的青眼白龙天赋，否则，这一战胜利者必将是他。

　　“手底下见真章吧。”面对龙飞翼，龙凯此刻心中也是不敢有丝毫大意，因为，这一战已经不仅仅是两人之间分出胜负那么简单，这还是一场关系着青眼白龙家族颜面的战斗。

　　在双方准备完毕之后，战斗开始，没有初期的试探，战斗一开始就直接进入了高潮，毕竟，两人交手次数多了，对对方的底都有了一定的了解，因此，试探什么的完全不需要。

　　“轰轰轰轰！！”

　　龙飞翼手持弓箭，挥动着背后的翼龙之翼，在空中不停的朝着下面的龙凯射击，这翼龙之翼正是龙飞翼晋级五位执卡者之后，天赋卡获得的新能力，飞行这可只有六位执卡者级别的强者才能做到，而龙飞翼在五位执卡者级别就拥有了飞行的能力，这绝对是一个极其巨大的优势，这也是为什么龙飞翼会如此自信能战胜龙凯。

　　面对龙飞翼的攻击，龙凯心中不禁有种有力无处使的感觉，对空这是身为盾剑士型执卡者的一个痛处，如果龙凯是一名法师型的远程执卡者，面对空中目标还不至于如此被动，可是盾剑士走的是防御与攻击并行，放弃了所有的远程攻击手段，是一个彻彻底底近战职业。

　　当然，如果给龙凯一些时间，他到也可以更换远程攻击的武技卡，可是，龙飞翼显然不会给龙凯这个机会。

　　“哎，输了。”

　　见此，主席台上的龙天野不禁长长的叹了口气，嫡系家族成员不败的神话至此算是彻底破灭了，虽然，对于这一结果，龙天野早就已经预料到了，自从上次青眼白龙家族的浩劫开始，整个家族便一直在走下坡路，而与之相比各大附属家族中却的人才辈出，所以，出现这样的情况也是早晚的事。

　　“你赢了。”

　　龙天野的话音刚落，在龙飞翼的不断攻击下，龙凯只能心有不甘的认输。

　　见此，全场的附属家族与普通人都爆发出的热烈的掌声，龙飞翼的胜利不仅仅是他自己的胜利，也同样的他们的胜利。

　　感受着四周的欢呼，龙飞翼随即将目光转向主席台，转向龙子恒夫妇，他要让龙子恒夫妇知道他才是最强，最有资格成为他们义子的人。

　　“子恒，我上次的提议，你们是不是在考虑下，飞翼这孩子的确的很不错，成为你们的义子应该已经够格了吧。”主席台上一名家族老人，对着龙子恒夫妇道。

　　“这，我们要问问小浩的意思的。”龙子恒夫妇不好直接拒绝，只能搬出罗浩来。

　　如果在找到罗浩之前，龙子恒夫妇说不定会考虑下这个问题，但现在夫妇俩的心思全都在罗浩身上，哪里还有心思在去收什么义子。

　　比武场上，龙飞翼看到那名极力推荐自己长老正与龙子恒夫妇对话，心中不禁充满着紧张，虽然听不到他们的对话，但龙飞翼却也能猜出其中的内容。

　　但是，很快龙子恒夫妇的摇头，却是令龙飞翼心中一冷，随即，一股强烈的愤怒从龙飞翼心中泛起，“为什么，为什么，难道我还不够优秀吗？我已经打败了最强的龙凯，为什么你们还要拒绝我？”

　　说完，龙飞翼猛的将视线转向贵宾席上的罗浩，目光中充满着强烈的恨意，“是他，一定是他，都是因为他！”

　　“嗯？”

　　坐在贵宾席上的罗浩，突然，感受到一道充满仇恨的目光扫来，循着这道目光，罗浩看到了比武场中的龙飞翼。

　　随即，罗浩缓缓起身，在众人错愕的目光中，走向了比武场。

第251章 爆灵版火球卡

　　“罗浩这是要干嘛，去挑战龙飞翼吗？”看到罗浩的举动，在场众人不禁有些错愕。

　　“应该不可能吧，一个三位执卡者去挑战五位执卡者，这不是找死吗？说不定人家崇拜龙飞翼上去要签名也说不定呢。”一些人半开玩笑，道。

　　“罗浩兄弟，龙飞翼那小子之前并没有使出全力，你要小心些。”在罗浩走向比武场时，正好遇上了失败返回的龙凯，当即，龙凯提醒道。虽然龙凯对于罗浩的实力很有信心，但是，龙飞翼也不是善茬，而且，三位执卡者对上五位执卡者，这整整差了两个大阶，罗浩想要赢估计也是很困难。

　　除非，罗浩能施展出上次那招威力强大的招式，不过，龙凯估计罗浩是没有机会施展这一招的，这倒不是龙飞翼强到让罗浩无法施展，而是主席台上的青眼白龙家族长辈，绝对会阻止罗浩的，因为，这一招下去弄不好会直接将龙飞翼干掉，甚至，整个比武场都会被破坏。

　　“我会的。”

　　闻言，罗浩点点头，随即与龙凯错身而过，踏上了比武场，其实，罗浩本来也不想上场的，但是当罗浩看到龙飞翼的眼神时，罗浩知道这一战已经无法避免，既然无法避免，那么罗浩也就索性干脆点，直接上场将对方干翻，省的那个龙飞翼在暗地里下阴手。

　　“怎么？是不是想要签名？”龙飞翼用高高在上的目光望着罗浩，道。显然，龙飞翼也不相信，罗浩一个三位执卡者会大胆到主动上来挑战他。

　　“动手吧。”

　　罗浩目光平静的望着龙飞翼，道。

　　“小浩，居然去挑战龙飞翼，这……”见罗浩居然开口挑战龙飞翼，主席台上的龙子恒不禁摇了摇头，不过。龙子恒却也没有阻止，毕竟，有他在战斗中就算出现危险，他也能及时出手援救，因此，罗浩去挑战龙飞翼最多也就吃点苦头而已。

　　“哼，小浩为什么不能去挑战龙飞翼。再说小浩也不一定会输呢。”听到龙子恒的话，文彩依顿时不高兴了，相比龙子恒文彩依对于罗浩的实力了解的更为清楚，毕竟，之前在小世界中，文彩依可是一直在罗浩身边。

　　“大嫂说的没错。我也觉得罗浩不一定会输。”这时，同样见识过罗浩实力的龙泽插话，道。

　　“呵呵，照你们这么说，三位执卡者的罗浩对上五位执卡者的龙飞翼，他还能赢不成？”听着文彩依等人的对话，那反对罗浩加入族谱的老人。不禁笑道。

　　“当然！！”

　　对此，文彩依与龙泽都是没有丝毫犹豫的应道。

　　“五叔，如果您不信，我们来打个赌怎么样？”看到对方一脸不信的神色，龙子恒在文彩依的授意下，道。

　　“哦，赌什么？”闻言，老人不禁来了兴趣。

　　“要是小浩赢了。那请五叔不要在阻拦小浩加入族谱的事，如果小浩输了，那这滴灵域级别的龙血就是您的如何？”龙子恒拿出一个小瓶，道。

　　“好。”

　　看到龙子恒拿出的龙血，老人眼睛一亮，当即答应了下来，龙子恒这瓶子中的龙血可是真正的巨龙之血。而这龙血对于每一个龙族血脉家族的成员来说意义非凡，它不但可以提升实力，还能提纯血脉，甚至当血脉提纯到一定程度。还能让天赋卡进化。

　　“子恒，这滴灵域级别的龙血是你冲击灵域级别的重要道具之一，怎么能随随便便的用来打赌？”看到龙子恒拿出了那滴龙血，龙天野顿时坐不住了，龙子恒能否晋级灵域级别，这对于青眼白龙家族来说意义重大，因此，龙天野也不希望任何一点意外，导致龙子恒最后晋级灵域失败。

　　“父亲请放心，就算没有这滴龙血，我也有十足的把握晋级灵域，在这二、三年之内。”龙子恒笑道。

　　龙子恒此话一出，顿时，主席台上的众人脸上都不禁泛起了一丝喜色，哪怕是那名龙子恒打赌的老人也同样的如此，因为，龙子恒的强大，对于整个青眼白龙家族来说都是极其有利的。

　　“好好好！！”

　　龙天野一连说了三个‘好’显示着他心中的高兴，“子恒，等你晋级灵域，老头子我也该退位了。”

　　“我会让家族重现昔日辉煌的。”对于族长的位置，龙子恒并没有推诿，因为，这既是权力也是责任，而对于龙天野的这一番话，家族其他人都显得很平静，因为，他们都知道龙子恒成为下任族长早已经板上钉钉的事了，同时，整个青眼白龙家族也只有龙子恒才有这个资格成为下任族长，这点是整个家族上下一致认同的。

　　“动手吧。”罗浩再一次说道。

　　“你，你想挑战我？”罗浩的话，让惊愕中的龙飞翼回过神来，但很快，龙飞翼的嘴角不禁微微一裂，“既然如此，那么，我就好好指导一下你战斗技巧吧。”龙飞翼本来就想找个办法将罗浩激下来，却不料罗浩自己下来，而且，还好死不死的找他挑战，自然，龙飞翼不会错过这个好好让罗浩出丑的机会。他要让罗浩在龙子恒夫妇面前，在所有人面前出丑，让他永远抬不起头来。

　　“出手吧，我让你三招！！”五位执卡者级别的他，如果面对三位执卡者级别的罗浩还要先出手，那这出丑的就不是罗浩而是他了。

　　所以，率先出手那是万万不能的，并且，龙飞翼还大言不惭的让罗浩三招，如果，龙飞翼知道罗浩的真实实力，估计打死他也不会这么说。

　　“你确定？”

　　听到龙飞翼的话，罗浩眉头一挑，这龙飞翼简直就是在将自己往死里整。

　　“少废话，出手吧，如果怕了就给我滚。”龙飞翼冷声，道。

　　闻言，罗浩微微摇了摇头，这世上还真有不知死活的，“也罢，就拿你试验下，这段时间研究出来的卡片威力吧。”说着，罗浩拿出了一沓卡片。

　　随着罗浩拿出卡片，主席台上的龙子恒的注意力随即转向比武场，如果，在比武中罗浩有什么危险，龙子恒也能第一时间出手救援。

　　“哼，你以为卡片多就能赢吗？”看到罗浩手中的那一沓卡片，龙飞翼不屑道。

　　“能不能赢，你试试不就知道了？”罗浩说着，随手将手中的那一沓卡片甩向龙飞翼，接着，罗浩轻轻打了一个响指。

　　“砰砰砰砰砰……”

　　伴随着罗浩的响指声，那被罗浩甩出的卡片纷纷爆裂，然而，卡片爆裂的同时，却并没有消失，而是化成了一个个散发着炽热高温的火球，扑向龙飞翼。

　　“嘶～～”

　　罗浩这一手，顿时，让在场众人不禁倒吸了口气冷气，一口气同时释放数十张2级炽热火球卡片，这尼玛这是一个三位执卡者能做到的吗？这就算是四位执卡者也做不到啊。

　　的确，一口气释放数十颗2级炽热火球，这的确不是三位，甚至是四位执卡者所能办到的，但是，罗浩可不是普通的三位执卡者，拥有五位执卡者级别精神力的罗浩，要驾驭这些卡片并不是什么难事，而且，罗浩释放的卡片，也不是2级的炽热火球，而是1级的普通火球术卡片。

　　只不过，罗浩在这些火球术卡片上，添加了爆灵纹理，将卡片的潜能瞬间全部爆发出来，让其威力直接突破的原来的限制，达到了与2级卡片中杀伤力最强的炽热火球卡片相同的威力。

　　当然，后果就是这些原本可以重复使用的火球术卡片，变成了一次性的消耗品，不过，这对于本身就是制卡师，而且，绘制成功率高的令人发指的罗浩来说，这点消耗根本就是毛毛雨了。

　　“轰轰轰轰轰轰！！”

　　在众人的惊呼声中，无数经过爆灵纹理加持的火球，将龙飞翼彻底淹没，这也活该龙飞翼倒霉，你惹谁不好，非要招惹罗浩，你招惹罗浩也就罢了，居然还装逼小看罗浩，自作孽不可活。

　　当然了，龙飞翼身为五位执卡者，罗浩这数十个2级威力的火球，也不可能将他打败，最多也就是让他出点丑。

　　只是，龙飞翼的表现比起罗浩预想的还要好，在数十颗火球的狂轰滥炸下，龙飞翼居然毫发无损，不过，当罗浩看到龙飞翼脚下那碎裂的卡片时，罗浩不禁恍然。这个龙飞翼为了面子，居然浪费了一张价值不菲的被动防御卡。

　　“咦？你不是说要让我三招的吗？怎么这才一招就撑不住了？”望着手持弓箭，正牢牢锁定着自己的龙飞翼，罗浩一脸‘惊奇’道。

　　“哈哈～～”

　　罗浩此话一出，顿时，人群中不禁响起了一阵压抑的笑声，显然，碍于龙飞翼的实力，众人也不敢肆无忌惮的笑。

　　不过，就算如此，龙飞翼此刻的脸色却也是涨的如同猪肝一样，罗浩没有出丑，他自己倒是在所有人面前出了一次大丑，可是，望着罗浩手中那一沓比之前更厚的卡片，龙飞翼却怎么也无法硬气说让罗浩在施展两招。

　　他可是走强攻路线的弓箭手型的执卡者，不是盾战士，防御并不是他的强项，“我承认，之前小看了你，这次我会拿出五成的实力与你一战。”虽然罗浩刚才那一招，令龙飞翼开始认真对待罗浩，但在他心中依旧是没有将罗浩放在真正对手的位置上，而这注定了龙飞翼还要在为他的轻敌付出学费。

第252章 极限重力卡

　　“轰轰轰轰轰！！”

　　比武场上，罗浩的火球与龙飞翼的箭支，就宛如暴雨一般朝着对方倾泻而去，箭支与火球相遇，随即在空中爆出漫天火花。

　　罗浩的爆灵版火球论威力那绝对要比龙飞翼的箭支强，但龙飞翼身为强攻型的五位执卡者级别的弓箭手，他射出的箭支威力也不可小视，因此，这双方的对轰也是打了个平手。

　　“天，我，我这不是眼花了吧。”罗浩与龙飞翼在比武场上的激战，落在四周的观众眼中，却是显得有些令人感到震惊了。

　　因为，这激战的双方不是两名实力相同的执卡者，而是一名三位执卡者与一名五位执卡者之间的战斗，在相差两个大阶的情况下，居然还能打的不分上下，这在众人看来，绝对是一个奇迹。

　　“这有什么好惊讶的，你们没看到，飞翼少爷根本就没有使用全力，他正在逗那小子玩呢。”见此，龙飞翼的一些狗腿子，自然是大肆的给龙飞翼吹嘘，却完全忽视了此刻的罗浩也是一脸的轻松。

　　“奇怪，这个罗浩拿出的卡片，明明是1级的卡片，为什么却能发挥出2级顶级卡片的威力来？”主席台上，青眼白龙家族的几名长辈，对于比武场中的激战却并不在意，他们更加在意的是罗浩那大把大把甩出的卡片。

　　因为，他们都知道罗浩之所以能与龙飞翼打个‘平手’，都是仗着那些卡片。

　　“估计那小家伙用了什么办法，将1级卡片的潜力瞬间激发了，不过，这么做虽然威力大了，但这消耗……”感受到众人那带着疑问的目光，身为大师级制卡师的那名阻止了罗浩加入族谱的老人，带着一丝偏见道。

　　不过，身为族长的龙天野。显然眼光要比那老人强多了，他敏锐的从这其中，看到了罗浩这门技术的真正价值所在，那就是让一名执卡者，可以释放超越他等级的攻击力，就拿罗浩如今释放的那些卡片举例子，如果。两名一位执卡者战斗，其中一人拥有罗浩的这种卡片，那么可以想象，拥有罗浩这种卡片的执卡者绝对会是胜利者，毕竟，比拟2级卡片的杀伤力。绝不是普通一位执卡者所能承受的。

　　由此延伸，如果换成更高等级卡片呢。

　　想到这里，龙天野心中不禁有些兴奋，如果，每一个族人手中都拥有一张这样的卡片，在与人战斗或者遇上危险的情况下，突然爆发出高出自己等级攻击力。就算不能反败为胜，但化险为夷或者的逃走应该不成问题。

　　至于，这卡片的消耗，与族人的性命比起来，那根本啥都不是。

　　只是，兴奋中的龙天野却突然想起，罗浩貌似还没有加入青眼白龙家族的族谱，而且。之前的事情好像也让罗浩十分不满，这要让罗浩为家族服务，龙天野顿时便感觉有些头疼了，这一刻，一丝后悔的感觉从龙天野心中泛起，早知道罗浩拥有这个的技术，他绝对会在龙子恒夫妇第一次提出让罗浩加入族谱时。就应该答应下来，可惜，现在一切都晚了。

　　以罗浩之前的反应来看，短时间内是绝对不会加入族谱的。念此，龙天野不禁恶狠狠的瞪了眼，自己那位阻止罗浩加入族谱的五弟。

　　感受到龙天野的目光，那名老人眉头也是一跳，因为，此刻的他也已经觉察到了罗浩这激发卡片潜能技术的价值。

　　不过，事已至此他也只能装傻，难不成让他去求罗浩加入族谱不成，先不说这面子上的问题，罗浩一但加入族谱，那岂不是要挤掉他子孙的传承的名额。

　　“子恒，等会你和小浩好好聊聊，能不能让他出售一些这种卡片给族里。”用家族的名义和罗浩谈龙天野估计是没戏，因此，龙天野只能求助与龙子恒夫妇，并且，态度也放得很低，只说是买，并没有让罗浩为家族服务，也没有提起让罗浩将那激发卡片潜能的技术贡献出来。

　　“我尽量吧。”闻言，龙子恒郑重的点点头，道。显然，龙子恒也看出了罗浩这激发卡片潜力技术的价值。

　　“哦，停手了。”

　　这时，经过一番狂轰滥炸之后，罗浩与龙飞翼都停了下来，罗浩是因为卡片丢完了，而龙飞翼则是因为这么久拿不下罗浩这个三位执卡者，感觉落了面子，准备用全力了。

　　“罗浩，你也就仗着家族给你的卡片，如果，不是这些卡片，你什么也不是。”龙飞翼不屑的望着罗浩，显然，龙飞翼将罗浩之前丢出的卡片，认为是龙子恒夫妇给他的了。

　　“怎么，执卡者不用卡片，你难道想扔掉卡片来肉搏？”罗浩用白痴一般的眼神望着龙飞翼，道。

　　“呵呵！”

　　罗浩话音刚落，顿时，四周不禁响起了一阵笑声，执卡者的实力组成，卡片可是最重要的一环，没有卡片那还叫啥执卡者。

　　“少逞口舌之利，你还有什么招都使出来吧。”龙飞翼冷声道，此刻，龙飞翼已经决定出全力了，当然，口头上龙飞翼不会这么说，毕竟，对一名三位执卡者说要用全力，这种丢人的话，龙飞翼可说不出口。

　　同时，因为面子问题，龙飞翼也不愿率先出手，只有让罗浩先出手，龙飞翼他在反击制胜。

　　“死要面子活受罪。”对于龙飞翼的行为，罗浩只能如此评价，如果龙飞翼一出手就全力以赴，龙飞翼五位执卡者级别的实力，除非罗浩暴露一些底牌，否则，龙飞翼完全能将罗浩压制。

　　不过，既然对方一定要等自己先出手，那么，罗浩也就不客气了，反正，除了爆灵纹理之外，罗浩还研究出了一张新的卡片，正好拿龙飞翼试试手。

　　当即，罗浩掏出一块金灿灿沉甸甸的纯金大板砖，见此，在场众人无不一脸的错愕，“这个罗浩要干嘛，准备用金砖砸人吗？”

　　“你们懂什么，知道这个世上最强大的力量是什么吗？”在众人错愕之际，一名身形略胖的执卡者，突然喊道。

　　“到底是什么？”闻言，众人的兴趣瞬间被勾起。

　　“是金币，金币是这个世上最强大的力量，所以，我觉得罗浩这金砖绝对是最强力的一击。”说完，此人一捂胸口，道：“啊，不行了，这一招太强了，仅仅是看一眼就让我有些呼吸困难。”

　　见此，众人下意识的与此人拉开了一段距离，财迷到这种程度，也算是世上少有的了。

　　“你不会是想拿这个玩意和我战斗吧。”望着罗浩拿出的金砖，龙飞翼顿时有种被侮辱的感觉。

　　“这么？不可以？”罗浩撇了眼脸色有些发青的龙飞翼，随后，又掏出了一张卡片，贴在了金砖上。

　　“可以。”

　　龙飞翼几乎的从牙缝中挤出了这两个字，此刻，龙飞翼已经下定决心，等罗浩出手之后，一定要好好‘招待’他。

　　“那不就得了。”闻言，罗浩很随意的将金砖朝着龙飞翼高高的抛了过去。

　　望着罗浩抛来的金砖，龙飞翼感觉自己心中的怒火在熊熊的燃烧，罗浩如果将金砖挡暗器快速的扔过来，那也就罢了，可是，罗浩居然将它高高抛起，这尼玛像是要砸人的样子吗，只有白痴才会被砸中。

　　暴怒中的龙飞翼，当即，展开背后翼龙之翼冲入空中，准备接下那块金砖，随后，用它狠狠的抽罗浩的脸。

　　“呵呵，你还真是配合啊。”看到龙飞翼的举动，罗浩不禁微微一笑，随即，罗浩激发了那张贴在金砖上的卡片。

　　“砰！！”

　　下一刻，手握金砖的龙飞翼，整个人直挺挺的从空中砸到地上，随后，一口鲜血猛的喷出，显然这一下受伤不轻。

　　这一变故，让所有人都呆了，“金钱的力量，果然是无敌的。”此刻，那名财迷执卡者，一脸坚定道。

　　在龙飞翼摔落之后，罗浩随即走过去将金砖捡起，随后，把贴在上面的卡片拿下。因为，龙飞翼之所以所从空中落下，这一切的原因都在这张卡片上。

　　名称：极限重力。

　　类别：魔法卡/特殊卡。

　　属性：土。

　　等级：3级3星。

　　效果：使物品瞬间增加100倍的重量，持续1秒。

　　‘不可承受之重！’

　　“不愧是上古时期留下的纹理，效果果然强劲啊。”罗浩望着手中的卡片，不禁再次感叹道。

　　这张卡片纹理的来源，正是来自那把玄铁断剑上，这段时间罗浩将玄铁断剑上面的纹理绘制成了卡片，当将卡片绘制出来，看到它的效果时，罗浩对这把玄铁断剑的可怕又有了新的了解，以玄铁断剑的重量，这在增加100倍的重量……

　　甚至，罗浩觉得玄铁断剑上增加的绝对不止100倍的重量，卡片上出现100倍这可能是罗浩没有将那纹理的威能全部发挥出来的原故。

　　“看来战斗的胜负以分。”

　　收好卡片，罗浩望了一眼神色呆滞的龙飞翼，随即，转身朝着比武场外走去，估计，龙飞翼无论如何也想不明白为什么一块金砖会如此的沉重，因为，他手中拿着的不是一块金砖而是100块，罗浩的这块金砖乃是100斤的重量，这100块那就是整整一万斤，这抱着一万斤的东西，如果是在地上说不定龙飞翼还能撑一会，可在空中那只能杯具了。

　　这也是为什么刚才罗浩说，龙飞翼如此的配合了。

第253章 完胜

　　龙飞翼的失败，让在场所有人都有些不敢相信，三位执卡者级别的罗浩居然战胜了五位执卡者级别的龙飞翼，这如果不是亲眼所见，谁能相信这会是真的。

　　而且，这龙飞翼输的也实在是有些莫名其妙，居然被一块金砖给砸输了，难不成金币的力量就真的这么大？

　　“龙飞翼那个小家伙，太自大，太轻敌了。”主席台上一众青眼白龙家族的长辈，不禁摇摇头，言语中透着对龙飞翼的一丝失望。龙飞翼的失败完全是他轻敌造成的，否则，以龙飞翼的实力与潜力，又岂会如此轻易的败给三位执卡者级别的罗浩。

　　当然，战斗中罗浩身上也是处处透着诡异，尤其是那最后丢出的金砖，更是让所有人心中好奇的紧。

　　“呵呵，年轻人难免会犯错嘛。”罗浩赢了龙飞翼，龙子恒紧绷的神经也算是放松了下来，随即，一股喜悦之情从龙子恒心中泛起，罗浩是他的孩子，自己孩子取得如此骄人的成绩，他这个做爹的自然也是十分高兴。

　　“败了，我怎么会败，我怎么可能会败！！”此刻，龙飞翼坐在比武场中，双目失神的喃喃道。五位执卡者级别的他居然输给了三位执卡者级别的罗浩，而且，输的还是如此的莫名其妙，这龙飞翼心中怎么可能服气。

　　心中强烈的不甘让龙飞翼的理智尽消，此刻，龙飞翼心中只有一个念头，那就是打败罗浩，他要证明真正的胜利者是他。

　　念此，龙飞翼猛的起身，手中的弓箭随即瞄准了正走出比武场的罗浩，随后，龙飞翼松开了持箭的手，顿时。一支蕴含着龙飞翼五位执卡者力量的箭支化作一道流光朝着罗浩的背后射去。

　　“小心！！”

　　突如其来的变故，让在场所有人都惊呼不已，听到四周响起的惊呼，主席台上正在议论纷纷的青眼白龙家族长辈，这才将目光转向比武场。

　　“小浩！！”

　　当龙子恒看到那支射向罗浩的箭支时，龙子恒不禁大惊，然而。就在龙子恒准备冲过去救援时，一旁的龙泽却是拦住了他。

　　“大哥，你就放心吧，这种攻击根本就奈何不了罗浩这个小家伙的。”龙泽一脸轻松，道。

　　“可是……”虽然知道龙泽不会在这种问题上夸大其词，可是。龙子恒心中却依旧是充满着担忧。

　　“子恒，你放心吧，我们的小浩可是很厉害的。”文彩依虽然心中也是充满着担忧，但文彩依也知道，龙飞翼的箭根本奈何不了罗浩。既然文彩依都这么说了，龙子恒也只能再次坐下，神色紧张的望着那支快速逼近罗浩的箭支。

　　“嗯？”

　　正准备离开比武场的罗浩。听到四周观众的惊呼和背后传来的呼啸声，脸色顿时一冷，不用回头罗浩也已经猜到这是什么情况了。

　　“龙鳞盾甲！！”

　　当即，罗浩轻喝一声，下一刻，一件龙鳞组成的铠甲出现在罗浩身上。

　　“是龙鳞盾甲！！”看到罗浩身上的铠甲，龙子恒紧张的神色顿时一缓，龙鳞盾甲这张卡片龙子恒当年也使用过。因此，他十分清楚这张卡片用来抵挡龙飞翼的这一箭绝对没有问题，只是，罗浩一个三位执卡者居然能召唤出5级的龙鳞盾甲这还是令龙子恒有些惊讶。

　　“彩依，你也真是，小浩这么多秘密都不告我。”当即，龙子恒不禁向文彩依抱怨道。只是这话中高兴的成分显然要比抱怨的成分多。

　　“叮！！”

　　这时。龙飞翼的箭支狠狠的撞击在罗浩的背后上，发出了一声清脆的爆鸣声。

　　“天，这，这是龙鳞盾甲！！”当四周观众看到罗浩身上的铠甲时。众人不禁发出了一声惊呼，龙鳞盾甲这张卡片，在青白小世界中那绝对是大名鼎鼎，几乎每一个人都认识，因此，罗浩一施展出龙鳞盾甲就被人认出来了。

　　同时，通过这龙鳞盾甲，众人也得出了一个更加惊人的消息，那就是罗浩拥有龙族血统，而且，拥有堪比四位执卡者级别的元力。

　　因为，只有这样罗浩才能以三位执卡者级别的实力召唤出5级的龙鳞盾甲。

　　“龙族血统！！”

　　龙飞翼目光死死的盯着罗浩，这一刻，龙飞翼已经有些明白，为什么龙子恒夫妇会收罗浩为义子，刹那间，嫉妒，羡慕，各种情绪充斥着龙飞翼的内心。

　　“罗浩，有本事堂堂正正的战一场！！”龙飞翼低声咆哮，道。龙族血脉又如何，他就要将所有龙族血统的人，全部踩在脚下。

　　“那就如你所愿。”被龙飞翼偷袭，罗浩心中也是有些恼火了，如果不是他有龙鳞盾甲，这一箭罗浩估计就要受伤了。

　　话音刚落，两人都不约而同的施展出了绝招，龙飞翼对于罗浩的那些诡异的招式心有忌惮，所以，不准备在和罗浩纠缠，准备一招定胜负。而罗浩被龙飞翼激怒，也准备给对方一次深刻的教训。

　　“龙飞翼居然拿出了翼龙箭，而且五张卡片齐出，他这是要拼命了啊。”众人看到龙飞翼搭在弓箭上的那支铭刻着密密麻麻纹理的箭支和浮现在箭尖的五张卡片时，不禁惊呼道。

　　而与之相比，罗浩的准备则显得平淡了很多，只是在手中凝聚出了一个正在快速变大的高速旋转的元力弹。

　　然而，看到罗浩手中的这颗正在不断变大的高速旋转的元力弹，龙泽、文彩依、龙凯还有龙倩等曾经亲眼见过罗浩这一招威力的几人，脸色齐齐一变。

　　“族长，快，开启比武场防御罩，准备救人！！”龙泽一脸焦急，道。

　　“泽弟，你放心吧，我绝对不会让小浩伤到任何一根毫毛的。”闻言，一旁的龙子恒插话，道。虽然。龙子恒的实力比他老子要弱，但保护罗浩那绝对是没有任何问题的。

　　“大哥，我说的不是罗浩，而是龙飞翼，罗浩这一招下去，弄不好龙飞翼要挂啊。”龙泽苦笑，道。

　　回想罗浩在那小世界中。可是，用这一招直接轰杀了一头灵魂系的灵域魔兽，虽然，那灵域魔兽肉体不是很强，但也是有5级魔兽的强度，而龙飞翼如今也才不过刚刚晋级五位执卡者。那防御力比起5级魔兽还要弱，那里经得起罗浩这一下。

　　“龙泽，你太紧张了，两个小家伙玩闹而已，用不着怎么紧张。”对于龙泽的话，主席台上其他人，显得满不在乎。毕竟，罗浩与龙飞翼的实力在他们看来还是太弱了些。

　　“我反正已经提醒你们了。”闻言，龙泽耸了耸肩，道。有龙天野在，就算发生什么意外，他也能应付的过来，所以，龙泽也就懒得在解释。因为，马上一切都会揭晓。

　　“飞龙尖啸箭！！”

　　很快，龙飞翼招式准备完成，率先射出了手中之箭，箭支射出顿时在空中化作一头长啸的翼龙扑向罗浩。

　　“冰火螺旋弹！！”

　　与此同时，罗浩也随即将手中巨大的冰火螺旋弹丢了过去，随后。罗浩头也不回的闪人了，罗浩可不想被自己的冰火螺旋弹给波及了。

　　“哈哈哈哈，怎么害怕了，要逃了吗？”罗浩的举动。在龙飞翼看来，那就是在逃跑。

　　与此同时，空中龙飞翼射出的飞龙尖啸箭与罗浩的冰火螺旋弹也狠狠的撞击在了一起，罗浩的冰火螺旋弹依旧是发挥着它磨盘的效果，一点点的将龙飞翼箭支上附加的力量消磨掉，同时，冰火螺旋弹也随即快速的缩小。

　　“看来还是龙飞翼的箭更胜一筹啊，三位执卡者果然是无法战胜五位执卡者。”看到罗浩那越小越小的冰火螺旋弹，和龙飞翼依旧威势不减的箭支，众人心中不发出了这样的感叹。

　　只有龙泽等见过罗浩这招的人，才知道这元力弹越小就越危险。

　　“咦？这元力弹里好像有东西？”随着罗浩元力弹的缩小，隐藏在其中的冰火之力也开始显露。

　　“这是……”此刻，主席台上，龙天野在看到罗浩冰火元力弹中的冰火之力时，神色一紧，当即，龙天野抬手激发了比武场四周的防御罩。

　　就在龙天野激发防御罩的那一刻，罗浩的冰火螺旋弹中的冰火之力相遇，刹那间，一阵耀眼的白光亮起，随后，惊天动地大爆炸响起，剧烈的爆炸使得整个比武场都有些颤动，“发，发生了什么事！！”双目被耀眼的白光刺得暂时失明的众人，听到那惊天动地的爆炸和脚下的震动，不禁有些慌乱。所幸，比武场四周的防御罩够坚硬，将那爆炸的威力全部挡了下来，众人除了有些慌乱之外，到也没有受伤。

　　而在爆炸发生的那一刻，龙天野的身影也消失在了主席台上。望着那一张张震惊的面容，龙泽心中顿时暗爽，“哼哼，让你们不听我的。”

　　很快爆炸结束，恢复了视野的众人，心有余悸的将目光转向比武场，只是，此刻比武场中弥漫着浓重的烟尘，不过，随着比武场的防御罩落下，那烟尘很快便消失了。

　　烟尘散去，很快众人看到了比武场中的场景，此刻，在比武场中赫然出现了一个巨大的深坑，深坑边上则是一脸苍白的龙飞翼，显然，刚才的大爆炸给了龙飞翼很深刻的记忆，如果，不是此刻站在龙飞翼面前的龙天野，龙飞翼说不定早就挂了，那种直逼死亡的感觉，让龙飞翼为之战栗。

　　“从今天开始你去静思居好好反省吧，什么时候想通了在出来。”龙天野望着龙飞翼，道。

　　“是。”闻言，龙飞翼低声道。

第254章 8星生活卡：元力飞毯

　　随着龙飞翼的话音落下，这次家族祭典的比武也算是正式结束，同时，罗浩的名字也随着比武的结束，传遍了整个青白小世界。青眼白龙家族年轻一代第一人的名号也不知何时被挂在了罗浩的头上。

　　青眼白龙家族会议厅，龙天野阴沉着脸的望着众人，尤其是之前反对罗浩加入族谱的那些人，罗浩展现出的天赋，让龙天野感到了不小的震撼，这样的天才，刚才家族居然拒绝了他，每每想到这龙天野心中的火气就蹭蹭的往上冒。

　　感受到龙天野的目光，之前反对罗浩加入族谱的那些人，额头不禁微微冒着汗，此刻，这些人心中也是充满着后悔。

　　不过，事已至此，现在说什么也晚了，此刻，龙天野只能等罗浩心中的气消了，在继续邀请他加入族谱了。

　　邀请，没错，以罗浩如今展现出的天赋，已经足以让青眼白龙家族主动邀请。

　　会议结束，众人在离开会议厅后，不管是之前反对罗浩加入族谱的人还是支持的人，第一件做的事就是拿上礼物，朝着龙子恒的府邸赶去，准备和罗浩好好拉拉关系，罗浩的天赋潜力，让众人知道这绝对会是又一个龙子恒，甚至极有可能未来青眼白龙家族的族长之位会落在罗浩之手，毕竟，罗浩拥有龙族血统又是龙子恒的义子，成为族长这绝对不是什么幻想。

　　只是，当众人来到龙子恒府邸时，却都吃了一个闭门羹，自从得知自己身世之后，罗浩从内心中排斥青眼白龙家族，自然也不想与他们有什么交集。

　　而知道其中缘由的龙子恒夫妇，自然不想看到罗浩与家族关系弄的太冷，于是，夫妇俩便找了个理由。将众人搪塞了过去。

　　未能见到罗浩，众人不禁有些失望，不过，时间还很长，他们也不急这一时，于是，众人纷纷留下了礼物后。便告辞了。望着众人留下的礼物，龙子恒夫妇心中顿时泛起了一股自豪感。

　　只是想起罗浩对家族的冷漠，夫妇俩也是一阵的头疼，“算了，船到桥头自然直。”龙子恒搂着文彩依拍了拍她的后背，道。

　　“嗯。”文彩依点点头。

　　“嗡嗡～～”

　　这时。一阵嗡嗡声从龙子恒怀中传来，当即，龙子恒从怀中掏出一张卡片看了眼，道：“彩依，父亲让我们过去一趟，看来是有任务了。”

　　“好。”

　　闻言，夫妇俩随即赶到龙天野的住所。

　　“父亲。您叫我们来有什么任务吗？”龙子恒夫妇俩走进龙天野的院子，道。

　　“嗯，德洛斯帝国刚才发来消息，说这段时间有大量的邪恶执卡者潜入，希望我们青眼白龙家族派人前往协助探查，找出隐藏在人群中的邪恶执卡者。”龙天野神色凝重，道。

　　德洛斯帝国乃是三大古老帝国之一，其实力比之全盛的青眼白龙家族还要强大。邪恶执卡者潜入德洛斯帝国，显然不会闲着无聊，这其中定有什么巨大的阴谋。

　　“那我和彩依，这就出发。”闻言，龙子恒点点头，道。

　　不管，邪恶执卡者为什么要潜入德洛斯帝国。既然，德洛斯帝国向青眼白龙家族求援了，那么，他们也不好拒绝。再说，青眼白龙家族与邪恶执卡者之间的仇恨早已经是无法化解，因此，在邪恶执卡者方面青眼白龙家族是绝不可能退缩的。

　　“嗯，一切小心。”龙天野叮嘱，道。

　　从龙天野住所出来，龙子恒夫妇匆匆准备了下就立马出发了，本来夫妇俩想和罗浩打个招呼，不过，当得知罗浩又开始闭关修炼之后，夫妇俩便也叮嘱了龙香一番，让她好好照顾罗浩，之后，夫妇俩便离开了。

　　“呼～～”

　　罗浩长吐一口气，随即缓缓睁开眼睛，“三位执卡者巅峰，看来这已经到瓶颈了。”罗浩细细体会着体内涌动的力量，经过整整三个多月不眠不休的修炼，罗浩终于是将实力提升到了三位执卡者巅峰。

　　除了实力上的提升，罗浩在卡片绘制上也有了不小的突破，1级的卡片罗浩已经能绘制出高达7星的星级，2级、3级的也能达到6星，而4级的也有5星的级别。

　　至此，罗浩的实力也算的进入了一个瓶颈期，接下来靠苦练是没有用了，因此，罗浩心中也产生了想要出去历练一番的念头。

　　“香香，龙大叔他们呢？”既然要外出，罗浩自然也要和龙子恒夫妇说一声，不过，罗浩在府邸找了一圈，却是没有看到人，当即，罗浩叫来正在给罗浩准备早饭的龙香，问道。

　　“少爷，老爷和夫人有任务，三个月前就已经离开了。”龙香回道。

　　“什么任务？”闻言，罗浩问道。

　　“这个香香也不清楚。”龙子恒夫妇的任务，别说龙香，整个青眼白龙家族也就只有龙天野和龙子恒夫妇3人知道，其他人根本就不清楚夫妇俩到底是去执行什么任务了。

　　“这样，香香我要暂时离开一段时间，龙大叔他们回来你，你告诉他们一声，让他们不要担心。”龙子恒夫妇不在，罗浩也只能自行先离开。

　　“啊！少爷您要去哪？也带上香香吧。”闻言，龙香一脸紧张的抓着罗浩的手，生怕罗浩跑了。龙子恒夫妇离开前可是再三叮嘱过龙香，让她好好照顾罗浩，这要是让罗浩一个人离开了，那龙香可就是大大的失责了。

　　“这……”望着紧抓着自己的龙香，罗浩不禁有些犹豫，不过，龙香接下来的一句话，让罗浩决定还是带上龙香，因为，龙香对整个德洛斯帝国十分了解，有了她罗浩也就不用担心迷路，而且，什么地方适合历练，龙香也很清楚。

　　因为，在成为罗浩的侍女之前，文彩依在执行一些不是十分秘密和危险的任务时。都会带上龙香，自然，经历的多了，龙香懂的也就多了。

　　听到罗浩带上她，龙香不禁微微松了口气，随即，龙香便开始准备起行礼来。准备完毕，两人便离开了府邸，出了城市。

　　至于和家族打招呼，罗浩自始至终都没有这个想法，离开城市后，两人便来到了一座传送门前。这道传送门就是青白小世界的固定出口，当然，除了固定出口，像龙天野和龙子恒还拥有随机传送门，他们可以随意的进出青白小世界，不用走专门的传送门。

　　而作为联通外界和青白小世界的通道，这传送门自然是重兵把守。无论何时，传送门附近都会有一名六位执卡者级别的青眼白龙家族的长老坐镇。

　　“罗浩小家伙，你这是要去哪？”龙平望着走来的罗浩，不禁一愣，道。今日，正好轮到龙平看守传送门。

　　“外出逛逛！”罗浩要出去，自然隐瞒不了对方，因此也是如实道。

　　“年轻人外出逛逛开开眼界也好。不过，就你们两个小家伙？”青眼白龙家族并不阻止成员外出，只是，一般来说小辈外出都要由长辈带着，以确保安全，毕竟，青眼白龙家族成员本来就少。实在容不得损失。

　　“两人足够了。”罗浩自信，道。

　　如今的罗浩，除了六位执卡者级别的强者，几乎没有能威胁到他的人。而深知罗浩实力的龙平也是点点头，不再阻拦罗浩。

　　当即，罗浩告辞龙平，通过传送门离开了青白小世界。

　　走出传送门，罗浩与龙香两人出现在了上次进入青白小世界的那个山谷，随后，罗浩拿出一张卡片，从中取出了一卷毯子。

　　将毯子摊开，罗浩让龙香坐了上去，随后，罗浩将元力注入毯子，顿时，那毯子便飘了起来。

　　名称：元力飞毯。

　　类别：生活卡。

　　属性：风。

　　等级：0级8星。

　　效果：漂浮，飞行。

　　‘十分舒适的飞行工具，不过，速度较慢。’

　　“啊，少爷，这，这是什么！”望着飘起来的飞毯，龙香目光中充满着惊奇。

　　“这是元力飞毯。”罗浩跃上飞毯，随后，拿出那张卡片轻轻一划，顿时，那元力飞毯便朝着山谷外飞去。

　　元力飞毯，这是罗浩根据在光辉制卡师学院中图书馆的那漂浮盘改制出来的无奈之作，罗浩要外出历练，这自然要有个代步工具，当然，其实罗浩身上已经有一个十分极品的代步工具，那就是上次在青年制卡师大赛幻兽界中获得的雷雕召唤卡，经过这么久的休养，那雷雕伤势也已经恢复的七七八八。

　　只不过，罗浩能使用5级的龙鳞盾甲，却并不代表他就能使用这张5级的雷雕召唤卡，因为，龙鳞盾甲卡片属于特殊属性，可以让拥有龙族血统的罗浩，使用等级下降一级，在加上罗浩那堪比四位执卡者级别的元力，这才让罗浩在三位执卡者级别就能释放5级的龙鳞盾甲，而雷雕召唤卡则没有这个优待，所以，罗浩要使用雷雕召唤卡，起码得等他晋级四位执卡者。

　　使不了雷雕召唤卡，但又不能少了代表工具，于是这元力飞毯便孕育而生。虽说，比起雷雕这属于生活卡的元力飞毯速度很慢，但胜在元力消耗小，加上罗浩也不急着赶路，便也凑合用了。

　　“香香，你说我们先去那里好？”出了山谷对于德洛斯帝国几乎一无所知的罗浩，只能询问龙香。

　　“少爷，我们去德洛斯帝国的首都，极皇城吧。”龙香想了想，道。她可不敢将罗浩往那些险地带。

　　“极皇城嘛？也好。”对于三大古老帝国的帝都，罗浩心中到也是充满着兴趣，去看看也不错。

　　当即，罗浩控制着元力飞毯在香香的指引下，朝着极皇城的方向赶去。

第255章 极皇城

　　“龙子恒阁下，感谢你们夫妇能赶来协助。”德洛斯帝国帝王，弗林特·德洛斯看到龙子恒夫妇来到极皇城皇宫后，热情的迎接了他们。

　　“陛下客气了，消灭邪恶执卡者，是我们青眼白龙家族的使命。”龙子恒微微回礼，道。

　　在经过简单的欢迎宴会之后，弗林特便神色凝重的将龙子恒夫妇俩请到了书房，此刻，在弗林特的书房中，已然是坐着一个老者。

　　此人，龙子恒夫妇都认识，他是德洛斯帝国的守护者之一，灵域级别的强者，当年也曾经闯下过赫赫威名，被人尊称为刀皇。至于他的名字，则已经没有多少人知道了。

　　“晚辈龙子恒，见过刀皇阁下。”当即，龙子恒夫妇施礼，道。

　　“呵呵，子恒老弟不用客气。”刀皇摆摆手，道。龙子恒虽然还未突破，但刀皇十分清楚龙子恒要不了多久，便能成为灵域级别的一员，而且，以龙子恒的天赋将来的成就绝对不会比他差，甚至会超越他，自然，对于这样的人物，刀皇也是给予了很高的礼遇。

　　一番寒暄之后，几人也转向了正题。

　　首先，弗林特将事情的经过，给龙子恒夫妇叙述了一遍，从弗林特的叙述中，龙子恒了解到德洛斯帝国发现邪恶执卡者的潜入，也算是一个巧合。

　　事情的起因，是一位极皇城中的纨绔子弟，与潜入极皇城的一名邪恶执卡者发生了摩擦，明面上那名邪恶执卡者不敢暴露身份，自然是被那纨绔子弟百般羞辱，但是，这并不代表那名邪恶执卡者就忍气吞声了，而是一直隐忍到那名纨绔子弟来到一个无人之地后，这才突然暴起发难，将那名纨绔子弟和他的保镖全部残忍的杀死。

　　那名纨绔子弟来头不小。他的死帝国方面自然要严查，而在调查中，德洛斯帝国这才震惊的发现，在极皇城中居然出现了不少少男少女失踪的消息，根据这些线索，最后，德洛斯帝国才得知。如今的极皇城中居然隐藏着数量众多的邪恶执卡者。

　　得知这个消息，弗林特大帝，几乎第一时间就请出了刀皇，在邪恶执卡者这事上面，没有谁敢大意，哪怕是德洛斯这样的古老帝国。这要是那些邪恶执卡者，在极皇城中大肆屠杀，这绝对不是德洛斯帝国所不能容忍的。

　　了解到情况之后，刀皇也是带着大批的帝国卫队，借着各种名义开始大肆的搜查，可是，那些邪恶执卡者既然敢潜入三大古老帝国之一的德洛斯帝国。自然不会如此轻易的被抓出来，所以，这一番行动并没有能抓到隐藏在极皇城中的邪恶执卡者。

　　不过，经过这一番动作之后，隐藏在极皇城中的邪恶执卡者，也算是老实了很多，城中少男少女失踪的情况也是几乎消声灭迹了。

　　显然，面对三大古老帝国之一的德洛斯帝国。那些邪恶执卡者，也是不敢太过刺激对方，三大古老帝国传承了这么久，其实力怎么可能会只有表面的那点，如果邪恶执卡者真要是将德洛斯帝国惹毛了，那份后果也不是他们所能承受的。

　　那些邪恶执卡者收敛了，这让德洛斯帝国更加难以找到那些隐藏在人群中的邪恶执卡者。无奈之下，德洛斯帝国只能求助青眼白龙家族，也只有青眼白龙家族才有能力在茫茫人海中找出隐藏着的邪恶执卡者。

　　“陛下，可曾查到那些邪恶执卡者。潜入极皇城的目的？”听完弗林特大帝的叙述，龙子恒问道。

　　“如果知道他们的目的那就好了。”闻言，弗林特大帝叹了口气，道。德洛斯帝国之所以如此紧张，就是不知道那些邪恶执卡者潜入极皇城的目的，正所谓未知的才是最可怕的。

　　“那贵国最近可有什么盛大的活动或者是什么特殊事件？”龙子恒再问。

　　“没有。”

　　弗林特摇摇头，在发现邪恶执卡者潜入后的第一时间，弗林特也想弄明白那些邪恶执卡者潜入的目的，便也派人调查了一番，但最近一段时间，德洛斯帝国很平静，既没有什么举办什么盛大活动也没有什么宝物出世、小世界降临的特殊事件。

　　“既然如此，那么，我们只有先抓一个来问问了。”在了解完事情的全部经过之后，龙子恒沉凝道。

　　这次的事件，处处透着诡异，因此，现在首要的目的不是想如何将那些潜入的邪恶执卡者消灭或者驱离，而是弄清楚他们的目的。

　　“那此事就有劳龙子恒阁下了。”弗林特，点点头道。要找出隐藏在人群中的邪恶执卡者，这事也就只有依靠龙子恒夫妇了。

　　随后，龙子恒夫妇和刀皇3人，离开了皇宫开始在极皇城中探查起来，以龙子恒与刀皇的实力，只要对方不是灵域级别的强者，他们绝对能瞬间将对方活捉。

　　……

　　“少爷，您看那座城市就是极皇城了。”龙香坐在元力飞毯上，指着远处喊道。

　　顺着龙香所指的方向望去，那宛如巨龙一般卧在大地上的庞大城市随之映入眼帘，仅仅从这极皇城的轮廓上，罗浩就知道这座城市的面积绝对要远超同样是帝国帝都级别的贝尔玛城。

　　随着元力飞毯不断的飞向极皇城，那股历史的厚重当即扑面而来，德洛斯帝国身为三大古老帝国之一，其历史之悠久同样远超曾经的贝尔玛帝国。

　　怀着一丝对历史的敬重，罗浩与龙香下了飞毯，朝着极皇城的偏门走去，至于极皇城的大门，平时都是关闭的，只有一些极其重要的人物来访，或者是一些重大节日活动时，才会开启。

　　“龙香，这极皇城检查都是这么严格的吗？”望着戒备森严的城门，罗浩不禁问道。

　　“没有啊，上次香香来的时候，检查都是很简单的。”对此，龙香也是有些不解，极皇城作为德洛斯帝国的帝都，那治安绝对是没的说的，而但凡进入极皇城之人，都不会傻到在这里犯事，因此，极皇城对于进入城市之人，检查并不是很严格。

　　不过，罗浩与龙香并不知道，自从知道有邪恶执卡者潜入后，极皇城的戒备就瞬间提升了好几个等级，当然，对于这突然的戒严，皇室方面自然也是想了个理由糊弄了过去，因此，邪恶执卡者的潜入，至今为止依旧是一个秘密。

　　等待了片刻，罗浩与龙香也是来到了城门口，刚走到城门口，罗浩当即敏锐的感觉到一股微弱的光明力量落在了两人身上，“进去吧。”城门的守卫，盯着罗浩与龙香片刻后，随即挥手放行。

　　“用光明力量检查入城之人，莫非有黑暗生物或者邪恶执卡者要潜入极皇城中？”从这隐秘的光明力量探查上，罗浩几乎将真相猜了出来。

　　当然，能做到这点的这也就罗浩，一般人根本就不可能觉察到这股隐秘的光明力量的，光明力量对于非黑暗或者邪恶生物是没有任何效果的，而这些人对于这微弱的光明力量也都会下意识的忽视，只有对光明力量十分敏感的黑暗生物或者是邪恶执卡者才会表现出异常。

　　不过，罗浩觉得德洛斯帝国的这检查，根本就不会有任何用处，这种检查手段，最多也就只能对付那些菜鸟级别的邪恶执卡者和一些低级黑暗生物，如果，真的有邪恶执卡者要潜入极皇城，那这些玩意都是摆设。

　　如果，这股光明之力换成神圣之力的话，那就另说了，在比光明之力更加强大的神圣之力面前，几乎没有任何黑暗生物或者是邪恶执卡者能在它面前隐藏的了，只是，整个卡之大陆上拥有神圣之力的，除了罗浩这个特例外，那绝对是一只巴掌都能数得过来，并且，每一个拥有神圣之力的无一不是站在卡之大陆巅峰的存在。

　　“少爷，少爷，您怎么了？”望着有些发呆的罗浩，龙香连忙，道。

　　“我没事，龙香我们找个旅店先住下来吧。”回过神来的罗浩，道。

　　“好的，少爷。”闻言，龙香随即拉着罗浩朝着极皇城深处走去，很快，在龙香的带领下，两人来到了一处略显偏僻的地方。

　　“少爷，在这前面有一座很特殊的旅店，虽然不是很华丽，但是，它却是整个极皇城最好的旅店之一，上次夫人来时，就带我去了哪里，您去了以后一定会大吃一惊的。”看到罗浩目光中的疑惑，龙香神秘，道。

　　“哦。”

　　听龙香这么说，罗浩的兴趣也是被勾了起来，然而，就在这时罗浩的眉头不由微微的皱了皱，因为，罗浩感受到在附近有几道不善的目光。而毫无觉察的龙香则继续给罗浩介绍着那家旅店。

　　此刻，在距离罗浩不远处的角落中，三名身穿青色长袍的男子，目光不时的扫向罗浩与龙香。这时，其中一名青袍男子，对着另外一名青袍男子，道：“头，我们好久没有给大人献祭了，您看咋们是不是……？”

第256章 通缉榜

　　“你不知道，这段时间德洛斯皇室正在发了疯的搜查我们，而且，前段时间青眼白龙家族的龙子恒也来了，你如果不想成为突然失踪的一员的话，你就上吧。”那名被称为头的青袍男子，冷声道。

　　闻言，刚才发话的青袍男子不禁缩了缩头，龙子恒的名头，在邪恶执卡者中那绝对是凶名赫赫，尤其是这段时间不时有潜入的邪恶执卡者失踪，这更是让那些隐藏在极皇城中的邪恶执卡者心惊胆战，傻子都知道那些失踪的邪恶执卡者，到底去了哪里。

　　“咦？头，您看那小子像不像通缉榜上排名第九的那个小子？”这时，另外一名青袍人，惊奇道。

　　闻言，那名领头的青袍人随即将目光扫去，当看到罗浩面容之际，顿时，那名领头的青袍人神色一凝，随即，他连忙掏出一张卡片，而在这张卡片上赫然印着罗浩的头像。

　　“就是他！！”经过对比确认之后，那名领头青袍人心中顿时一阵狂喜，“哈哈哈哈，真是幸运之神眷顾，居然让我们遇上这个小子。”

　　说完，那名领头的青袍人带着同样面露狂喜之色的两个手下，冲了过去，因为，他们都知道只要能拿下那个小子，那么，他们将会获得财富、实力、地位等等一切他们曾经渴望的东西。

　　至于，此刻出手会不会被德洛斯帝国的强者发现，3人则早已经抛在了脑后，在收益要远远大于风险的情况下，他们愿意冒险一试。

　　“少爷，小心！！”

　　望着突然出现的3名青袍男子，龙香神色紧张的将罗浩护在身后，浑然忘了，罗浩的实力可是要远比她更强。

　　“香香，你退后。”罗浩拍了拍龙香的肩膀。道。

　　闻言，龙香这才回过神来，退到了罗浩身后，“少爷，您要小心啊。”虽然，知道罗浩战胜过五位执卡者级别的龙飞翼，但眼前3人给龙香的感觉很危险。显然，这3人最起码也是四位执卡者级别的高手。

　　“小子，乖乖束手就擒，我们可以饶你一命。”领头的青袍人神色警惕的望着罗浩，道。

　　虽然，罗浩看上去只是一名三位执卡者。但是，领头的青袍人知道能上通缉榜的没有一个是善茬，尤其是这能进入前十的，要知道就算是龙子恒也不过位列通缉榜的第七位，而眼前这个三位执卡者级别的少年，却能位列第九，这岂不是说明这个三位执卡者级别的小子。与那龙子恒的危险程度也差不了多少。

　　“你们是那个恶魔的手下？”罗浩目光平静的望着眼前的3人，一名五位邪恶执卡者和两名四位邪恶执卡者，在罗浩看来根本就不算什么，而从这3人身上，罗浩并未感受到法比安的气息，因此，才有此一问。

　　听到罗浩的话，那3名青袍人身子微微一抖。要知道为了隐藏自己邪恶执卡者的身份，他们不但脱掉了从不离身的黑袍，并且还使用了邪恶执卡者工会，最新研究出来的气息隐匿卡片，在这种气息隐匿卡片下，别说一般人，就算是龙子恒这样的青眼白龙家族成员。在他们不使用邪恶之力的情况下，也发现不了他们。

　　然而，眼前的少年，居然一口就道出了什么的身份。这怎能不令他们感到心惊。

　　估计，那3名青袍邪恶执卡者，绝对想不到站在他们眼前的罗浩，乃是一个同时拥有神圣之力与邪恶之力的妖孽，无论是光明力量还是黑暗力量，在罗浩面前绝对是无所遁形的。

　　“我们是贪食恶魔大人的奴仆，识相的就乖乖束手就擒，否则……”既然身份已经暴露，那领头的青袍人也不在隐瞒，想用身后的大靠山让罗浩忌惮。

　　可惜，他们注定要失望了，“法比安的走狗来了吗？”罗浩缓缓抽出破极卸甲刃，淡淡道。

　　“小子，告诉你，这次可是有数位恶魔大人……”不知道是不是罗浩给他们的压迫感有些大，其中一名青袍人忍不住叫嚣，道。

　　不过，此人刚说了一半就挨了领头的青袍人一巴掌，而这一巴掌也是将此人打醒，顿时，那名青袍人不禁惊出一身冷汗，这种泄露秘密的事，这可是死罪。

　　见此，罗浩不禁有些可惜，刚才罗浩正是用自己那五位执卡者级别的精神力给那名四位邪恶执卡者压迫，让他说出了他们的目的，不过，却被反应过来的那名五位执卡者级别的领头打断了。

　　但这些情报对于罗浩来说，已经足够了，因为，罗浩只要知道法比安的走狗也来了就行。

　　“杀了他。”

　　虽然，抓活的会有额外的奖励，但是，现在看来显然是不可能了，因此，那名领头的青袍人果断下令欲将罗浩干掉。

　　“咦？哪来的风？”

　　就在那名领头的青袍人话音刚落，顿时，3名青袍人便感觉到一股带着一丝寒意的微风吹来，随后，微风过去，但那一丝寒意却留在了他们的喉头。

　　随后，一股血箭从3名青袍人喉头喷出，“这，这怎么可能……”见此，3名青袍人双目中充满着骇然与惊恐，随后，3名青袍人陷入了无尽的黑暗之中。

　　“香香，我们走了。”罗浩收起破极卸甲刃，对着神色呆滞的龙香，道。

　　“您，您真的是少爷吗？”龙香回想起刚才那一幕，心中的震惊久久无法平息，罗浩能战胜五位执卡者，这龙香是知道的，可是，一招就灭了一名五位执卡者和两名四位执卡者，这就有些太骇人了。

　　而且，龙香记得罗浩应该是法师型的执卡者，可这一次罗浩却用的是武技，而且还是一套无比玄奥的武技，在罗浩这玄奥的武技面前，那3名青袍人连还手的机会都没有就被秒杀。

　　“香香，你再不走我就丢下你了。”罗浩轻笑道。

　　刚才罗浩施展的正是他在沼泽小世界的扶风神殿中获得的御风剑术，同时，这也是罗浩第一次使用御风剑术来对敌，其威力也是让罗浩也有吃惊，不过，想起这御风剑术乃是源自于神灵的剑术，罗浩便也释然了，虽然这只是其中一招的基础版，但这只要与神灵扯上关系，那就绝对弱不了。

　　御风剑术，以剑御风，风之所至，剑之所至。

　　“啊，少爷等等我。”看到罗浩走远了，龙香连忙跑了过去，带着兴奋与好奇，道：“少爷，您施展的是什么剑法啊，比老爷的枪法还要厉害呢，您上次在家族祭典上用这一招的话，绝对能一招打败龙飞翼少爷。”

　　“这可是你少爷的家底，不要随便泄漏出去，知道吗？”罗浩揉了揉龙香的脑袋，道。虽然，龙香年龄比罗浩要大上2岁，但两世为人的罗浩心理年龄也不算小了，因此，不过十八、九岁的龙香在罗浩眼中也就是一个小丫头而已。

　　而罗浩之所以要施展御风剑术，其实也是无奈之举，如果，罗浩在这里施展冰火螺旋弹，那罗浩估计他就走不了了，在德洛斯帝国的帝都玩大爆炸，德洛斯帝国会岂会熟视无睹，虽然，被德洛斯帝国抓到罗浩也不怕，毕竟，先不说罗浩龙子恒夫妇义子这个身份，单单罗浩这青年制卡师大赛冠军的头衔，德洛斯帝国就不敢将罗浩怎样，而且，罗浩干掉了3人邪恶执卡者，德洛斯帝国这还得感谢罗浩才对。

　　当然了，罗浩此刻可不想被人打扰，加上附近也没有其他人，于是，罗浩就直接施展御风剑术将那3个邪恶执卡者秒杀了，而那3个邪恶执卡者也是一个悲剧，虽然3人心中已经有了一些警戒，但罗浩的年龄和实力还是太具有欺骗性，令3人没有完全重视，轻敌之下被罗浩强大的御风剑术秒杀。

　　“放心吧，少爷，香香一定会保密的。”闻言，龙香连忙闭上了嘴巴，不敢多问。

　　而在罗浩与龙香离开后不久，德洛斯帝国的侍卫便发现了这里的情况，并且马上上报，得到消息，正发愁找不到邪恶执卡者下落的龙子恒夫妇和刀皇随即赶了过来。

　　“一击毙命，连反抗都没有，看来击杀这3人的应该是一名六位执卡者，或者是超越六位执卡者级别的强者。”对尸体进行一番检查后，刀皇沉凝道。

　　“这里距离那座旅店很近，会不会是那位前辈所为？”文彩依将目光转向罗浩与龙香离去的方向，道。

　　“不会，那位前辈这段时间外出寻宝去了，此刻，并不在旅店中。”闻言，刀皇摇摇头，而以刀皇的身份和实力都要称呼为前辈，可见，那旅店的主人身份不一般。

　　“应该是某个隐藏在极皇城中的强者所为了。”找不出任何线索，一行人也只能如此定性，毕竟，连德洛斯皇室都不知道在极皇城中，到底隐藏了多少强者。

　　“来人，把尸体带回去，交给情报部门，让他们给我将那些家伙隐藏气息的手段找出来。”虽然，没有能找到击杀这3名邪恶执卡者之人，但这3具完好的尸体却是给了德洛斯皇室一个突破口。

　　毕竟，前段时间龙子恒夫妇千辛万苦寻找到了隐藏的几个邪恶执卡者，可是，那些邪恶执卡者到也硬气，知道逃不了直接自爆或者毁掉了身上隐藏气息的卡片，令德洛斯皇室十分的被动。

第257章 万古楼

　　“少爷，我们到了。”在龙香的带领下，罗浩来到了一座朴实的小楼前。

　　“万古楼！”

　　罗浩目光扫向小楼上的牌匾，轻轻念道。

　　随后，两人走进了小楼，而在步入小楼的那一刻，罗浩顿时感觉四周的元力变得浓郁了很多，同时，元力的纯度也比外界要精纯不少，单凭这点，这座万古楼就能被称之为最‘豪华’的旅店。

　　在惊叹楼中浓郁而精纯的元力之余，罗浩的目光也开始打量起四周。在这小楼中摆放着数张桌椅，此刻，那些桌椅上坐着五个人，三名不知道在争论什么的白发苍苍的老者，一名正在大口喝酒大口吃肉的汉子，还有一个身材火辣的蒙面女子。

　　这一场景让人看上去，好像除了小楼中那浓郁而精纯的元力外和一些小旅店、小酒馆也没有什么区别，当然，如果普通小旅店和小酒馆中的客人，也都是制卡师和四位以上的执卡者的话。

　　那几个正在争论的老者，虽然看不到什么胸口的徽章，但从服饰上罗浩却能很轻易的判断出，这几个老者都是制卡师而且制卡师的等级绝对不会低于高级。

　　而那正在大吃大喝的汉子，从他的身上罗浩感受到了六位执卡者级别的气息，唯一令罗浩看不透的则是哪个蒙面女子，虽然这个女子的气息只是五位执卡者，但罗浩总觉得这个女子有些不简单。

　　在罗浩打量着小楼中的众人时，罗浩的出现也引起了他们的注意，不过，他们只是扫了罗浩与龙香一眼，便继续干自己的事情，在他们看来罗浩与龙香两个初出茅庐的小家伙，估计也住不进这万古楼。

　　“少爷，我们来晚了，都已经没有房间了。”龙香望着小楼一角的柜台。神色沮丧，道。

　　“香香，你怎么知道这里客满了？对了，还有这旅店怎么连个伙计也没有？”闻言，罗浩将目光从小楼中的众人身上收回，望着空空如也的柜台，有些愕然道。

　　“少爷。这小楼是没有伙计的，只有一个老爷爷在柜台，只是今天他好像不在。”听到罗浩的询问，龙香随即给罗浩解释起来，“不过，那个老爷爷好像也很少管事。来这里的客人，要入住只要从这上面抽一张卡片，并且，完成卡片上的考验，就能入住了。”龙香指着柜台后面，那一个稀稀落落仅剩几张卡片的卡板，道。

　　“香香。这里不是还有几张卡片嘛，怎么能说没有房间了呢？”听到龙香的解释，罗浩笑着走过去将卡板最上面，那张宛如水晶一般的卡片抽了出来。

　　罗浩这刚将这水晶一般的卡片抽出，顿时，原本正在争论的老者，大吃大喝的汉子还有那神秘的蒙面火辣女子，他们的目光都刷刷的扫向了罗浩。

　　“少……少爷……”望着罗浩手中的水晶卡。龙香整个人都蒙了，“完，完了……”

　　“怎么了？”

　　见此，罗浩一脸的不解，这不就抽了一张卡片，这龙香和小楼中的那些人反应貌似有些太大了吧。

　　“呜呜呜～～少爷，都怪我没有提早和您说……”随后。在龙香边哭便解释中，罗浩总算是明白了其中的缘由。

　　原来这万古楼也不是随便什么人都能入住的，想要入住万古楼，那就需要完成一些考验。而万古楼的房间有四个级别，由低到高分别是铜级、银级、金级和最高的水晶级，不同等级的房间也对应着相应的卡片。

　　而罗浩这抽出的正是整个万古楼唯一的一张最顶级的水晶卡，而这张水晶卡自从这万古楼建成以来，一共只入住过三位客人，而这三位无一不是当今声名显赫的绝世强者。

　　“好了好了，香香不要哭了，不就是抽了一张卡片嘛，咋们放回去不接受考验不就没事了。”望着哭的伤心龙香，罗浩安慰道。

　　本来罗浩到还想尝试下这水晶卡的考验，不过，当听到龙香说的那三位入住水晶级房间的客人后，罗浩立马打消了这个念头。

　　“少爷，没用的，这卡片一但抽出如果没有能完成考验是放不回去的，而且，如果抽了卡片，不参加考验的话，是会受到很严厉的处罚的。”龙香抽噎，道。此刻，龙香快恨死自己了，没事和罗浩搞什么神秘，现在好了，玩大了。

　　“真是两个莽撞的小家伙。”看到这里，小楼中几人不禁暗暗摇头。

　　“放不回去？”闻言，罗浩有些不信，当即，罗浩拿着水晶卡就往那卡板上插，果然，正如龙香所言，这卡板与卡片之间有一股强大的斥力，使得罗浩根本就无法将卡片插回卡板。

　　“咦？这是怎么回事？”见此，罗浩不禁大奇。

　　“真理之眼！！”怀着强烈的好奇，罗浩当即开启真理之眼，扫向那卡板，顿时，无数密密麻麻的纹路出现在罗浩眼前，看的罗浩一阵眼晕。

　　不过，经过一番探查罗浩也算是看出了这其中的一些端倪，这卡片之所以插不回卡板，这是因为罗浩在抽出这张卡片时，这卡片便主动吸取了一些罗浩的元力，而这卡板上的纹路则排斥一切与卡板中不同的元力。

　　在卡之大陆上，每一名执卡者的元力都是不同的，哪怕是同样修炼一种功法的父子，元力也有细微的区别的，就如同指纹、声纹一般。

　　知道了其中的道理，罗浩脸上顿时泛起了一丝微笑，当即，罗浩伸手按在卡板上，仔细的感知着蕴含在卡板中的元力，随即，罗浩将其中一丝正常外泄的元力吸入了体内。

　　“元素天平！！”

　　在吸入这一丝元力之后，罗浩立马召唤出意识世界中的元素天平，将自己的元力进行转化。

　　“少爷，等会那老爷爷回来了以后，您就将责任都推到香香身上，由香香来替少爷接受处罚。”看到一脸沉默的罗浩，龙香一脸坚定，道。

　　听到龙香的话，罗浩将注意力从意识世界中的元素天平上转向龙香，神色严肃道：“香香，这卡片可是绑定身份的，别人可替代不了。”

　　“那，那怎么办！！”闻言，龙香眼前不禁一黑。

　　“怎么办？插回去不就行了。”看到龙香急成这样，罗浩也不在和她开玩笑，随即，将转化的元力注入卡片，接着，罗浩轻松的将卡片给插回了卡板之中。

　　“哗啦！！”

　　当罗浩将卡片插回卡板的那一刻，小楼中的几人，都下意识的站了起来，他们用骇然的目光望着罗浩，将抽出的卡片插回去，这本不可能出现的事情，居然就发生在他们的眼前。

　　“难道，这个小家伙是这万古楼的真正主人？”蓦然，众人心中不禁泛起了这样一个念头，不过，这个念头一起，便被否定了，因为，这万古楼存在的时间已经不知道多少年了，而眼前的少年最多也不过十七八岁而已，怎么可能是这万古楼的主人。

　　同时，这万古楼已知的主人，也并没有什么子嗣。

　　“他到底是谁？”这一刻，小楼中的几人，想破了脑袋，也想不出罗浩到底是谁。

　　“少……少爷……”看到罗浩居然将卡片给插回去了，龙香不禁瞪大了眼睛，一脸的不敢置信，而在震惊的同时，龙香心中也是长长的舒了口气。

　　“少爷，我们换个旅店吧。”看到罗浩此刻将目光转向了，剩下的几张金卡上面，龙香心中顿时一阵紧张，当即，龙香哀求道。

　　看到龙香胆战心惊的样子，罗浩也有些不忍，当即，罗浩点点头，与龙香离开了小楼。

　　而在罗浩与龙香离开的那一刻，小楼中的那几人，当即飞一般的冲到了柜台，双目死死的盯着那张水晶卡，看到水晶卡完好无损的插在了卡板上，几人心中的震惊不禁又深了几分。

　　“咦？真罕见啊，今天你们是准备一起挑战下更高等级的卡片？”就在那几人观察着卡板上的那张水晶卡时，一个面色红润的糟老头，满面春风的走了进来，显示着那老头此刻心情极佳。

　　“万古前辈！！”

　　看到这个老头，顿时，那几人不禁被吓了一跳，当即，几人连忙，道：“万古前辈，您老误会了。”

　　说完，那几人连忙散开，回到了自己的位置，不过，那几人的目光都不时的瞥向那老头和卡板上的水晶卡。

　　“都是一群饭桶！”看到那几头的举动，老头不禁有些生气，这段时间来，他这万古楼连个金卡客户都没有，这令老头相当不满。

　　“哎，想当年这卡板上不止是金卡，就连水晶卡都被人拿走过。”老头走进柜台，望着卡板上的金卡与水晶卡不禁感叹道。只是，在那老头将目光扫向那水晶卡时，他的目光瞬间变得锐利起来，那一刹间，这个看上去和普通糟老头子没有什么区别的老头，散发着令人为之战栗的气息。

　　“有人动过水晶卡。”老头神色凝重的望着卡板，因为，这水晶卡的位置已经数十年都没有变动过，而今天这水晶卡的位置却稍微移动了几毫米，虽然只是几毫米这这其中折射出的意义可是不简单。

　　只是，老头仔仔细细的将卡板检查了几遍，却丝毫没有发现任何异常，这就好像这卡片是他自己移动的一般。

　　“那边的傻大个，你来说说这是怎么回事？”检查不出问题，老头顿时想到了那几人刚才表现，显然，他们应该知道其中的原因，当即，老头指着那壮汉，道。

第258章 在见莉莉安

　　“傻，傻大个？”闻言，那壮汉不禁愣了半晌，这才回过神来，对方说的正是他。

　　想他虽然说不上是什么绝世强者，但也是声名赫赫之辈，却不料这直接被那老头叫成了傻大个，这要是换成别人，那壮汉估计早就发飙了，不过，面对这老头别说叫他一声傻大个，就算是直接喊他傻子，壮汉也绝对不会有任何一丝意见。

　　“万古前辈，事情是这样的……”既然老头发问了，那壮汉自然也是毫无保留的将刚才发生的事给叙述了一遍。

　　听完壮汉的叙述，那老头目光中也是透着一丝震惊，同时，老头心中也对罗浩产生了极大的兴趣，“傻大个，那小子长什么样，你把他的相貌给我画出来。”

　　“万古前辈，您让我打打杀杀还行，这画画……”壮汉望着老头递来的卡片，不禁挠了挠头，呐呐道。

　　“没用的家伙。”闻言，老头撇撇嘴，随即，老头对着那蒙面的火辣女子，道：“那边的小丫头，你来。”

　　“是，万古前辈。”闻言，那蒙面女子随即走上前来，接过老头的卡片，在上面画了起来，很快，罗浩的肖像惟妙惟肖的出现在卡片之上。

　　“嗯，不错。”见此，老头满意的点点头，当即，老头大手一挥，道：“今个老头子我高兴，给你们每人增加半年居住时间。”

　　“多谢万古前辈。”闻言，在场的5人不禁大喜。

　　“万古爷爷！！”

　　这时，一个倩影从外面急匆匆的跑了进来。

　　“哦，是莉莉安小丫头啊，你又来老找老头子要宝贝了吧。”老头撇了眼那走进小楼的倩影，轻笑道。可见，那老头与莉莉安之间应该早就相识。

　　“嘻嘻，听说万古前辈刚刚寻宝归来，以万古爷爷的实力想必一定是满载而归。莉莉安这段时间正准备举办一场拍卖会，至今也没有能找到一件压轴的宝贝，所以，就想请万古爷爷给莉莉安撑撑场面。”莉莉安笑眯眯，道。不过，在莉莉安笑容的之中，有着一丝无法掩饰的疲倦。

　　前段时间。珍宝拍卖行的死对头，富贵拍卖行举办了一场声势浩大的拍卖会，这一次，富贵拍卖行不知道从哪里给弄来了一大批宝贝，并且，其中还有几件足以成为压轴的极品宝物。众多的宝贝令整个德洛斯帝国都为之震动，甚至，一些其他帝国的富豪强者都纷纷赶来。

　　不用说，在如此重宝之下，富贵拍卖行的拍卖异常的成功，甚至，哪怕时间已久过去了很久。但在极皇城中依旧不时能听到众人还在对那场拍卖会津津乐道。

　　这也使得，富贵拍卖行的名头，几乎已经盖过了珍宝拍卖行，面对这一局面，莉莉安自然不能坐以待毙，于是，莉莉安也开始筹备一场拍卖会，以求为珍宝拍卖行挽回局面。

　　可是。这要举办一场精品的拍卖会又岂是那么容易的，其他的到还好说，毕竟，以珍宝拍卖行的能力，举办一场盛大的拍卖会并不是难事，真正困难的则是拍卖会的宝贝收集、挑选、鉴定等环节，这些没有个数月。甚至是数年时间的筹备，根本就不可能完成，尤其在富贵拍卖行的竞争下，珍宝拍卖会想要收集拍品的难度也是大增。

　　这不在莉莉安准备了数月。至今为止都未能给这一场拍卖会筹到一件压轴的宝贝，本来嘛，数月时间准备一场精品拍卖会这哪里来得及，可是，当莉莉安听到那富贵拍卖会近期又要再开一场拍卖会，这下莉莉安急了。

　　正好这时，莉莉安听到万古老人寻宝归来，当即，莉莉安一个人就急匆匆的跑了过来。

　　“你这小丫头，别给老头子灌迷汤，宝贝哪有那么好找的”闻言，老头没好气，道。

　　不过，话虽这么说，但老头依旧是拿出了一张卡片，老头子曾经受过珍宝拍卖会的帮助，因此，对于珍宝拍卖会，老头也是能帮则帮，这些年老头子也是为珍宝拍卖会挡下了不少的麻烦。

　　“呐，小丫头，这是老头子刚刚到手的宝贝，你可得给老头子卖个好价钱，老头子穷啊，这辈子也就指望它活了。”老头一脸‘郑重’的将卡片递给莉莉安，道。

　　听到老头的话，在场的几人脸上不禁一阵古怪，整个极皇城中，除了那德洛斯皇室之外，估计也就这位爷的宝贝最多了，他要是穷，那整个卡之大陆就没有一个富的了。

　　接过老头递来的卡片，莉莉安目光一扫，顿时脸上泛起了惊喜之色，当即，莉莉安拍着胸脯，道：“放心吧，万古爷爷，我保证这张卡片绝对能卖出一个天价。”

　　“好了，小丫头你去忙吧，老头子还有事要办。”闻言，老头摆了摆手，道。说完，老头拿起那张画着罗浩肖像的卡片，正准备离开。

　　“咦？这是……”

　　而在老头拿起卡片的那一刻，正好莉莉安的目光也瞥见了老头手中卡片上的罗浩肖像，当即，莉莉安不禁发出了一声惊疑声。

　　听到莉莉安的惊疑，老头随即停下脚步，将手中的卡片递给莉莉安，问道：“小丫头，你认识上面的这个人？”

　　“当然，他还是我们珍宝拍卖行的珍宝卡持有者呢。”

　　莉莉安仔细的看了一遍卡片上的肖像，随后，肯定道。这卡片上的肖像，不就是罗浩嘛，身为珍宝拍卖会的珍宝卡持有者，莉莉安对于罗浩的印象可是十分深刻的。

　　“哦，那你说说。”闻言，老头不禁兴趣大增。

　　当即，莉莉安便将她知道的信息给老头讲了一遍，听完莉莉安的叙述，老头子也是不禁啧啧称奇，“既然小丫头你认识那小子，那找人的事就交给你了，找到了他，就把那小子带来。”既然，莉莉安认识罗浩，那老头子也就直接将此事交给莉莉安去办了。

　　“嗯，万古爷爷，我一定将事情给您办妥。”对于老头的事情，莉莉安自然是不敢怠慢，而且，罗浩来到了极皇城，就算没有老头吩咐，她也要去好好招待下。

　　“你们几个，今天看到的事情，都给我烂在肚子里，谁要是敢泄露，可不要怪老头子不讲情面。”待莉莉安离去之后，老头扫了在场的5人。而对于老头的警告，那5人自然的连连发誓，保证不会泄露分毫。

　　……

　　“抱歉客人，本店已经没有客房了。”

　　“对不起，小店已经客满！”

　　“本店已经客满。”

　　……

　　离开了万古楼后，罗浩在龙香的带领下开始寻找其他的旅店，不过，这旅店却是间间客满，这令两人有些无奈，这找不到旅店，两人难不成要睡大街。

　　不过，两人并没有被此事困扰多久，“是罗浩阁下吗？我家小姐有请。”就在罗浩与龙香准备开始寻找下一座旅店时，一辆豪华马车停在了两人身边，随后，一名管家模样的中年男子，走下马车神色恭敬，道。

　　“你家小姐是谁？”闻言，罗浩不禁一愣，貌似，在这极皇城中罗浩并不认识什么小姐，不过，很快当罗浩看到马车上的徽章时，罗浩顿时恍然了。

　　因为，罗浩手中的那张珍宝卡上的徽章与着马车上的徽章是一样的，也就是说对方口中的小姐，就是莉莉安了。

　　“那我们走吧。”对于莉莉安的邀请，罗浩也没有拒绝，再则罗浩也正为住所发愁呢，现在有人请你吃住，罗浩自然不会拒绝。

　　在罗浩与龙香上了马车之后，那管家便驾驶着马车，驶向了珍宝拍卖行的总部。

　　“罗浩阁下，您来极皇城怎么也不告知一下莉莉安，也好让莉莉安尽尽地主之谊。”罗浩刚一到珍宝拍卖会总部，莉莉安就随即迎了上来。

　　“呵呵，这些小事也没敢劳烦莉莉安小姐。”罗浩笑道，其实，罗浩来极皇城，压根就没有想到这茬。

　　“罗浩阁下，有一个前辈想要见您，您看……”在寒暄了一番后，莉莉安突然道。对于万古老头的委托，莉莉安可不敢怠慢。

　　“哪位前辈？”闻言，罗浩不禁一愣，这自己刚来极皇城没多久啊，怎么又有人找自己。

　　很快，在莉莉安的解释下，罗浩终于明白了找他的是谁了，不过，罗浩暂时还真不想见那位万古楼的主人，毕竟，刚在万古楼干了些‘坏事’被发现了，这现在过去多尴尬。

　　“咳咳，此事还是过几天再说吧。”

　　念此，罗浩当即找个了理由婉拒了，见罗浩不愿见万古老人，莉莉安也无法强求，她总不能将罗浩绑过去吧。

　　当即，莉莉安让刚才的管家为罗浩准备房间，而莉莉安则将此事汇报给万古老人。

　　“这个小子，居然还跟老头子摆谱！”听到莉莉安的汇报，老头顿时眼睛一瞪，要知道就算是德洛斯帝国的弗林特大帝，他要见，对方都不敢不来。

　　“万古爷爷，您别生气，我想罗浩阁下一定有什么隐情的。”见此，莉莉安连忙为罗浩求情，自己这通风报信让莉莉安心中对于罗浩也是有些过意不去。

　　“老头子倒要看看，这小子有什么隐情。”说完，老头子随即大步走出了小楼，说起来，老头对于罗浩心中实在的好奇的紧，这股好奇感，让老头决定去见见罗浩。

第259章 帮忙叫个人

　　“罗浩阁下，这房间您可满意？”管家将罗浩带到一间装饰奢华的房间中，恭声道。

　　“嗯，不错。”对于房间的好坏罗浩到也没有什么要求，因此，便也点点头。

　　见罗浩点头，随即，那管家将一张卡片递给了罗浩，而这张卡片正是这房间的钥匙，“罗浩阁下，那小人便不在打扰阁下，如果，罗浩阁下有什么需要，请尽管纷纷。”说完，那管家躬身退了出去。

　　管家离开之后，罗浩随即将房门的卡片钥匙丢给了正在布置房间的龙香，随后，一个人离开房间朝着拍卖行走去，既然来到了珍宝拍卖行的总部，这自然不能不去看看。

　　然而，就在罗浩刚准备进入拍卖行时，突然，一个面容略显灰白的男子正好从拍卖行走出，与罗浩擦身而过。

　　当即，罗浩的脚步一顿，双目中不禁闪过一丝寒意，因为，从刚才那人身上，罗浩感受到了一丝熟悉的邪恶力量，那是大恶魔法比安的气息。没有任何犹豫，罗浩随即转身，跟了上去。

　　很快，罗浩跟着那名男子来到了一处偏僻处，“阁下，跟了在下这么久，可有指教？”这时，那么男子停下脚步，转身望着身后的罗浩。罗浩跟踪那名男子，既不躲也不藏，只要不是傻子，都能看出罗浩正在跟踪。

　　“指教倒是没有，只是想让你帮忙叫个人。”罗浩淡淡道。

　　“谁？”闻言，那男子不禁一愣。

　　“法比安！”罗浩凝视着那名男子，道。

　　“噌！！”

　　罗浩话音刚落，顿时，那名男子随即拔出了腰间大剑，神色震惊的望着罗浩，从罗浩说出法比安这三个字时，他就知道自己的身份已经暴露。而且，暴露的如此的彻底。

　　“你是谁？”那名男子神色警惕的望着罗浩，虽然眼前的少年只是一名三位执卡者，但是，从对方能一口道出他的身份来历，还有此刻面对他这个五位邪恶执卡者的淡然，这让那男子不敢大意。

　　“你不需要知道我是谁。你现在只要将法比安召来就行。”罗浩缓缓抽出破极卸甲刃，道。

　　“呵呵，可笑，尊贵的法比安大人，岂是你这种小角色想见就能见的。”听到罗浩的话那男子不禁冷笑，道：“既然你知道了我的身份。那么，也就留不得你了。”

　　“是嘛，既然如此，那只好我亲自动手了。”说完，罗浩与那男子几乎同时挥剑杀向了对方。

　　“精神冲击！！”

　　面对眼前的五位邪恶执卡者，罗浩也是没有丝毫留手，五位执卡者级别的精神力通过精神爆破卡片悍然轰出。

　　“嗡～～”

　　受到罗浩突如其来的精神爆破攻击。那名五位邪恶执卡者，大脑瞬间一片空白，“完了！”与此同时，一股绝望从他心中泛起。面对眼前这个三位执卡者，他已经是小心在小心了，可是，他万万没想到眼前这个实力只有三位执卡者的小子，居然拥有五位执卡者级别的强大精神力。虽然他也同为五位邪恶执卡者，可在精神力方面专修武技的他，根本就不是罗浩的对手。

　　“噗噗噗噗！”

　　在对方受到精神爆破冲击短暂失神的那一刻，罗浩瞬间废了对方手脚，但却没有杀死他。

　　“你，你想干什么！！”这时，恢复过来的那名男子。感受到失去知觉的手脚，不禁脸色大变，罗浩这一下可是彻底的废了他，就算他能活着逃出去。那也将是一个废人了，而废人的下场往往是极其凄惨的。

　　“干什么？”闻言，罗浩眼睛微微一眯，随后，从那男子身上掏出了那张用来献祭的祭坛卡片，道：“自然是将狗主人叫来。”说完，罗浩将元力转化为邪恶之力，很轻松的便将那祭坛召唤了出来。

　　看到这一幕，那男子不禁瞪大了眼睛，“你，你是……”然而，那男子刚要说话，就被罗浩一把丢到了祭坛上。

　　见此，那男子好像明白了什么，当即，厉声道：“你可知道我是谁？”

　　“噗！”

　　不过，回答他的却是透骨的一刀，顿时，鲜血从那男子体内奔涌而出，快速的流向整个祭坛。

　　“不，不要，求求你，放过我吧。”感受到罗浩此刻双目中的疯狂杀意，那男子害怕了，他并不怕死，但是，这被献祭的话，那将魂飞魄散，永世不得超生，这可是比死更加的可怕。

　　“噗！！”

　　只是，回答他的依旧是一刀，随着第二道伤口的出现，那男子体内的鲜血流出的速度更快了。

　　“噗！噗！噗……”

　　接着第三刀、第四刀，第五刀，罗浩一刀刀的将对方活生生的给凌迟了，同时，罗浩的双瞳也渐渐泛起了血色。

　　与此同时，那名男子的鲜血也布满了这个不大的祭坛，下一刻，祭坛猛的亮起，随后，那股罗浩这辈子都不会忘记的气息在祭坛上凝聚。

　　“发生了什么事？我不是说过，不要在极皇城中召唤吾。”法比安的一丝意识降临在祭坛上，有些不悦道。

　　“法比安，我们又见面了。”罗浩目光狰狞，道。

　　“嗯，是你！！”闻言，法比安目光转向罗浩，也是瞬间认出了罗浩。随后，法比安看到了祭坛上惨死的那名男子，顿时，法比安一切都恍然了。

　　“法比安，把怜学姐……还给我！！”罗浩压抑着心中滔天的杀意，凝视着的法比安，低声咆哮，道。

　　“你说那个女娃，她早就被我炼化吞噬了。”闻言，法比安淡淡道。

　　虽然知道法比安的话是假的，但这依旧是令罗浩体内的杀戮气息一阵剧烈的翻腾，罗浩拥有怜心的灵魂灯盏，因此，自然知道怜心的灵魂生死，但罗浩不知道此刻的怜心是不是正在承受着的折磨。

　　感受着罗浩体内那纯粹的邪恶力量，法比安的眉头不禁一皱，自从上次与化身血狱妖龙的罗浩一战之后，法比安花了大把的时间去探查罗浩那邪恶气息的来源，可是，至今也没有任何头绪，这令法比安对罗浩总有一些不放心。

　　“这个小子，留着迟早是个祸害，需要尽快除掉。”虽然，对罗浩的来历有些顾忌，但法比安更加忌惮罗浩的成长速度，这点躺在祭坛上的那具五位邪恶执卡者的尸体就是一个证据，以三位执卡者击杀五位邪恶执卡者，这样的实力由不得法比安不心生忌惮。如果，在给罗浩一些时日，谁也不知道他能成长到什么程度。

　　“法比安，好像这段时间很多邪恶执卡者潜入到了极皇城，你们应该是有什么阴谋吧。”罗浩强压着想要冲上去干掉法比安的冲动，道。因为，罗浩知道眼前的法比安只是一缕意识，实力并不是很强，罗浩就算干掉了这缕意识，对于法比安也不会有任何影响。

　　“那又如何？”法比安浑然不在意，道。这事不止是罗浩知道，现在整个德洛斯皇室也同样知道，可是，那德洛斯皇室还不是对此束手无策。

　　“呵呵，这次来的好像并不只有你的走狗，好像还有其他的恶魔，虽然我不知道你们有什么阴谋，但值得你们如此劳师动众的，这应该是一件大事吧，如果，我将你的走狗全部宰了，你说怎么样？”罗浩语气森然，道：“你们那些所谓的隐藏手段，在我面前是没有任何用处的。”

　　罗浩话音刚落，顿时，法比安的脸色微微一变，罗浩这一下可是掐着了法比安的痛处，因为，这一次的行动对于法比安来说至关重要，绝对不容有失，为此，法比安可是将自己手头全部的力量都派来了。

　　当然，其他恶魔也不含糊，都是派出了各自的精英，可以说，这一次法比安不但要与德洛斯帝国斗，还要与其他恶魔势力斗，这要是罗浩将他隐藏在极皇城中的奴仆全部端掉，那法比安可就要吐血了。

　　“你的条件！”面对罗浩的威胁，法比安虽然暴怒不已，但此刻的他身处深渊魔界，仅凭这一缕意识根本就做不了什么。

　　“把怜学姐还给我。”罗浩沉声，道。

　　“此事绝不可能。”对于罗浩的要求，法比安一口拒绝了，怜心或者说是怜心的光明之书，其重要性要远超一切，哪怕是他法比安丢掉所有，也绝对不会将怜心交出去的。

　　“那么，让我见见怜学姐。”罗浩也知道，想要救出怜心不会如此简单，但正所谓漫天开价落地还钱，既然抓住了法比安的痛脚，罗浩自然是要先来个狮子大开口，之后再提别的条件也会顺利很多。

　　“可以。”

　　对于罗浩的这个要求，法比安想了想还是答应了下来，反正，让罗浩看一眼也没有什么损失，如果，罗浩真要是发狂将他的奴仆全部找出来干掉，那法比安可就损失大了。

　　当即，法比安一抬手，一面能量镜子出现，而在镜子中罗浩看到了怜心的光明之书，还有一个正蜷缩在光明之书上面的一个小人。

　　“怜学姐～～”看到那个小人，罗浩眼眶中不禁泛起了一丝泪光。

　　“好了，人你也看到了，希望你能遵守约定。”这时，法比安撤掉能量镜，冷冷道。想他一个堂堂大恶魔，居然被一个人类小子威胁，这法比安心中能平静才怪。

　　“放心好了，我会遵守约定，将所有的邪恶执卡者全部……干掉！！”罗浩猛的抬起头，寒声道。

第260章 杀戮之夜

　　“小子，找死！！”

　　听到罗浩的话，法比安的脸色瞬间变得异常难看，当即，暴怒的法比安悍然出手，不过，法比安刚一动，突然，一股带着一丝寒意的微风吹来。

　　“这，这是……”法比安毕竟是实力强大的大恶魔，虽然这一缕意识的力量有限，但是这眼力却绝对不是之前罗浩遇上的那几名邪恶执卡者所能比拟的，因此，法比安一看就看出了罗浩所施展的这门剑术的不凡。

　　“噗！！”

　　当然，法比安看出了罗浩剑术的玄奥，但并不代表法比安的这一缕意识就能躲过去，而法比安好像也知道凭借他这一缕意识力量，无法躲过罗浩这一击，因此也就没有闪躲，直接被罗浩斩下了头颅。

　　不过，对于仅仅只是一缕意识力量凝聚的身体来说，法比安就算被罗浩斩下了头颅，也不会死亡，最多也就消耗一些力量而已。很快，法比安的那一缕意识力量再次凝结成一幅新的身躯。

　　“此剑术看上去虽然比较基础，但却已经是蕴含了一丝风之法则的皮毛，这门剑术应该是某位大能所创，不知道这门剑术还有没有后续，如果有后续的修炼之法的话，那这后续的修炼之法定将是一门无比强大的剑术功法。”法比安目光凝视着罗浩，对于罗浩的这门剑术，饶是法比安心中也是有些异动。

　　如果，法比安知道罗浩的这门剑术乃是源自于一位神灵的剑术的话，估计，法比安此刻就不是简单的心动，而是直接不顾一切的出手抢夺了。毕竟，但凡与神灵扯上关系的东西，没有人能抵挡的住这个巨大的诱惑。

　　“噗！！”

　　在法比安对罗浩这剑术心动不已时，罗浩再次施展御风剑术杀至，将刚刚法比安刚刚凝结的身躯。再一次的斩杀。

　　连续被斩杀两次，法比安这心中随即泛起了一股强烈的怒火，虽然，这仅仅只是他一缕微不足道的意识力量，但被一个人类小子连接斩杀，法比安这脸上的确是有些不好看。

　　“这个小子太危险了，不能留。”自己的一缕意识被连接斩杀的愤怒和对罗浩潜力的忌惮。让法比安下定决心哪怕是舍弃掉一个分身也要将罗浩除掉。打定主意，身处深渊魔界的法比安本尊通过这一缕意识力量为坐标，开始将力量投射到此处。

　　法比安的举动，罗浩自然也是第一时间便感应到了，当即，罗浩拿出三张卡片。随后，将意识世界中的血狱妖龙卡片激活，准备献祭这三张卡片，召唤血狱妖龙。

　　“来了个棘手的家伙。”然而，这时法比安力量投递的动作突然停了下来，因为，法比安感受到一股强大而隐晦的气息正从远处赶来。

　　“小子。这次算你好运。”没有丝毫犹豫，法比安随即收回了力量，并且召回了那缕意识力量，瞬间消失的无影无踪。

　　如今法比安所处的位置，可不是什么荒郊野外，而是德洛斯帝国的心脏，极皇城，在这里如果法比安不能迅速除掉罗浩。那么他就没有机会了，因为，德洛斯帝国那些隐藏着的大能，是绝对不会容许一个恶魔在极皇城中肆意妄为。

　　当然，如果没有人打扰，法比安到也已经做好舍弃一个分身来除掉罗浩，可那名正在赶来的强者。却令法比安放弃了这个打算，因为，一但此人介入那名法比安就无法在短时间内除掉罗浩，而这一旦打起来。惊动了德洛斯帝国隐藏的大能，那他法比安可就要白白损失一个分身了。

　　法比安的突然离开，令罗浩微微一愣，随即，罗浩停止了召唤血狱妖龙的卡片献祭，同时，罗浩用疑惑的目光朝着某处望了一眼，却并未有任何发现，见此，罗浩皱了皱眉头，便也转身离去。

　　在罗浩离开后不久，一个老头出现在罗浩之前所在的位置，望着躺在地上的那具干枯的五位邪恶执卡者的尸体，老头不禁啧啧，道：“有趣，有趣，一个三位执卡者居然能击杀一名五位邪恶执卡者，这个小子不简单啊。”

　　这个老头，正是前来寻找罗浩的万古老人，不过，当万古老人来到珍宝拍卖行时，罗浩已经离开，于是，万古老人便准备四下寻找一下，而他寻找的方向正好的罗浩的所在。

　　至于，法比安的出现，万古老人并没有发觉，因为，法比安在那一缕意识降临时，便极力的压制住了气息，所以，万古老人还有极皇城中隐藏着的大能并未觉察，当然，这也和法比安的这一缕意识力量太过弱小有关，如果，法比安将分身投射过来，那是万万隐瞒不了的。

　　并且，为了掩盖自己降临的痕迹，法比安还将那祭坛悄无声息的给毁了，因此，万古老人看到是那五位邪恶执卡者的尸体是躺在地上而不是祭坛上。

　　“可惜了，没有能看到那小子的战斗，以三位执卡者的实力击杀五位邪恶执卡者，这一定会是一场充满的惊喜的战斗吧。”在检查了下四周后，万古老人有些惋惜，道。

　　随后，万古老人便也离开了此地，不过，这一次他并没有前去寻找罗浩，因为，在得知罗浩干掉了一名五位邪恶执卡者后，万古老人已经决定先不接触罗浩，而是想观察下，看看罗浩还能给他带来一些怎样的惊喜。

　　……

　　“少爷，您，您怎么受伤了。”回到珍宝拍卖行的房间，龙香看到罗浩身上的鲜血，顿时，惊呼着跑了过来，一脸担心，道。

　　“我没事，这是别人的血。”罗浩说着将身上的衣服脱下，这些血液是罗浩在将那五位邪恶执卡者献祭时溅到的。

　　看到罗浩没有受伤，龙香不禁长长的舒了口气，随后，龙香便开始唠叨起来，“少爷，您下次可不许这样了，您要是有个三长两短，香香可没法向老爷夫人交代。”

　　“好了，香香时候不早了，你早点去休息吧。”被龙香唠叨的半天，眼看天色不早，罗浩随即将龙香推了出去。

　　深夜。

　　罗浩经过一番乔装之后，悄无声息的离开了房间，漫步在依旧人流不减的极皇城那繁华的街道上。

　　“真理之眼！！”

　　罗浩站在一座屋子的屋顶上，开启真理之眼，扫向那密集的人群，很快，罗浩嘴角微微一裂，“找到了。”说完，罗浩便跃下屋顶消失在人流中。

　　极皇城一处偏僻的民居里，几名黑袍人正聚在一起，讨论着什么。

　　“头，这德洛斯帝国也不咋的，我在那些巡视的皇家守卫面前都转了几圈，那些家伙根本就没有发现我。”一名刚刚从外面探查情况的黑袍人，一脸得意道。

　　“那是自然，咋们这气息的隐匿卡片纹理，乃是来自上古时期的纹理，又岂是那些守卫所能发现的了的。”闻言，一名坐在上位的黑袍男子，淡淡道。

　　“嘎～～”

　　然而，此人的话音刚落，这时，紧闭的房门却被轻轻的轻轻的推了开来。随后，一名长着胡茬的男子缓缓走了进来。

　　这个胡茬男子，正是经过乔装的罗浩，在极皇城的大街上，罗浩通过真理之眼，看到了一名邪恶执卡者后，便跟着此人来到了这里。

　　“阁下是谁，为何擅闯民宅。”见此，屋中的几名黑袍人一个个神色戒备的望着不请自来的罗浩，不过，当那些黑袍人看到罗浩的实力后，他们戒备的心也是微微有了松懈，因为，来者只是一个三位执卡者而已。

　　而他们几人则全部都是四位执卡者，其中更有一名四位巅峰的执卡者，自然不会惧怕一个三位执卡者。

　　“民宅？这应该不你们的屋子吧。”罗浩望着眼前的几个黑袍人，寒声道。

　　因为，罗浩在进来时，就在屋子的角落中，看到了几具大小不一的干瘪尸体，显然，这几句尸体应该就是这屋子的原主人。

　　“那又如何，难道你还想去告官举报不成？当然，你应该是没有这个机会了。”说话间，那几名黑袍人，已经将罗浩给团团围住。

　　“是嘛。”

　　说着，罗浩拿出破极卸甲刃轻轻的舞动了起来。

　　“咦？哪来的风？”这时，屋中的黑袍人突然感觉到一股带着寒意的微风吹来，随后，无尽黑暗袭来。

　　用御风剑术干掉了这几名四位邪恶执卡者后，罗浩便离开了屋子，开始寻找下一个目标，此刻，罗浩要做的就是实现之前向法比安做出的‘承诺’，杀光所有的邪恶执卡者。

　　之后一段时间，罗浩白天在珍宝拍卖行总部修炼，晚上则去猎杀邪恶执卡者，那些隐藏在人群中的邪恶执卡者，本来就躲不过罗浩的感知，更何况，罗浩为了增加寻找范围，直接开启真理之眼，这一眼望去，那些隐藏着的邪恶执卡者根本就无所遁形。

　　杀！杀！杀！！

　　一连数夜的疯狂杀戮，杀的隐藏在极皇城中的邪恶执卡者们，一个个胆战心惊，此刻，那些邪恶执卡者都已经知道，有一个实力强大，而且还能准确的找到他们的强者正在疯狂的屠杀他们。

第261章 遭遇六位邪恶执卡者

　　“大人，前方又发现三具邪恶执卡者的尸体。”一名皇家守卫的小队长，对着正在调查眼前这几具邪恶执卡者尸体的龙子恒夫妇，道。

　　罗浩的大肆杀戮，自然也是引起了德洛斯皇室的注意，对于这位疯狂屠杀邪恶执卡者的强者，德洛斯皇室也是好奇的紧，同时，德洛斯帝国也十分迫切的想要找到这位强者，毕竟，对方杀了这么多人，而且每一个都是邪恶执卡者，这一份准确辨别邪恶执卡者的能力，却是德洛斯皇室最为看中的。

　　可是，在极皇城这茫茫人海之中，想要找到一个人何其困难，德洛斯皇室方面也只能从那些被杀的邪恶执卡者身上寻找一些有限的线索，以此来进行推断。

　　“还是同一人所为。”龙子恒夫妇跟着皇家守卫，来到另一处邪恶执卡者被杀的现场，望着已经不知道出现了多少次一剑封喉，龙子恒几乎是不假思索，道。

　　“子恒老弟，你那边找到了几处？”回到皇宫，此刻，刀皇也同时返回，当即，刀皇开口询问，道。

　　不知道是不是罗浩杀的太狠，又或者是德洛斯皇室发现的比较晚，因此，邪恶执卡者被杀的地点比较多，于是，龙子恒夫妇与刀皇兵分两路去进行调查。

　　“27处，共133人。”龙子恒，道：“不知道刀皇前辈，发现了几处？”

　　“31处，共182人。”刀皇，道。

　　两边一合计，这短短几天，那邪恶执卡者就被杀了315人，而被杀的邪恶执卡者实力都是在三位级别以上的，或者说三位以下的执卡者根本就进不来极皇城。在惊讶那神秘强者的疯狂之余，刀皇心中也是充满着沉重，如此多的邪恶执卡者潜入。德洛斯皇室之前居然还恍若未觉，哪怕现在知道了邪恶执卡者的潜入，皇室方面寻找邪恶执卡者的进展也是极其的缓慢。

　　“如果能找到此人，由他协助的话，要将隐藏的邪恶执卡者全部揪出来指日可待啊。”刀皇轻叹一口气，道。

　　闻言，龙子恒夫妇也是点点头。如此多的邪恶执卡者潜入，这不得不令他们重新评估这一次邪恶执卡者的行动。

　　另一方面，罗浩的大肆杀戮，也是将邪恶执卡者的后台大佬，那些恶魔给激怒了，罗浩的举动这已经是极大的影响了他们的计划。

　　当即。数位恶魔纷纷派出了手下的六位级别的邪恶执卡者，本来六位级别的邪恶执卡者，是准备在行动开始时才准备派出去的，不过，罗浩的一番大肆杀戮让他们不得不改变计划。

　　当晚，就有数名六位级别的邪恶执卡者潜入了极皇城，而浑然未觉的罗浩。在夜幕降临之后，在一次的乔装离开了房间。

　　很快，罗浩便在人群中找到了一名邪恶执卡者，当即，罗浩悄悄的跟了过去。

　　不一会，那名邪恶执卡者便走进了一座小院之中，见此，罗浩拿出破极卸甲刃走了过去。然而，就在罗浩推开那院子大门的那一刻，一股危险的感觉从罗浩心中泛起，当即，罗浩二话不说连忙抽身暴退。

　　“轰！！”

　　下一刻，一支骨矛携带着强大的威势轰击在罗浩刚才所站的位置。随后，一名身穿暗紫色长袍的男子从院子中走出。

　　“六位邪恶执卡者！！”看到那个暗紫长袍的男子。罗浩心中不禁一沉，面对五位邪恶执卡者，罗浩凭借着各种强大的卡片技能还能赢，但面对六位邪恶执卡者。在相差三个大阶的情况下，这已经远非罗浩所能力敌的了。

　　“这段时间杀了我们这么多人的，就是你吗？”暗紫长袍的男子，望着罗浩，目光中透着一丝震惊，之前那暗紫长袍男子本以为，那个杀了这么多邪恶执卡者的神秘强者会是一名六位执卡者，但是，万万没想到，眼前之人竟然只是一名三位执卡者。

　　“没错。”闻言，罗浩自然是一口承认了下来。

　　“那么，你可以去死了。”确定目标，那暗紫长袍的六位邪恶执卡者，没有丝毫犹豫，当即出手。眼前之人虽然是三位执卡者，但能杀了这么多邪恶执卡者，其中更是不乏五位级别的邪恶执卡者，显然，此人的实力远非三位执卡者那么简单。

　　加上上头已经下了死命令，一定要杀死那个破坏了他们计划之人，因此，那名六位级别的邪恶执卡者，完全不顾以大欺小，直接悍然出手。

　　而早有准备的罗浩在对方出手的那一刻迅速后退，而在后退的同时，罗浩手中也凝聚出一颗高速旋转的元力弹。

　　“你以为能躲的了？”见罗浩躲过了第一击，那名六位邪恶执卡者冷冷一笑，当即，那名六位邪恶执卡者，身前浮现出一张充满着死气的卡片。

　　“骸骨囚牢！！”

　　那六位邪恶执卡者，轻点身前卡片，顿时，罗浩的脚下猛的出现了一个由骸骨组成的牢笼将罗浩给囚禁了起来。

　　见此，罗浩一手托着手中高速旋转的元力弹，一手挥起破极卸甲刃砍向那骸骨囚牢。

　　“叮叮叮！！”

　　只是，那骸骨囚牢却是异常的坚固，哪怕是拥有破甲属性的破极卸甲刃也无法伤其分毫。

　　“哈哈哈哈，这骸骨囚牢乃是6级的卡片，又岂是你这个小小的三位执卡者所能破开的。”看到罗浩的举动，那名六位邪恶执卡者，冷笑道。

　　但是，很快此人便笑不出了，因为，这时，罗浩手中的破极卸甲刃上，突然泛起了一丝充满神圣气息的白光，看到那丝白光，那名六位邪恶执卡者下意识的退了几步。

　　随后，那名六位邪恶执卡者，死死的盯着罗浩手中的散发着白光的破极卸甲刃，神色凝重，道：“你是谁，你为什么会拥有神圣之力。”

　　“噗～～”

　　无视对方的询问，罗浩将手中泛着白光的破极卸甲刃斩向那骸骨囚牢，原本坚不可摧的骸骨囚牢，此刻，却宛如被烧红的铁刀切过的黄油一般迅速的消融。

　　“不好！！”

　　看到罗浩破开了骸骨囚牢，那六位执卡者顾不得探究罗浩这神圣之力的来源，再次出手，准备将罗浩干掉。

　　“不陪你们玩了，不过，临走之前，送你们一份大礼吧。”逃出骸骨囚牢之后，罗浩手中的冰火螺旋弹也已经凝聚的足够大了，虽然，这还不到罗浩的极限，但此刻，对方显然也不会给他这个时间了。

　　说完，罗浩将手中的冰火螺旋弹用力丢了过去，紧接着，罗浩激发了手中储物卡上的传送技能离开了。

　　在这人口密集的极皇城，别说传送出去十公里，哪怕是一公里都足以让对方找不到自己。当然，这要是换成人烟稀少的荒郊野外，那罗浩这传送效果就要大打折扣了，以对方六位执卡者的实力，十公里的距离根本就没有任何障碍。

　　“混蛋！！”

　　看到突然消失的罗浩，那名六位邪恶执卡者不禁大怒，他们这完全是被耍了，而且，那名六位执卡者也用精神力探查了四周，可是，极皇城中的人口如此密集，要找到罗浩无异于大海捞针。

　　暴怒中的那名六位邪恶执卡者，正好看到那颗罗浩丢来的冰火螺旋弹，当即，他含怒出手，准备轰散罗浩这可元力弹来出出气，只是……

　　“轰隆隆！！”

　　巨大的爆炸在极皇城的夜空中响起。

　　“糟。”

　　爆炸并没有给六位邪恶执卡者级别的他造成任何伤害，但是，这爆炸之后产生的后果，却是他所无法承受的。

　　当即，那名六位邪恶执卡者，抬手将身后的几名手下杀死，因为他知道就这几个手下是逃不掉的，为了避免他们被活捉泄露了消息，那名六位邪恶执卡者也是果断的将他们杀死，随后，那名六位邪恶执卡者迅速的消失在黑夜之中。

　　那名六位邪恶执卡者前脚刚走，刀皇与龙子恒夫妇后脚便已经赶到。不过，现场除了爆炸产生的大坑和几名邪恶执卡者的尸体之外，便别无他物。

　　“子恒，我觉得这爆炸，好像在哪见过。”望着眼前的大坑，文彩依悄声对着龙子恒，道。

　　闻言，龙子恒也是点点头，这爆炸和眼前出现的大坑，与上次罗浩在家族比武时和龙飞翼战斗时，释放那招十分的相似，当然，龙子恒夫妇这也只是猜测，还无法确定。毕竟，龙子恒夫妇此刻还以为罗浩还在青眼白龙家族之中。

　　“子恒老弟，你们可有新发现？”看到正在窃窃私语的龙子恒夫妇俩，刀皇问道。

　　闻言，龙子恒夫妇摇摇头，这事可能会扯到罗浩身上，夫妇俩自然不会乱说，当即，龙子恒扯开话题，道：“刀皇前辈，这次那几名邪恶执卡者好像并不是被之前那人所杀，反而是被同伙所杀。”

　　“嗯，应该是怕给我们留下活口吧。”刀皇长叹一口气，这段时间来，在邪恶执卡者的问题上，他可是没有丝毫建树，这令刀皇感觉有些憋屈，空有一身实力这愣是没有地方发挥。

　　“对了，子恒老弟，过两天珍宝拍卖行有场拍卖会，我们到时过去看看，也算是放松放松，老绷着也不好。”突然刀皇提议，道。

　　“也好。”闻言龙子恒夫妇点点头，这次出来了这么久，夫妇俩也想给罗浩买些好东西。

第262章 出售7星卡片

　　“少爷，早饭已经准备好了。”一大早，龙香如同往常一样，来到罗浩的屋子前，开始叫罗浩吃饭。

　　“呼～～”

　　听到龙香的声音，罗浩随即长长吐了口气，原本苍白的脸色顿时恢复了些许红润。很明显，罗浩受伤了。

　　随着，六位邪恶执卡者的到来，罗浩猎杀邪恶执卡者变成异常的危险起来，尤其是，罗浩在不知情的情况下。

　　就在昨晚，罗浩照例出发准备开始新的猎杀行动，然而，当罗浩跟着一名邪恶执卡者进入他们老巢时，迎接罗浩的则是一位比上次实力更强的六位中级邪恶执卡者。虽然，发现情况不妙，罗浩果断撤离，但依旧还是受了不轻的伤。

　　不过，罗浩以三位执卡者的实力，在没有那储物卡传送技能的情况下还能逃走，这已经一份足以令人骄傲的成绩了。

　　“哎，看来这段时间不能去猎杀邪恶执卡者了。”连续两次遇上六位邪恶执卡者，这罗浩显然也已经觉察到了什么，因此，罗浩也不得不停止猎杀邪恶执卡者的行动。

　　当然，这事情绝对不会怎么结束，邪恶执卡者不但派出这么多人潜入，甚至，连六位邪恶执卡者都派了出来，可见，邪恶执卡者方面正在谋划一场十分重大的阴谋。

　　而如果能破坏他们这个阴谋，那对邪恶执卡者来说，绝对是一次沉重的打击。

　　“少爷，您在吗？”

　　等待了片刻，也不见罗浩回答，龙香不禁再次喊道。龙香话音刚落，随即紧闭的房门打开，已经换了一身衣服的罗浩，出现在龙香面前。

　　珍宝拍卖行中。

　　“莉莉安丫头，这次你可是大意了啊。”劳勒望着手中的拍卖单子，轻叹一口道。

　　“劳勒爷爷。那该怎么办？”闻言，莉莉安也是苦恼的坐在椅子上。

　　为了这次拍卖会，莉莉安可谓是费尽心血，在短短数月间收集了不少极品的宝物，只是这极品宝物是有了，可一场拍卖会总不能光拍卖这几件极品宝物，这总要有些其他次一点的宝物预热一下。

　　可前段时间。莉莉安的心思都花在寻找收集极品宝物上了，压根就没有考虑到这点，如今拍卖会明日就要开始，莉莉安根本就没有时间去寻找其他宝物，而一些普通宝物虽然有，但如果将普通宝物放在这场拍卖会上。那绝对会给这场拍卖会降分的。

　　“这，我也没有什么办法。”对于莉莉安的救助，劳勒也是没有丝毫办法，这宝物的收集可绝非一天两天的事，尤其是为了符合这次精品拍卖会的层次，就算的次一级的宝贝，那也都应该是属于精品级别的。并且，这个需求绝不是一两件，这起码要超过主力的极品宝物数量才行。

　　“要不，我们把拍卖会延期举办？”莉莉安揉着脑袋，道。

　　“莉莉安丫头，如今请帖都已经发出去，这要延期那对于拍卖行的声誉可是一个不小的损害啊。”劳勒摇摇头。

　　“莉莉安小姐，罗浩阁下求见。”就在莉莉安与劳勒为这次拍卖会的失误而苦恼之际。有侍卫前来报告。

　　“请罗浩阁下过来吧。”虽然，心中充满着焦虑与担忧，但对于罗浩莉莉安也不能冷落了。

　　在侍卫的带领下，罗浩带着龙香走了过来。

　　“不知罗浩阁下有什么需要莉莉安帮忙的吗？”莉莉安勉强挤出一丝笑容，道。

　　望着莉莉安与劳勒的目光中的焦虑，罗浩不禁一愣，“哦。在下刚才看到这次拍卖会的拍卖单，正好有一件在下十分喜欢，不知能否请莉莉安小姐联系卖主商量下？”

　　“不知罗浩阁下看中了那件宝物？”听到罗浩的话，莉莉安心中不禁长长叹了口气。如今的宝贝数量本来就已经极其缺乏，这如今罗浩在内购一件的话，那情况就更惨了。

　　不过，罗浩身为珍宝卡持有者，也的确拥有这个权力，而莉莉安对于罗浩的潜力也是十分看中，因此，莉莉安对于罗浩的要求也是咬牙答应了下来。

　　“就是这件，伪装者面具。”罗浩拿起手中的拍卖单，指着上面那张面具，道。当罗浩看到这个面具时他心动了，因为，如今的罗浩的确是十分需要另一个身份，以应付那些邪恶执卡者。

　　之前罗浩在猎杀邪恶执卡者时，都是经过一些简单的伪装，但这些伪装遇上六位执卡者级别的邪恶执卡者，很容易就被识破，而这伪装者面具的出现，则为罗浩解决了这个难题，因为，根据清单上的解释，这伪装者面具完全可以隐瞒灵域执以下执卡者的感知。

　　“抱歉，罗浩阁下，其他宝物我们还能找到联系人，但惟独这件宝物的卖家却是无法联系。”看到罗浩选中的宝物，莉莉安摇摇头，歉然道：“而且，罗浩阁下，我建议您还是不要购买这件伪装者面具，因为，这个面具有一个十分严重的缺点，那就是只能变化一种已经固定的面容。估计，这面具的卖家应该是用着面具的容貌，得罪了什么得罪不起的人物或者势力，所以才会选择将它出售，而罗浩阁下你要是买下了它，那可要承担不小的风险，想必也正是因为这个原因，那卖家才会如此隐藏自己。”

　　“是嘛，那太可惜了。”见无法联系卖家，罗浩不禁有些惋惜，如此一来罗浩也只能在拍卖会上竞拍了，至于那面具的缺点，罗浩到是无所谓，反正罗浩也就准备在接下来应付邪恶执卡者时用一次。

　　“哦，对了，莉莉安小姐，在下这里有些卡片不知贵行收购吗？”想到要参加明天的拍卖会，罗浩心中仔细盘算了下身上的金币，顿时感觉亚历山大，于是，罗浩决定出售些身上的卡片来换些钱。

　　“当然。”

　　闻言，莉莉安没有丝毫犹豫的点头，道。

　　莉莉安之所以如此拉拢罗浩，为得不就是罗浩成长起来后能将绘制出来的卡片，出售给拍卖行吗？因此，对于罗浩出售卡片的举动，莉莉安岂有拒绝的道理。

　　见莉莉安点头，罗浩随即拿出一沓卡片递了过去，别人卖卡片都是一张张卖，而罗浩则是一沓沓的卖。

　　“劳勒爷爷，您帮罗浩阁下将这些卡片估个价吧。”接过罗浩递来的卡片，莉莉安随即递给了一旁的劳勒。

　　因为，在莉莉安看来罗浩虽然潜力很大，但现阶段还处于成长期，加上现在担心着明日的拍卖会，所以，莉莉安也没有细看罗浩递来的卡片。

　　拿着莉莉安递来的那沓卡片，劳勒随即从上面抽出一张，望着卡片左上角的那个1字，劳勒习惯性的喊道：“1级……”说着，劳勒将目光迅速移向那个数字的旁边，因为，那里显示着卡片的星级。

　　只是，望着那一拍长长的五角星，劳勒不禁瞪大了眼睛，口中一连说了数次1级，这任是没有能接下去。

　　劳勒的异常，自然也是引起了莉莉安的注意，“劳勒爷爷，您怎么了？”莉莉安说着将脑袋伸了过去，与劳勒一样，当来莉莉安看到那卡片上的一排五角星也是一阵眼晕。

　　“1级7星火球术卡片一张。”震惊过后，劳勒随即恢复过来，道。毕竟是宗师级别的卡片鉴定师，7星级的卡片虽然稀少，但他也鉴定过不少。

　　说完，劳勒将这张卡片小心的放在一边，抽出了第二张卡片，望着那依旧不变的一排五角星，劳勒眉头微微一跳，又是一张1级7星的卡片，而且这张卡片比起刚才的火球卡片更加稀有。

　　“1级7星元力存储卡一张。”劳勒报出了手中卡片的等级名称。

　　随后，第三张卡片。

　　“1级7星元力之泉卡片一张。”

　　第四张卡片。

　　“1级7星元力恢复卡一张。”

　　……

　　一连十多张的1级7星卡片，让莉莉安与劳勒两人不禁面面相觑，两人都从双方眼中看到了震惊与惊喜。

　　震惊罗浩居然能绘制出如此多的1级7星卡片，惊喜则是有了这些7星级的卡片，那拍卖会就不用愁没有热场的宝贝了，可以说罗浩一个人就解决了莉莉安最为烦恼的大问题。

　　除此之外，那沓卡片中除了1级7星的卡片之外，还有同样价值不菲的各种2级6星和3级6星的卡片。

　　“罗浩阁下，谢谢你，谢谢你。”狂喜中的莉莉安，突然一把抱住罗浩，向他表达着自己心中的感激，罗浩这些卡片，可以说是挽救了珍宝拍卖行的声誉，而声誉就等于一个拍卖行的命。

　　对于莉莉安的‘偷袭’罗浩一时间也是有些愕然，随后，感受着莉莉安那发育娇好的身躯，罗浩顿时有些尴尬。这时，激动过后的莉莉安也回过神来，红着脸连忙离开了罗浩的怀抱。

　　随后，在莉莉安的解释下，罗浩这才了解了事情的经过。

　　接下来，罗浩的卡片被列入了明日的拍卖会中，不过，拍卖会的物品清单早就发出去，也已经来不及修改，所以，罗浩的这些卡片，将成为这一次拍卖会的一个惊喜，出现在众人面前。

第263章 罗浩的‘专场’拍卖会

　　翌日。

　　极皇城中的贵族、富豪、强者纷纷涌向珍宝拍卖行，对于这一次的拍卖会，众人的反应可谓是十分热烈，这都得益于莉莉安对拍品的精挑细选，虽然数量略少但件件都是极品。

　　很快，经过精心布置的拍卖行大厅中便已经坐满了人，除了大厅的普通坐席之外，拍卖行中还有为数不少的贵宾室和三间最顶级的珍宝室，而罗浩此刻就正坐在其中一间最顶级的珍宝室中。

　　珍宝室，那是给持有珍宝卡的贵宾和那些顶级强者准备的最高待遇，因此，这三间珍宝室除了罗浩占据了一间外，就在罗浩的隔壁，赶来参加拍卖会的刀皇与龙子恒夫妇也正在其中，不过，无论是罗浩还是龙子恒夫妇都没有发现隔壁的对方，可见，珍宝拍卖行对于客人隐私的保密程度。

　　“不愧是最顶级的房间，这视野就是好。”罗浩从珍宝室的窗口朝着大厅望去，下面的一切都尽收眼底。

　　“嗯？”不过，当罗浩的目光在下方大厅的众人身上扫过时，他的眉头不禁皱了起来，因为，罗浩在下方的人群中，发现了几名邪恶执卡者。并且，这几名邪恶执卡者皆是六位级别的强者。

　　“难道这些邪恶执卡者，准备在珍宝拍卖行中搞什么阴谋吗？”见此，罗浩心中暗道。只是，思来想去罗浩也想不出，这些邪恶执卡者在珍宝拍卖行中搞破坏有什么好处，而且，据罗浩所知，莉莉安为了确保这次拍卖会的顺利进行，可是请来了一名灵域级别的强者坐镇，这些邪恶执卡者真要闹的话，那简直就是在找死。

　　在罗浩思索这些邪恶执卡者来此的目的时，这时，拍卖行大厅的灯光一暗。随后，数道光芒将拍卖台照亮，接着，一身盛装的莉莉安，盈盈走上了拍卖台。

　　见此，罗浩暂时放下心中的念头将目光扫向拍卖台，六位级别的邪恶执卡者。这也已经超出了罗浩的能力范畴，更何况拍卖行中有灵域级别的强者坐镇，到也轮不到罗浩出手，当然，罗浩不知道那位灵域级别的强者有没有发现拍卖行大厅中的邪恶执卡者。

　　“欢迎诸位参加这次珍宝拍卖行举办的精品拍卖会。”莉莉安走上拍卖台后，向着众位微微施了一礼。身为珍宝拍卖行的掌权者，莉莉安这次居然亲自出马充当这次拍卖会的拍卖师，可见，莉莉安对于这次拍卖会的重视。

　　简短的开场白后，拍卖会便拉开了序幕。

　　“少爷，莉莉安小姐真漂亮。”望着拍卖台上落落大方的莉莉安，龙香一脸崇敬。道。

　　“香香，你也不差啊。”闻言，罗浩笑道。

　　“真的吗？”听到罗浩的话，龙香显得十分开心。

　　说话间，莉莉安的声音响起，“下面，有请第一件宝物。”伴随着莉莉安清脆的声音，一名侍女捧着一张卡片走到了拍卖台。

　　随后。那名侍女将卡片插入了拍卖台旁边的一个卡槽，顿时，在拍卖台后面出现了一块光幕，同时，那张卡片的属性也随之在光幕上显现。

　　当即，在场众人纷纷将目光扫向那光幕，作为拍卖会的第一件宝物。它自然是受到了众人的关注，而且，因为这一次珍宝拍卖行的拍卖清单上，除了那些极品宝物之外。并没有其他宝物的信息，所以，这也是令众人心中隐隐的产生了一丝期待。

　　如果，众人知道珍宝拍卖行之所以没有其他拍品的信息是因为没有准备的话，不知会作何感想，不过，在罗浩的帮助下，这看似准备不足的举动，反而产生了意想不到的效果。

　　“1级卡片？这太不上档次了吧。”很快，众人便看到了光幕上卡片的等级，望着那个大大的1，众人不禁一阵愕然，如此一场精品的拍卖会居然出现1级的卡片，这……

　　不过，当众人将目光瞥见旁边那一排五角星时，所有人都不禁一呆，“1、2、3……”细细一数整整7颗星。

　　下一刻，全场不禁响起了一阵低低的惊呼，上来就是7星级的卡片，这的确是让众人着实震惊了一把。

　　这卡片一但达到了7星，那就是完全不一样了，除了卡片效果变得更强，7星级的卡片还会拥有一些特殊的效果，其中最常见的特殊效果就是限制变宽。

　　举个例子来说，一张普通的1级卡片，让一名一位以上级别的执卡者来施展，则能发挥出数倍于卡片原本属性的威力来，但一张1级卡片的数倍威力，对于更高阶位的执卡者来说依旧是鸡肋，但是，如果是7星级的卡片的话，那就不同了，7星级的卡片限制变宽，高等级的执卡者使用，能发挥出这卡片的十倍甚至的数十倍的威力来。

　　如此一来，这低等级的卡片，对于高阶的执卡者也有了吸引力，虽然，1级7星的卡片，不能与5级、6级的卡片相比，但1级的卡片胜在消耗小，在威力还可以的情况下，也算是一个不错的选择。

　　当然，这卡片如果给一位级别的执卡者来使用，那效果则会更加明显，而在场的众多贵族、富豪、强者除了孤家寡人的独行侠，谁没有一些晚辈呢？因此，这张1级7星的火球术卡片出现之后，在场所有人都心动了。

　　莉莉安望着众人那震惊的神色，心中不禁微微一笑，这还仅仅只是一个开始，念此莉莉安深吸一口气，朗声道：“1级7星火球术卡片，这7星级卡片的效果，想必大家都很清楚了。”

　　闻言，众人下意识的点点头。

　　“那么，现在竞拍开始。”莉莉安轻轻的敲了敲拍卖锤，同时，在那光幕上也显示出了这张卡片的底价。

　　1万金币。

　　普通的1级火球术不过100金币，而这张1级7星的火球术卡片则直接翻了100倍，而且，谁都知道最后成交的价格将会远远高于此。

　　几乎是瞬间，这张1级7星的火球术卡片的价格就被众人喊道了十万，而价格到了十万之后，加价的人便少了很多，毕竟，十万金币已经足以能买到一张不错的4级卡片了，当然，也有一些不差钱的富豪依旧不愿放弃。

　　最后，这张1级7星的卡片，被一位贵宾室的买主以38万购得。

　　见此，罗浩也是不禁暗暗咋舌，一张火球术卡片的成本也就1个金币而已，这一下子就翻了38万倍，“这制卡师果然是个赚钱的行当啊。”罗浩暗道。

　　如果，有制卡师听到罗浩这话，一定会大声喊冤辩白，制卡师一行真正赚钱的大多的一些高等级的制卡师，初级的制卡师基本上也就混个温饱，因为，他们可不像罗浩那样拥有近乎100%的成功率而且还能绘制出高达7星的卡片。

　　随着开场的那张1级7星的卡片之后，整个拍卖会的气氛也被搞了起来，这时，众人心中不禁暗暗猜测，接下来会出现怎样的宝贝。

　　“下面有请第二件宝贝。”在众人的期待中，又一张卡片被侍女捧出，插进了卡槽。

　　很快卡片的属性显示在了光幕之前，这张卡片虽然不是7星级，但却也是一张6星极品卡片，而且，这还是2级的卡片。

　　“2级6星武技卡，劈斩，竞拍开始！”随着莉莉安宣布竞价的开始，众人纷纷开始出价，因为，卡片这玩意众人都十分了解，因此，莉莉安都不用过多的介绍，众人看看属性就一目了然了。

　　很快，这张2级6星的卡片以11万金币的价格成交，虽然，这张卡片的等级比起前面的那张1级7星的火球术卡片高1级，但价格却只有前面一张的三分之一，可见，这6星级与7星级之间，还是有着十分巨大的鸿沟的。

　　第二张卡片完成竞拍后，第三张卡片出现在众人眼中，这一次卡片变成了3级6星，以39万的价格成交。

　　接着第四张卡片出现，对于这第四张卡片，众人不禁窃窃私语起来，“你们觉得，这第四张卡片会不会是4级6星或者是4级5星的卡片？”

　　“很有可能。”闻言，众人纷纷点头认同，毕竟，1级7星、2级6星、3级6星，接下来极有可能就是4级6星或者是4级5星。

　　不过，当卡片属性显示在光幕上时，众人都知道他们完全错了，因为，此刻光幕上又一张1级7星的卡片出现，而且，比起之前那张1级7星的火球术卡片，这张1级7星的卡片更加稀有珍贵。

　　“1级7星元力恢复卡，请诸位出价！”莉莉安目光扫向众人，意气风发道。从众人的神色中，莉莉安看到了这场拍卖会的成功。

　　有了前面那张1级7星的火球术卡片作为参考，这张更加珍贵的元力恢复卡，在很短的时间内就飙升到了80万，是那张火球术卡片的一倍，毕竟，火球术卡片使用还有一些限制，比如修炼武技的和水属性的执卡者不能使用，但这元力恢复卡可没有限制谁都能用，加上元力恢复卡的稀有性和高达7星的星级，这令众人趋之若鹜。

　　“100万！”

　　很快，一间贵宾室中喊出了一百万的价格，直接将竞价等级提升了一个档次，接下来要竞价，那估计也就只有在那些贵宾室之间展开了。

第264章 再现！命运卡：虚幻的真实

　　果然，接下来出价的皆是贵宾间的客人，而罗浩的这张1级7星的元力恢复卡，也在众人的竞相争夺下，被炒到了120万的高价，到了这个价格出价之人也变少了，最后，罗浩的这张1级7星元力恢复卡以125万成交。

　　1级7星的元力恢复卡成交之后，接下来拍卖按照1级7星、2级6星、3级6星，随后在转成1级7星这样不断的交替进行拍卖。

　　而每一张卡片出现，都会引起一场不小的竞价潮，尤其是那些1级7星的卡片，毕竟，高星级的卡片从某个程度上可以被当做是一种比金币还要强势的硬通货。

　　此刻，在另一间珍宝室中，龙子恒夫妇望着不断出售的各种卡片，两人不禁面面相觑，因为，这些卡片的绘制貌似都是罗浩会。

　　“莫非这些卡片是小浩绘制的？”蓦然，夫妇俩心中不禁产生了这样一个念头，当然，夫妇俩也不敢确定，毕竟，两人也有些不相信，罗浩能绘制出高达1级7星的卡片。

　　“下面，将是最后一张1级7星的卡片，也是最好的一张，还请诸位把握机会。”莉莉安喘了口气，道。

　　同时，一名侍女也将那最后一张卡片插入了卡槽，而当众人看到这张卡片的属性时，当即，就有人喊道。

　　“我出200万！！”

　　“300万！！”

　　“350万！！”

　　……

　　莉莉安还未宣布竞拍开始，众人便开始叫价了，因为，这张1级7星的卡片，乃是一张可以保命的卡片，它就是1级7星的雷盾被动卡，而这类卡片无论等级星级高低，那就是一个字，贵！而且等级星级越高。价格越贵，而且是贵的离谱！

　　毕竟，金币有价，这命可是无价的。

　　听着那不断攀升的价格，在珍宝室中的罗浩此刻心在滴血，因为，这张1级7星的雷盾被动卡并不是罗浩想要出售的。因为雷盾被动卡的绘制本来就十分困难，尤其是这高达7星的，罗浩一共身上也就只有3张1级7星的雷盾被动卡，只是在罗浩将那一沓卡片递给莉莉安时，其中一张1级7星的雷盾被动卡正好夹在了里面，当罗浩发现准备收回时。被莉莉安突然的一个拥抱，让罗浩将话给咽了下去，最后，当得知事情经过后，罗浩也不好意思在拿回来了。

　　莉莉安之前送了罗浩一张带有传送技能的储物卡，这次将那1级7星的雷盾被动卡在这里出售也算是罗浩对莉莉安的一次回报了。

　　最后，这张1级7星的雷盾被动卡以800万的天价成交。这个价格堪比一张稀有的6级卡片了。

　　“少，少爷……”看到这1级7星雷盾被动卡的成交价，龙香整个人都呆了，因为，此刻龙香身上也有着一张相同的卡片，这是罗浩给她防身的。

　　“香香，怎么了？你不会想把那张雷盾被动卡卖掉吧。”望着有些局促不安的龙香，罗浩笑道。

　　“不。不会的。”龙香连连摇头。

　　“那不就得了，这雷盾被动卡就算是我放在你身上让你保管的。”知道龙香心中想法的罗浩，便也找了个让她安心的理由。

　　随着这张雷盾被动卡的拍卖结束，属于罗浩的‘专场’拍卖会也落下了帷幕，随后，莉莉安走下了拍卖台由劳勒接替，比起劳勒莉莉安还只能算个业余拍卖师。

　　而莉莉安这次临时客串拍卖师。既有对这场拍卖会的重视，其中也不乏对罗浩的示好，由她这位珍宝拍卖行的掌权者亲自为罗浩的卡片拍卖，这绝对是给了罗浩一个大大的面子。

　　“莉莉安小丫头。你那些卡片哪来的？老头子我怎么不知道？”当莉莉安走进拍卖行内部，一个老头将莉莉安喊了过去，而这个老头正是万古老人，他也是莉莉安所说的那名镇场的强者。

　　“万古爷爷，您就别难为我了，没有客人的允许，莉莉安可不敢随便泄露卖主的信息。”闻言，莉莉安苦着脸，道。

　　保密，这可是一个拍卖行立足的根本之一，因此，就算是面对万古老人，莉莉安也不能说。

　　“好了好了，我不问就是了。”见此，万古老人摆摆手，道。

　　这时，接替了莉莉安的劳勒则开始了‘真正’的拍卖，首先这第一件出场的就是罗浩那件看中了的伪装者面具，见此，罗浩不禁坐直了身子，前面的拍卖出售的都是罗浩自己的东西，因此根本就没有罗浩什么事，现在终于是轮到罗浩出手了。

　　劳勒极其专业的介绍了下这伪装者面具的优缺点后，拍卖随即展开，对于这件有着隐患的伪装者面具，竞价并不激烈，但就算如此和罗浩有一样想法的人也不在少数，因此，这件伪装者面具的价格也在一点点的攀升。

　　而刚刚卖卡片到手了2500多万的罗浩，此刻，可谓是财大气粗，一路出价，将竞争者压的气都喘不过来，最后，罗浩以150万的价格将这伪装者面具收入囊中。

　　对于这个价格，罗浩也是十分的满意，如果不是这伪装者面具变化的面容只有固定的一种变化，加上它又被人使用过，否则，这价格哪怕在后面加个零都不奇怪。能瞒过灵域级别以下强者探查的伪装者面具完全值这个价，可惜，前面的两个缺点让它价值大减。

　　物品刚刚拍下，那伪装者面具就已经出现在了罗浩手中，就连那150万金币也被免掉了，这种拉拢罗浩的机会，莉莉安可不会放过。

　　“咦？”

　　伪装者面具一到手，罗浩便发觉这面具有些不同寻常，这其中好像还蕴含着一些其他的东西，念此，罗浩随即开启真理之眼准备一探究竟。

　　然而，当开启了真理之眼的罗浩将目光扫向手中的伪装者面具时，那上次罗浩用真理之眼观察命运金币的一幕再现，一缕玄之又玄的力量突然从那伪装者面具中射出，冲入罗浩双眼，进入罗浩的意识世界，随后射入了那张神秘的卡片之中。

　　随后，从那神秘卡片中再次反馈出一股更加强大的神秘力量冲入伪装者面具中，而受到这股从神秘卡片中射出的力量影响，罗浩手中的伪装者面具不但模样变了，并且还浮现出了一排属性，这面具竟然不是一件道具，而是一张特殊的卡片，就如同那金币状的命运金币一般。

　　名称：虚幻的真实。

　　类别：特殊卡。

　　属性：命运。

　　等级：6级8星。

　　效果：可随意改变使用者的面容、气息、体型，可瞒过灵域级别强者的感知。

　　特殊效果：被命运眷顾之人，可以无视等级使用。

　　‘这是真实，也是虚幻！’

　　被那神秘力量改造之后的面具，不但解除了只能变幻一种固定的容貌缺点，而且，就连气息、体型等其他都能改变，更加令人惊喜的是，这连灵域级别强者的探查都能瞒过去，这无疑可以称之为一件至宝。

　　只是，惊喜过后就是苦恼，与那命运金币同样是命运系卡片的虚幻的真实，它的等级则被固定在了6级8星的高等级高星级上，以罗浩三位执卡者的实力，对它估计也只能望而兴叹。

　　“被命运眷顾之人？”

　　不过，当罗浩看到面具卡片上那一行特殊的说明时，罗浩心中顿时有种感觉，他应该可以戴上它，并且，罗浩隐隐有种感觉，他就是那个所谓的被命运眷顾之人。

　　为了验证这个猜测，罗浩随即将面具戴上，瞬间罗浩便彻底变成了另外一个人，无论是容貌、气息、还是体型。

　　罗浩的突然变化，不禁将一旁的龙香吓了一跳，如果，不是亲眼看到罗浩戴上了面具，龙香不敢相信眼前之人居然就是罗浩，这看上去完完全全就是两个不同的人。

　　“看来我就是那个被命运眷顾之人了。”罗浩能在三位执卡者级别戴上着6级8星的面具，说明了罗浩就是这面具卡片上所指的被命运眷顾之人，只是，罗浩现在还不知道这所谓的被命运眷顾之人有什么特别。

　　“6级6星光明系卡片，光明之印，底价500万，请诸位出价！”在罗浩将注意力放在这新获得的面具卡片虚伪的真实上面时，拍卖会也在有条不紊的进行着。

　　“650万。”

　　随着劳勒的话音刚落，顿时，便有一人出价，然而，这看似很普通的一次出价，却引起了罗浩的注意。

　　因为，出价之人竟然是进入拍卖行中的那几名邪恶执卡者中的一人，一个邪恶执卡者居然竞拍一张光明系的卡片，这不禁令罗浩大感蹊跷，当即，罗浩将目光扫向拍卖台上的光幕，想要看看着到底是一张什么样的卡片，居然让那些从开始就从未出价竞拍过的邪恶执卡者出手。

　　名称：光明之印。

　　类别：魔法卡/封印卡。

　　属性：光明。

　　等级：6级6星。

　　效果：被光明之印击中的黑暗系生物，会受到200%的伤害，并且一段时间内黑暗力量会被封印。

　　‘来自天地之间的光，凝结审判之印，赐予黑暗以制裁。’

　　“这简直就是邪恶执卡者的克星啊。”当看到这光明之印卡片的属性后，罗浩不禁一愣，这要是哪个黑暗系生物被这光明之印砸中，就算不死力量也会被封印，成为待宰的羔羊。

第265章 1亿

　　这张光明之印卡片对邪恶执卡者的克制效果如此明显，这也难怪那些邪恶执卡者会坐不住了，这样的危险物品落到那些正义感爆棚的执卡者手上，那对于邪恶执卡者来说可不是好消息。

　　因此，抢先将这张危险的卡片拿下，这倒也是一个不错的选择。

　　“700万！”

　　很快，那名邪恶执卡者的出价便被人压过，而这次出价之人，则是来自于三间珍宝室中的一间，此人正是刀皇，这段时间正为邪恶执卡者的事头疼不已的刀皇，在看到这张光明之印的卡片时，顿时来了兴趣。

　　“800万！”

　　刀皇话音刚落，顿时，在大厅中另一名邪恶执卡者出价，道。

　　“900万！”

　　刀皇继续加价，而下面则再换了一位邪恶执卡者继续加价，显然，邪恶执卡者这么做也是为了避免一个人出价而引起众人的注意，可是，随着价格的不断飙升，那些出价的邪恶执卡者还是引起了众人的瞩目。

　　毕竟，这能出价到千万级别的人，居然没有去贵宾室而是坐在了普通的大厅之中，当然，这种事情也并不少见，只是这一次一下子出现了数位，这才让众人感到有些好奇，当然，这也仅此而已，谁也没有想到这些人竟然会是邪恶执卡者。

　　“1500万！！”

　　随着，一名邪恶执卡者报出了最新的价格，刀皇放弃了加价，因为，这张光明之印对邪恶执卡者的克制效果虽然不错，但它并不能帮助刀皇寻找到隐藏着的邪恶执卡者，再说6级的卡片，对于已经是灵域级别的刀皇来说效果还是差了些，因此，当价格过高时。刀皇也是果断的放弃了。

　　“1500万，还有加价的吗？”见无人加价，劳勒目光扫向四周，准备开始落锤成交。

　　“2000万！”

　　然而，就在劳勒准备落锤之际，突然，一个经过拍卖行特殊卡片变幻过的声音响起。而这声音的来源，同样来自三间珍宝室中的其中一间，他就是罗浩。

　　既然邪恶执卡者这么想要这张卡片，罗浩岂能让他们如此轻易的到手。

　　对于半路杀出的罗浩，大厅中的几名邪恶执卡者，不禁皱了皱眉头。不过，他们也并没有在意，而是继续加价。

　　“2500万！”

　　当即，一名邪恶执卡者出声，道。

　　“3000万！”

　　“3300万！”

　　……

　　接下来，罗浩与那些邪恶执卡者可以说的扛上了，而这直接导致这张光明之印的价格。飙升到了一个极其恐怖的价格。

　　面对那些对这张光明之印卡片执着不已的邪恶执卡者，罗浩不禁怀疑这张光明之印是不是隐藏着其他的秘密，毕竟，如今高达9300万的价格已经数倍与这张卡片本身的价值了。

　　“要不要继续加价？”这时，罗浩也面临着选择，按理说将原本一张1500万的光明之印卡片的价格硬生生的炒到了9300万，罗浩让邪恶执卡者大出血的目的可以说已经算是达到了。

　　如果在加价，那些邪恶执卡者不跟。罗浩可就要自己吃下这张对他来说没有任何用处，价格高达9000多万的光明之印了，9000多万金币这可不是一个小数字，当然，罗浩到也并不是拿不出来，毕竟，罗浩身上也有不少价值连城的宝贝。比如说玄铁断剑，或者是那头灵域巅峰的风系巨龙骸骨，可是这些东西的价值根本就无是金钱所能衡量的，用来抵押换钱那可就亏大发了。

　　“9300万第一次！”

　　一件原本估价不过1000多万的光明之印卡片。居然被炒到了9300万，饶是见多识广的劳勒此刻心中也是难掩激动之色。

　　激动之余，劳勒的目光不禁扫向罗浩所在的珍宝室，劳勒自然知道那间珍宝室中之人是谁，这次拍卖会的托如果不是劳勒亲自安排的话，甚至，此刻劳勒已经将罗浩也当做是托，而且还是一名最顶级的托。

　　拍卖会的托，其实是一种拍卖行公开的秘密，除了一些小拍卖行请的托会进行恶意竞价之外，一些比较大的拍卖行的托只是起着制造气氛和将一些无人竞拍或者是竞拍价格严重低于物品本身价值的拍品进行回购的作用。

　　因此，想在拍卖行买到便宜的东西，那是不用想了，要淘宝贝请去集市小摊，当然，一些价值被拍卖行低估的物品另说，不过，拍卖行出售的东西，每一件都是经过再三鉴别，想要淘到宝贝的机会极低。

　　“9300万第二次！！”劳勒拿起拍卖锤，第二次喊道。

　　罗浩没有出声。

　　“9300万第三次！！”当即，劳勒喊出第三次，同时，手中的拍卖锤也正要砸下，见此，那出价的邪恶执卡者不禁长长的吐了口气。

　　“1亿！！”

　　当罗浩看到那名出价的邪恶执卡者，那明显的长松一口气的举动，罗浩没有犹豫，再次加价，罗浩这是准备用这1亿金币来进行一次试验或者说是赌博，如果，邪恶执卡者加价那么就说明这张光明之印卡片应该有着其他不为人知的作用，如果不加价罗浩也只有自讨苦吃，用1亿的价格买下这张用处不大的卡片。

　　当罗浩喊出1亿这个价格时，全场响起了一阵低呼，谁也没有想到，拍卖会进行到一半时，居然出现了1亿金币的价格，要知道亿这个单位一般只会出现在最后的压轴品上，甚至很多时候，就算是压轴品也都不见得能达到这个级别。

　　下一刻，众人的目光不禁转向了刚才出价的那名邪恶执卡者，众人都想知道他还会不会加价。

　　感受到众人的目光，那名邪恶执卡者下意识的将身上的袍子拉下了一点，同时，那名邪恶执卡者心中对于罗浩的恨意几乎已经快到了刻骨铭心的地步，不过，恨归恨但这个价还是要加的。

　　虽然，不知道这张光明之印卡片有什么秘密，但是他背后的恶魔主人，已经下了死命令，这张光明之印卡片不管花多少钱都必须拿下。

　　“一亿零十万！”

　　在众人的注视下，那名邪恶执卡者又加了十万。

　　而这个价格也成为了最后的成交价，因为，罗浩的目的已经达到，自然也就没有在继续加价，此刻，罗浩已经可以确定，这张光明之印应该还隐藏着什么秘密，否则，那些邪恶执卡者不会如此不惜重金的也要将其拿下。

第266章 邪恶执卡者的离去

　　光明之印拍出了天价，直接是将这场拍卖会的气氛给炒了起来，这也使得接下来的拍品，都拍出了不菲的价格，这让后台的莉莉安兴奋不已。

　　而当拍卖会进行到最后，即将进行压轴品的竞拍时，此刻，整个拍卖会的气氛达到了最高潮。

　　然而，就在众人翘首企盼着最后的压轴品上场时，之前拿下了那张光明之印卡片的邪恶执卡者，则带着已经交接完成的光明之印卡片悄悄的离开了。

　　同时，其他的邪恶执卡者也随着那名邪恶执卡者的离开而相继离开。

　　那些邪恶执卡者的举动，自然是被一直关注着他们情况的罗浩看在眼中，当即，罗浩找了个理由将龙香糊弄过去后，便离开了珍宝室，悄悄的跟了上去，罗浩也想看看，这些邪恶执卡者要用这张光明之印卡片干什么。

　　离开拍卖行，罗浩将刚到手的面具虚幻的真实戴上，瞬间，罗浩变成了一个皮肤黝黑的中年男子。

　　“嗯？这些邪恶执卡者，去城门干什么？难道要离开极皇城？”远远的跟着那些邪恶执卡者，看到那些邪恶执卡者前进的方向，罗浩不禁一愣。

　　并且，不止是参加拍卖会的那几名六位级别的邪恶执卡者，罗浩还发现一些原本隐藏在极皇城中的邪恶执卡者也都朝着城门赶去。

　　“这，真的离开了……”跟着那些邪恶执卡者来到城门口，罗浩惊愕的发现，那些邪恶执卡者赶往城门口，并不是想要干什么坏事，而是为了离开极皇城，而且，看这个架势应该隐藏在极皇城中的邪恶执卡者，都会离开。

　　那些邪恶执卡者，辛辛苦苦的潜入极皇城。啥事也没有干，就直接离开了，这的确是不像邪恶执卡者的行事风格。

　　“莫非，都是因为那张光明之印卡片？”那些邪恶执卡者，早不离开，晚不离开，偏偏在获得了那张光明之印卡片后。就急匆匆的离开了极皇城，邪恶执卡者这次派了这么多人潜入，放了如此大的一个烟雾弹，只为了这一张光明之印卡片，这不得不让罗浩对于那张光明之印卡片产生了强烈的好奇。

　　好奇之余，罗浩心中也有一丝淡淡的后悔。早知道邪恶执卡者对这张光明之印卡片如此着重，罗浩又岂会轻易放手。

　　“唉～～”

　　轻轻叹了口气，现在后悔也晚了，看着大批的邪恶执卡者离开了极皇城，罗浩也转身返回，罗浩可没有想过出城去追击，在城外与那些六位级别的邪恶执卡者遭遇。那可是一个十分糟糕的事。

　　而在城中，就算是与六位邪恶执卡者遭遇，罗浩只要能顶住几分钟，听到动静的极皇城中的强者便会赶来查看，因此，罗浩的安全还是十分有保证的。

　　取下面具虚幻的真实，罗浩走进了拍卖行，不过。这时拍卖会已经结束，大批的客人正面带兴奋之色的走出拍卖行，从那些人的口中，罗浩得知这场拍卖会的压轴品，一张灵域级别的卡片，被拍出了5亿的天价。

　　不过，这个价格到也只能算是正常。毕竟，灵域级别的卡片价格也一向都是有价无市。

　　因为，卡之大陆上现今最高级别的大宗师制卡师，只能绘制6级的卡片。而更高一级的灵域级别的卡片，至今为止还无人能绘制出来。

　　这也使得，灵域级别的卡片存量十分稀少，基本上现存的灵域级别的卡片来源只有两种，第一是来自于上古时期的遗留，大多数的灵域级别卡片都是众人从各种远古遗迹中获得的。还有一种则是直接在天地中诞生，这一类灵域级别的卡片，更加稀少也更加强大。

　　当然了，六位执卡者晋级灵域强者时，天赋卡也会晋级成为灵域级别的卡片，据说，有一种禁忌之法可以将灵域级别的天赋卡片剥离出来。只是，至今为止也没有人见过这种禁忌之法。

　　“刀皇前辈，您获得了这张灵域级别的卡片，实力可又要在上一层楼了。”龙子恒对着满脸笑容的刀皇，道。显然，那张灵域级别的卡片，正是被刀皇收入了囊中，这张灵域级别的卡片属性正好符合刀皇的路子，因此，刀皇也是拼了老命将这张卡片拿下，为此，刀皇这可是欠下了整整5亿金币的巨额债务。

　　5亿金币，这是什么概念，这几乎已经是整个德洛斯帝国小半年的税收了，而刀皇自身的身家也不过2亿多一些，当然，刀皇也有一些价值不菲的宝贝，不过，这些宝贝可是刀皇安身立命的家底，是绝对不能动的。

　　所以，为了拿下这张灵域级别的卡片，刀皇还是用德洛斯皇室名誉做担保，否则，刀皇也休想拿走这张灵域级别的卡片。

　　“子恒老弟，你就别说了，我这现在可是欠了一屁股的债，今后一段时间可是有的辛苦了。”闻言，刀皇也是苦笑不已，灵域级别的强者赚钱虽然容易，但要凑够3亿金币这也是让刀皇一阵发晕。

　　“小浩！！”

　　“龙大叔、彩依大姐！！”

　　在龙子恒与刀皇一边交谈，一边走出拍卖行时，正好撞上了返回的罗浩。

　　“小浩，你怎么在这里？”看到罗浩，文彩依连忙走了过去，问道。

　　“最近实力到了瓶颈，所以，我准备出来游历一番。”罗浩回道：“彩依，大姐你们怎么也在这里，是任务吗？”罗浩隐隐的觉得，龙子恒夫妇来此应该就是与那些潜入极皇城的邪恶执卡者有关。

　　“嗯。”

　　文彩依点点，并没有将任务的内容告诉罗浩，毕竟，邪恶执卡者潜入的消息，至今为止还算是一个秘密，在这大庭广众之下，文彩依也不能泄露了消息。

　　“子恒老弟，这位是……”看到文彩依如此亲昵的与一名少年交谈，刀皇不禁大奇，道。

　　“呵呵，这位就是我和彩依的孩子。”龙子恒笑道。

　　“哦。”闻言，刀皇不禁眼前一亮，这段时间和龙子恒在一起，刀皇到也经常会听到龙子恒提起他们新收的义子。

　　因此，刀皇对于罗浩心中倒也有些好奇，毕竟，能让龙子恒夫妇收为义子，想必一定有着一些不同寻常之处。

　　只是，当刀皇目光仔细的扫向罗浩，除了发现罗浩的面容与龙子恒有几分相似之外，其他倒也没有什么特别让人眼前一亮的感觉，至于三位巅峰执卡者级别的实力，在刀皇眼中也只能算不错。

　　毕竟，比罗浩更加妖孽的天才，刀皇也见到过不少。

　　“小浩，快来拜见刀皇前辈。”这时，文彩依也带着罗浩走了过来，自然，文彩依没有忘了为罗浩介绍刀皇这位灵域级别的强者。

　　“晚辈罗浩，见过刀皇前辈。”罗浩恭恭敬敬的给刀皇行了一礼。

　　“无需多礼……”刀皇轻轻抬手，只是，话刚说到一半，突然，刀皇猛的回过神来，“你，叫什么名字？”

　　“晚辈罗浩。”罗浩再一次将自己的名字重复了一遍。

　　“罗浩，莫非，你就是这一届青年制卡师大赛的冠军？”听到罗浩的名字，刀皇不禁想到了这一次青年制卡师大赛的冠军，不也叫罗浩嘛。

　　“正是晚辈。”

　　对此，罗浩自然也没有什么好隐瞒的。

　　“子恒老弟，恭喜啊。”听到罗浩的确认，刀皇也不禁为龙子恒夫妇能收到这样一位潜力惊人的天才而羡慕不已。

　　“呵呵！！”对此，龙子恒也只能挠挠头傻笑了。

　　随后，罗浩将龙香叫了出来，一行人便朝着皇宫走去，路上当文彩依得知，罗浩居然只带着龙香就出来，不禁好好的唠叨了罗浩几句。

　　来到皇宫，刀皇随即召集了皇家侍卫的大队长等人，开始商谈接下来应对邪恶执卡者的事宜，而罗浩和龙香则坐在文彩依旁边旁听，邪恶执卡者潜入虽然是一个秘密，但这是对于普通人而言，而罗浩身为龙子恒夫妇的义子，让他知道也没有什么。

　　听着众人激烈的讨论着一条条的方案，罗浩忍不住想告诉他们，邪恶执卡者都已经走了，你们现在将整个极皇城翻过来也找不到邪恶执卡者了。

　　“哦，罗浩小朋友，你有什么想说的吗？说出来让大家参考参考。”看到欲言又止的罗浩，刀皇不禁笑道。

　　自从知道罗浩是青年制卡师大赛的冠军之后，刀皇对于罗浩的态度可是热情了不少，毕竟，这样的天才交好下，绝对不是什么坏事。

　　“那个，邪恶执卡者刚才都已经离开极皇城了，所以……”闻言，罗浩说出了自己心中的话。

　　罗浩话音刚落，顿时，众人不禁一愣，“简直胡闹。”当即，一名皇家侍卫大队长不禁摇头道。

　　“咳咳，罗浩小朋友，你怎么知道，那些邪恶执卡者都离开了？”刀皇干咳一声，道。显然，对于罗浩的话，刀皇也是感觉，罗浩有些信口雌黄了。

　　“当然是看到的。”罗浩没好气，道。

　　“你，你能看得到！！”罗浩话音刚落，顿时，那名皇家侍卫大队长，不禁瞪大了眼睛，要知道他们这段时间，在极皇城中搜寻了这么久，除了尸体之外，连个活的邪恶执卡者的影都没有看到，而罗浩居然说他看到了，这怎能不令他感到不敢置信。

第267章 寻求新功法

　　听着对方将自己说的好像是瞎子一般的语气，罗浩不禁翻了翻白眼，而就在罗浩准备开口之际，一旁的龙子恒率先反应过来，道：“小浩，你难道能辨别出隐藏在人群中的邪恶执卡者？”

　　闻言，罗浩点点头，事到如今，这事显然已经瞒不了了。

　　“真的？”

　　见罗浩点头，刀皇脸上不禁露出了惊喜之色，为了那些隐藏着的邪恶执卡者，他可是头疼了许久，如果罗浩能找出隐藏着的邪恶执卡者的话，那事情就好办了。

　　“是的刀皇前辈，不过，邪恶执卡者如今都已经离开了。”看到满脸兴奋之色的刀皇，罗浩忍不住提醒，道。

　　听到罗浩再次提起这事，众人这才回过味来，如果罗浩能辨别出隐藏在人群中的邪恶执卡者，那么，这个消息的可信度就很高了，只是，那些邪恶执卡者费了这么大的劲潜入极皇城，最后，啥事没干就走了，这其中处处透着诡异。

　　“龙大叔、刀皇前辈，那些邪恶执卡者在离开之前……”看到众人一脸沉思的神情，罗浩当即将那些邪恶执卡者竞拍光明之印卡片的消息说了出来，希望他们能有什么线索。

　　“光明之印卡片？”听完罗浩的叙述，众人眼中的疑惑不但没有解开反而更深了。

　　最后，众人也只能无奈的放弃了在这上面费脑细胞，而经过一段时间的观察，众人也确定那些潜入的邪恶执卡者已经全部离开，虽然，有些莫名其妙，但邪恶执卡者离开，还是让德洛斯皇室长舒了一口气。

　　邪恶执卡者离开了，龙子恒夫妇的任务也就算是完成了，没有了任务的压力，龙子恒夫妇带着罗浩是四处在极皇城中逛。不过，悠闲的日子没有持续多久，龙子恒夫妇便又接到了新的任务。

　　“小浩，彩依大姐和你龙大叔要离开了，你是留下还是让你龙大叔送你回家族？”文彩依叫过罗浩，道。

　　“彩依大姐，我想留下。”罗浩没有丝毫犹豫。道。

　　“也好，不过，这次可不许随便冒险知道吗？”对于罗浩留下的决定，文彩依也并没有阻拦，孩子大了，做父母的也不能老是束缚他。而且文彩依也知道别看罗浩实力只有三位执卡者级别，但他的真实战力足以比拟五位执卡者。

　　因为，在得知罗浩能辨别出隐藏着的邪恶执卡者时，心细的文彩依就已经隐隐的觉察到，那些被杀的邪恶执卡者与罗浩有关，虽然罗浩几番掩饰，可正所谓知子莫若母。罗浩的这点小把戏，很快就被文彩依戳穿，最后，无奈之下罗浩只能坦白。

　　当然，其中遇上六位邪恶执卡者和受伤的事，则被罗浩隐瞒了下来。

　　“放心吧，彩依大姐，现在邪恶执卡者都离开了。不会有事的。”罗浩应道。

　　“香香，小浩就交给你了，你可要好好看着他。”叮嘱完罗浩之后，文彩依又将目光转向了一旁的龙香。

　　“是的，夫人。”闻言，龙香连忙，道。到现在为止。龙香都还不知道，罗浩前段时间瞒着她外出去猎杀邪恶执卡者的事情。

　　“小浩，别忘了，明年龙之大世界开启的日子。”在文彩依叮嘱完后。龙子恒提醒道。

　　“我知道了，龙大叔、彩依大姐，你们保重。”罗浩点点头，道。

　　随后，龙子恒与文彩依两人与罗浩依依不舍的道别之后，离开了极皇城。

　　……

　　“哎，还是差一点。”

　　罗浩有些急躁的走出房间，在龙子恒夫妇离开之后，罗浩便留在了极皇城中修炼，经过上次疯狂的猎杀邪恶执卡者，让罗浩的实力再次有了些许的提升，可是，这依旧无法让罗浩得以突破，这不禁令罗浩心中产生了些许烦躁。

　　说起来，罗浩如今也才不过十七岁，一般人在十七岁的时候，能成为一名执卡者就已经是十分值得庆贺的事了，而就算是一些天才在这个年龄也不过二位或者是三位执卡者，十七岁这只不过是人生的开始，还有大把的时间可以让年轻的他们修炼突破。

　　可是，对于罗浩来说他最缺的就是时间，将怜心从法比安手中救出，还有在5年之内把喵喵从白虎家族带走，这一切的一切都需要罗浩拥有足够强大的实力。

　　“少爷，您等等我。”看到罗浩离开了房间，正朝着外面走去，在打扫卫生的龙香，连忙放下手中的扫把跑了过来。

　　“香香，你不用一直跟着我，你自己也应该好好修炼。”望着跟在身后的龙香，罗浩有些无奈，道。

　　这段时间，全职侍女工作的龙香完全是将修炼放了下来，这也导致了龙香的实力丝毫没有进步。

　　“香香是少爷的侍女，只要服侍好少爷就行了，不需要修炼的。”对此龙香则显得毫不在意，侍女的工作才是龙香的本职，修炼只是附带的而已。

　　“你真是……”听到龙香的话，罗浩心中也是一阵怜惜，龙香这天赋当一名侍女实在是太浪费了。可是，一时间罗浩也想不出能说服龙香的话来。

　　“那边的小家伙。”这时，不远处在一座小亭子中一名老者正朝着罗浩招手，道。

　　“老先生，您叫我？”闻言，罗浩带着龙香走了过去，对于这从未见过的老者，罗浩也是有些好奇，这里可是珍宝拍卖行的总部，一般人可进不来。

　　“这里除了你们两个小家伙，难道还有别人吗？”老者笑道。

　　“那，不知老先生叫晚辈有何吩咐？”罗浩疑惑道。

　　对于罗浩的疑问，老者并没有回话，而是上下打量了一番罗浩，随后，点点头，道：“三位执卡者巅峰，过个一两年应该就能突破了吧。”

　　“还要一两年？”老者的话，不禁令罗浩微微皱眉，罗浩可没有时间等一两年。当即，罗浩问道：“不知道老先生，可有快速突破的办法？”

　　“当然。”

　　这次那老者回答的很干脆。

　　“是什么办法？”罗浩急切，道。

　　“你修炼的应该是吞元术功法吧。”老者望着罗浩，一副万事在握的神态，其实，这压根就是那老者这段时间来观察罗浩后得出的结论。而这个老者正是万古老人。

　　经过一段时间的观察之后，万古老人决定开始接触罗浩，因为，万古老人此刻急需一些助手，而罗浩自然就是他的候选者之一。

　　“没错。”见对方一口道出了自己的修炼功法，加上罗浩又看不出对方的实力。顿时，万古老人在罗浩心中瞬间变得高大神秘起来。

　　“吞元术功法除了修炼速度快之外，在境界的突破等其他方面那就是渣，虽然，不知道你这个小家伙用了什么办法将吞元术的副作用消除掉，但这吞元术功法只能用来过渡，如果你想成为强者的话。就只有放弃它，修炼更加强大的功法。”万古老人，道。

　　听到万古老人的话，罗浩不禁大失所望，这点罗浩又岂会不知道，可是，吞元术已经是5星级的功法，单论修炼速度足以媲美6星级的功法。这对于渴望快速提升实力的罗浩来说，这门吞元术实在有些无法舍弃，哪怕它有着各种缺陷。

　　除非，罗浩能找到一门在修炼速度上能超越吞元术却又没有吞元术各种缺陷的功法，不过，这种功法最起码也得7星级以上吧。

　　而这种级别的功法，哪怕是青眼白龙家族也只有一门。而想要修炼这门功法，必须是被录入族谱的青眼白龙家族的嫡系成员，罗浩没有加入族谱，自然也就无法修炼。

　　当然。龙子恒曾经也偷偷的将这门修炼功法传授给了罗浩，毕竟，龙子恒夫妇知道，罗浩体内完全是流着纯正的青眼白龙家族的血脉，只是，这一门功法却并不适合罗浩。

　　青眼白龙乃是光明系与风系双属性的巨龙，其中光明属性为主属性，而罗浩体内的血狱妖龙则是纯正的邪恶属性，这两者根本就是冲突的，虽然，有神圣属性的月之天使和元素天平存在，罗浩就算修炼也不会有事，但这修炼速度可想而知了。

　　“呵呵，小家伙一定是没有找到心仪的修炼功法吧，不过，老头子我手上到是有一些不错的修炼功法……”看到一脸失望的罗浩，万古老人自然知道罗浩心中在想什么。

　　“老先生，您有7星的功法？”闻言，罗浩有些激动，道。

　　“7星功法，小家伙你的胃口可不小啊，不过，老头子我手里的确是有7星的功法，不过……”原本以为一门5星或者是6星的功法，罗浩就能满足，但万古老人万万没想到，罗浩开口就是7星功法。

　　“老先生，您需要我做什么？”闻言，罗浩这才从激动中回过神来，7星级的功法何其珍贵，自己与对方非亲非故，怎么可能轻易的将一门如此珍贵的7星功法传授。

　　“老头子我最后想找几个制卡师助手，怎么样？青年制卡师大赛的冠军，你有没有兴趣，如果干的好，我可以将7星级的功法传授给你，哪怕这功法不适合你，老头子我也能帮你换到适合的。”万古老人望着罗浩，一副你一定会上钩的表情，道。

　　“没问题。”当个助手就能获得7星级功法，这么好的事情，罗浩岂会拒绝。

　　“不过，我的要求可是很高的，所以，想要成为我的助手，小家伙，你还需要接受我一个考验才行。”罗浩已经上钩，万古老人随即提出了自己的要求，此刻，他也想看看罗浩的实力到底如何。

第268章 大师级的助手

　　对于万古老人的考核，罗浩自然没有什么意见，如果，对方不考核罗浩说不定还会有疑心呢。

　　见罗浩点头，当即，万古老人拿出了一张卡片递给了罗浩，道：“小家伙，你的考核很简单，就是找出这卡片上有多少个纹路。”

　　接过万古老人递来的卡片，罗浩目光一扫，发现这张卡片并没有任何属性，有是只是密密麻麻布满了整张卡片的纹路，虽然看上去这些纹路等级都很低，但数量却是十分的多，纹路与纹路被聚集在一张巴掌大小的卡片上，使得这些纹路相互交错，想要从中找出有多少个纹路，这绝非易事。

　　哪怕是以罗浩现在的水准，也只能从这张卡片上找出20个完整的纹路，当然，这是罗浩没有开启真理之眼的情况下。

　　“真理之眼！”

　　在找出第21个完整纹路之后，罗浩便再也无法从这密密麻麻的纹理之中找出第22个纹理，见此罗浩开启了真理之眼。

　　开启真理之眼后，罗浩瞬间从手中的卡片上又发现了29个，加上之前找到了21个，这一张巴掌大的卡片上，竟然聚集着整整50个纹路，虽然这些纹路都是低级纹理，并不是很复杂，但将这么多的数量集合在一起，并且还不能相互干扰，这手段绝对是只有宗师级别以上的制卡师才能办到。

　　确定了手中卡片上的纹路数量之后，罗浩解除了真理之眼状态。随即，罗浩走向万古老人。在罗浩观察卡片时，万古老人早就拿出了一张椅子安逸的躺在了上面，因为，万古老人知道想要数出这张卡片上的纹路数量，不花个几个小时是绝对弄不来的。

　　“嗯？小家伙这么快就放弃了？如果考核不合格的话，那我可是不要的。”望着走来的罗浩，万古老人不禁一愣，因为。这时间才刚刚过了半小时而已。

　　“不知老先生合格的标准是几个？”罗浩自信，道。

　　“10个就算你合格。”万古老人想了想，道。

　　半个小时找出10个这已经是十分了得了，哪怕是万古老人自己如果只有半个小时的话，他最多也只能找出40个，在多就需要更加充裕的时间才行。

　　“10个？”听到万古老人的考核标准，罗浩不禁一愣。这考核的标准貌似有些低了，显然，罗浩低估了自己的实力和真理之眼的强大。

　　“怎么？你不会连10个都没有找出来吧。”看到罗浩错愕的神色，万古老人误认为是罗浩没有达到这个标准。

　　“老先生，晚辈很幸运找出了21个纹路。”既然十个就算合格，那么。罗浩也不想太过惊人，说出用真理之眼看到的50个数量，而是选择了自己数出的21个，比标准高了一倍，想必这应该已经足够了。

　　“21个！！”

　　果然。听到罗浩说出的答案，万古老人心中一惊。半个小时21个纹路这已经是大师级制卡师的水准了，只是，眼前年轻的罗浩，无论如何都无法让万古老人将他与大师级制卡师联系在一起。

　　“既然你找出的21个纹路，那么，将它们都绘制出来吧。”为了确定罗浩不是瞎报的数字，万古老人拿出一叠空白卡片，让罗浩绘制出来。

　　对此，罗浩自然是丝毫不惧，正所谓真金不怕火炼，当即，罗浩拿出一支普通的练习用的刻画笔开始将自己找到的纹理一一绘制了出来。

　　伴随着21道光芒亮起，很快在万古老人面前，出现了21张各色的1级卡片，“大师，这绝对是大师级别的水准！！”这一刻，万古老人终于确定，罗浩这个三位执卡者实力年龄不过17岁的少年，居然拥有大师级别的水准。

　　21张卡片，100%成功，而每一张卡片的星级都在4星以上，这不是大师水准是什么，甚至，一些普通的大师级别执卡者还不一定能做到罗浩这点。

　　望着万古老人惊讶的神色，罗浩知道他终于是踏上了获得7星级功法的第一步。

　　“好好好。”震惊过后，万古老人不禁欣喜，道：“小家伙，你合格了，今后你就是我万古的助手了，走吧，既然成为了老头子我的助手，那么，就开始干活吧。”

　　说完，万古老人起身，准备带罗浩去他的万古楼，不过，望着紧跟着罗浩身后的龙香，万古老头不禁皱了皱眉头，道：“那边的女娃，你就不用跟来了。”

　　“为什么？罗浩少爷还需要香香呢。”听到万古老人要赶自己走，龙香顿时不满了。

　　“呵呵，小丫头，如果你想被这个小子需要，那就给我好好修炼吧，未来这个小子定将会成为一名了不得的人物，而你如果不努力修炼，那时，实力上的巨大差距，会让你成为一个不被需要的人。”万古老人望着龙香，轻笑道。

　　以万古老人的年龄，阅历何其丰富，对于龙香的心理，自然是一眼就能看出，因此，万古老头也是言语犀利的指出了其中的要害。

　　果然，听到万古老人的话，龙香的脸色不禁一白，自从文彩依让龙香成为罗浩侍女的那一刻，龙香就知道她这辈子就属于罗浩了，而与罗浩的接触让龙香庆幸自己遇上了一个好主人，因此，龙香也十分希望自己能为罗浩分忧。

　　可万古老人的话，却提醒了龙香，当罗浩成为五位、六位甚至是灵域级别的强者之际，只有三位执卡者级别的她又能做什么，估计那时的她连侍女都没有资格了。因为，那时的罗浩接触的人或者去的地方，都绝对不是她一个三位执卡者所能承受的。

　　“少……少爷……”越想越怕的龙香，心中急得都快哭了。

　　“好了，香香，老先生是在吓唬你呢，不过，放下修炼是不对的，你就留下好好修炼。”见此，罗浩连忙安慰，道。

　　这次，龙香乖乖的点头留下，强烈的危机感，让龙香决定要好好的修炼，不能被罗浩拉开的太远。

　　随后，万古老人带着罗浩来到了万古楼，望着眼前这座熟悉的小楼，罗浩顿时有些恍然，对方为什么会莫名其妙的叫住自己，随后，扯了一些后就将自己叫来当助手，显然，这一切是早有预谋的。

　　至于起因，应该就是罗浩上次来万古楼时，被他拿出又放回去的那张卡片了。

　　“小家伙，你可是第一个将卡片抽出后又能放回去的人。”进入万古楼，万古老人望着柜台卡板上的卡片，道。

　　“呵呵。”

　　闻言，罗浩也只能用干笑两声来掩饰。

　　“万古前辈！！”

　　在万古老人走进小楼时，在小楼中的几人连忙起身行礼，道。

　　罗浩目光扫过那几人，发现这几人就是上次罗浩来万古楼时见到了几人，三个制卡师的老者，一个壮汉还有一个蒙面女子，除此之外，小楼中还多了一个人，一个27岁左右的青年，身上也是穿着制卡师的长袍。

　　“麦瑟斯！！”

　　“罗浩！！”

　　下一次，双方同时叫出了对方的名字，眼前的青年不正是在青年制卡师大赛中排名第三的那名高级制卡师，麦瑟斯。

　　如果不是罗浩这个半路杀出的黑马和吉恩这个大师级的制卡师，说不定这一届的青年制卡师大赛的冠军会落在他的身上，无奈麦瑟斯也只能算是生不逢时，遇上了罗浩和吉恩两个妖孽。

　　但不可否认的是，麦瑟斯的确拥有十分强悍的实力。

　　“你怎么在这？”下一刻，双方异口同声，道。

　　“我是来当助手的。”罗浩道。

　　“我也是。”麦瑟斯也道。

　　“好了，你们几个现在都是老头子的助手，不过，想要获得你们想要的东西，那就给老头子我拿出本事来。”万古老人拍了拍手，道。

　　闻言，罗浩心中不禁一愣，麦瑟斯还有那三个制卡师老人当助手，罗浩这还能理解，可是那个壮汉和那蒙面女子，居然也成为了万古老头的助手，罗浩这就有些无法理解了。

　　不过，很快罗浩的疑惑得到了解答，因为，此刻万古老人将众人都介绍了一遍，其中那三个制卡师老者乃是兄弟三人，他们都是大师级别的制卡师，同时3人也各有专精，老大擅长卡片绘制，老二擅长卡片修复、老三擅长卡片鉴定，加上兄弟三人彼此之间的默契，所能发挥出的实力不可小视。

　　而那个壮汉则并不是制卡师，他是一名大师级的铁匠，但却并不擅长打造武器、盔甲，反而是擅长打造各种精巧的器械。至于那名蒙面女子则是一名大师级的宝石工匠，擅长加工各种魔核、晶石。

　　万古老人居然叫来了五名各领域的大师当助手，这做什么需要用到大师级的助手，这一刻罗浩心中泛起了强烈的好奇。

　　“这两位年轻人就不需我介绍了吧。”介绍完五位各领域的大师之后，万古老人指着罗浩与麦瑟斯。

　　闻言，五人点点头，罗浩乃是青年制卡师大赛的冠军，这个消息几乎已经传遍了整个卡之大陆，而青年制卡师大赛季军的麦瑟斯名头虽然没有罗浩响，但在德洛斯帝国中，身为帝国最杰出的青年制卡师，麦瑟斯的名头却也是响当当的。

第269章 元力弩炮

　　因此，虽然罗浩与麦瑟斯十分年轻，但那五位各领域的大师，到也不敢小瞧了他们，毕竟，以两人的潜力将来超越他们并不是问题。

　　在几人相互有所了解之后，万古老人便开始布置第一次的任务，只见万古老人从储物卡中拿出一架破损的弩炮放在了小楼的大厅中。

　　随后，指着它，道：“这是一架元力弩炮，是上古时期攻城、防御的利器，可惜如今已经损毁，而你们要做的就是修复它，我也不指望你们能将它完整的修复，只要能让这架元力弩炮发挥出三层威力就算合格了。”

　　说完，万古老人开始给众人分配任务，其中那大师级的三兄弟负责元力弩炮上的纹理修复，那壮汉则负责打造元力弩炮缺失的零件，而那蒙面女子则负责元力弩炮的能源系统，至于罗浩与麦瑟斯两人则负责元力弩炮箭支的铭刻。

　　可以说，罗浩与麦瑟斯两人的活算是最轻，也是最容易发挥他们潜力的任务，因为，箭支铭刻坏了只要换一支就行，而那五位各领域的大师一旦失误，那整架元力弩炮都要受影响，同时，因为箭支的铭刻没有限制，罗浩与麦瑟斯完全可以发挥出自己的擅长，铭刻出各种类型的箭支。

　　而那五位大师，则只能根据弩炮上的破损纹理和样式进行迎合，给他们发挥的余地很少。

　　不过，以他们大师级的水准。想必也应该能应付的下来，而且。万古老人也不需要将其完美的修复，只要能发挥出三层的威力就算是合格了。

　　布置完任务后，万古老人便离开了，如今的他可也有十分重要的活要做，这次招手助手也是为了让众人协助他完成那件东西，而此刻的元力弩炮修复只能算是给一行人的一个考核。

　　“起！！”

　　万古老人离开后，那壮汉随即扛着巨大的元力弩炮，来到了小楼后面的院子。随后，一行人在后院中开始围着这架元力弩炮研究了起来，想要修复自然先要将这元力弩炮给摸清楚。

　　“这元力弩炮的核心纹路已经损毁，怪不得万古老人说只要能发挥出三层威力就算合格了。”对元力弩炮进行一番检查后，罗浩心中也是暗暗惋惜，从元力弩炮上的纹理，罗浩可以断定这元力弩炮如果是完整的话。其杀伤力绝对能秒杀任何一名五位级别的执卡者，如果在配合一些特制的弩箭，这架元力弩炮完全能射出威胁到六位执卡者级别的攻击。

　　当然，感叹归感叹，罗浩也没有忘了自己的任务，当即。罗浩根据元力弩炮的长度和箭槽的大小，开始计算弩箭的样式。

　　“罗浩，我们来比比看，看谁铭刻出来的弩箭更强。”研究结束，罗浩正准备去铁匠铺打造弩箭。这时，麦瑟斯走了过来。兴致勃勃道。青年制卡师大赛上输了，麦瑟斯有些不甘心，因此，想要在这里找回场子。

　　“好啊。”

　　对此，罗浩也点头答应了下来，反正在元力弩炮修复后的测试中，谁好谁坏都会一目了然。

　　拿着万古老人给的条子，罗浩来到了极皇城最大的铁匠铺，准备打造箭支，“老板，这种样式的弩箭来100支，要最好的材料。”因为打造箭支的费用都是万古老人出的，罗浩自然也不用为他节省。

　　“好嘞。”

　　看到罗浩手中的纸条，老板自然不敢怠慢，连忙让人给罗浩打造。

　　与之相比，熟门熟路的麦瑟斯，则没有去那些铁匠铺中打造箭支，而去了一座地处偏僻的小铺子，因为，麦瑟斯知道在这里居住着一位宗师级的铁匠，并且，这位宗师级别的铁匠与他家族有不小的关系，因此，麦瑟斯请他帮忙打造几支箭支并不是难事。

　　麦瑟斯想要赢过罗浩，那么，他就必须要从各个方面着手，毕竟，罗浩在赢得青年制卡师大赛冠军时，还只是一名二位执卡者，而如今的他已经是三位执卡者，虽然，麦瑟斯这段时间也是有了不小的提升，但麦瑟斯心中依旧是充满着不小的压力。

　　“客人，您的箭支已经打造完成了。”等了三天，100支各色弩箭被放在了罗浩的面前，这其中既有纯精钢打造的破甲箭，也有添加了一些蕴含元素属性的魔法箭。而每一支箭的造价都高达1万金币，这100支便是整整100万金币，不过，这不用自己花钱，罗浩到也不心疼。

　　给铁匠铺的伙计批了条子，罗浩将那些弩箭收入储物卡，便回到了万古楼。接下来，罗浩便开始对那些弩箭进行铭刻。

　　一个月后。

　　在五位大师的联合努力下，那架破损的元力弩炮总算是修复一新，当然，这架修复后的元力弩炮看上去卖相虽然不错，但至于能发挥出多少威力来，这就要看实际的测试了。

　　在万古老人的带领下，一行人来到极皇城的一段城墙上，随后，几位大师将弩炮架在了城墙上。

　　“你们两个小家伙，谁先来。”万古老人目光扫向罗浩与麦瑟斯，道。元力弩炮已经架好，自然接下来就要试射了。

　　“我先来吧。”麦瑟斯信心十足，道。宗师级铁匠打造的箭支，加上他精心的铭刻，麦瑟斯相信这一次他一定能将罗浩压过去。

　　说着，麦瑟斯拿出早已准备好的箭支，将它交给了那名壮汉，接过麦瑟斯递来的弩箭，身为大师级铁匠的壮汉心中不由一惊，显然，他也是看出了这弩箭出自宗师级的铁匠之手。

　　当然，壮汉也没有多问，他将麦瑟斯的这支弩箭放入元力弩炮中，随后，猛的拉开了弓弦，随着弓弦的拉开，元力弩炮上铭刻着的纹路开始一个个亮起，显示着这架元力弩炮正处于激发状态中。

　　见此，万古老人拿出一张卡片激发，顿时，在城外出现了一头防御力极其强悍的5级巨岩龟，显然，万古老头是想要用这头巨岩龟做靶子了。

　　看到城墙外的巨岩龟，一行人不禁有些头皮发麻，这玩意出了名的皮糙肉厚，别说他们这架经过修复的元力弩炮，估计就算是原版的元力弩炮没有一些特殊箭支也破不开那身厚厚的壳。

　　“箭支只要能扎入龟壳就算合格。”好像是看到了众人脸上的担忧，万古老人，道。

　　闻言，众人心中不禁暗暗舒了口气，随即，那壮汉将弩炮瞄准巨岩龟，巨岩龟虽然防御强悍，但速度就惨不忍睹了，因此，到也不用担心弩箭会射不中。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，壮汉随即敲下元力弩炮的扳机，下一刻，只见元力弩炮上猛的闪起一道亮光，随后，麦瑟斯的那支弩箭化作一道流光急速射向巨岩龟，感受到危险，巨岩龟随即将头缩了起来。

　　“叮！！”

　　眨眼间的功夫，弩箭便已经抵达巨岩龟所在，顿时，一声金属撞击岩石的尖锐爆鸣声响起。

　　“成功了！！”

　　当看那支没入巨岩龟大半只露出一小截箭尾的弩箭，众人心中不禁长舒了口气，这份成绩显然已经超出了万古老人的标准。

　　只是，万古老人此刻脸上依旧是波澜不惊，“可还有其他弩箭？”万古老人对着麦瑟斯，道。

　　闻言，麦瑟斯摇摇头，他一共请那名宗师级的铁匠打造了十支箭，在铭刻的时候失败了9支，就只成功了这一支。

　　对于麦瑟斯的回答，万古老人心中有些微微失望，以他的眼光又岂会看不出麦瑟斯的箭支乃是由宗师级的铁匠打造，如果将这次攻击分成十份的话，元力弩炮占4份，箭支本身占5份，箭支上铭刻的纹路只占其中1份。

　　元力弩炮的修复算是达到了万古老人的最低要求，可是，麦瑟斯的表现却并没有令万古老人满意。

　　“那么，到你了。”随即，万古老人将目光转向罗浩，对于罗浩的表现万古老人心中还是蛮期待的。

　　闻言，罗浩随即拿出了一支弩箭递给了壮汉，接过罗浩递来的弩箭，壮汉就知道罗浩这弩箭虽然也算是精品，但撑死也就是一名高级铁匠的杰作，与宗师级相比差太远了。至于铭刻在弩箭上的纹路，不是制卡师的壮汉就不做评论了。

　　“好奇怪的纹路，居然连我都没有见过。”万古老人目光扫向罗浩弩箭上的那些纹路，心中也是不禁有些惊讶，道。

　　很快，壮汉将罗浩的弩箭放入弩炮中，激发瞄准，同时，罗浩弩箭上的纹路也一个个的亮起，随着弩箭上纹路的亮起，一股狂暴的气息从弩箭中散发出来。

　　感受到这股狂暴的好像随即都有可能爆发的气息，那名壮汉不敢耽搁，直接敲下扳机，顿时，罗浩的弩箭带着一阵阵轻微的爆鸣声，急速射向巨岩龟，而弩箭每一声爆鸣声响起，都会令其中的能量变得越发狂暴。

　　甚至，当弩箭快要接近巨岩龟时，此刻，弩箭的箭支已经已经看不到了，只剩下了一道刺目的光。

第270章 伤害爆表的极限重力箭

　　面对这来势汹汹的一箭，那巨岩龟仿佛也感受到这一箭比起上一箭更加的危险，当即，一个土黄色的护罩出现在巨岩龟身上，显然，巨岩龟施展出了它的防御技能。

　　与此同时，化作一道光的箭支也狠狠撞向了巨岩龟那土黄色的护罩上。下一刻，耀眼的光芒猛的爆发。

　　“轰隆隆！！”

　　伴随着那耀眼的光芒，一声地动山摇般的爆炸响起。

　　“嘶～～”

　　感受着脚下传来的微微震动，在城墙上的几人不禁倒吸了口气，不用说，他们显然也是被罗浩这弩箭爆发出的威力给吓到了。

　　“这，这怎么可能。”看到这一幕，麦瑟斯整个人都呆了，这一刻，谁绘制的弩箭更强，几乎已经是一目了然。

　　很快，爆炸的余波渐渐平息，那漫天的烟尘也在微风下被吹散，当即，城墙上的众人连忙将目光转向爆炸地点。

　　此刻，一个巨大的深坑出现在众人眼中，展示着刚才爆炸的威力，而在深坑中则是那头巨岩龟，不过，在如此剧烈的爆炸中，那头巨岩龟居然并没有受什么伤，这强悍的防御力令众人不禁咋舌不已。

　　看到这里，麦瑟斯心中不禁泛起了一丝希望，因为他的弩箭可是破开了巨岩龟的壳的，而罗浩的虽然声势浩大，但却并未能破开巨岩龟的壳。

　　“不错。”

　　这时，一直神色淡然的万古老人不禁微微点头。赞道。

　　以万古老人的眼光，看到的东西自然要比其他人更多。虽然，他没有见过罗浩铭刻在弩箭上的纹理是什么，但通过刚才的观察，万古老人也发现了这些纹理的作用与那些潜能激发类的卡片十分相似。

　　万古老人猜测的一点没错，罗浩铭刻在弩箭上的纹路，正是能激发卡片潜能的爆灵纹理，而且，罗浩在上面铭刻的可不止一个爆灵纹理。毕竟，这箭支属于第一性的消耗品，因此，罗浩完全不用顾忌爆灵纹路带来的副作用，只需要将弩箭全部的潜能激发出来就行。

　　而最后测试的结果，也令罗浩很满意。

　　“万古前辈，罗浩的箭并没有破开巨岩龟的防御。哪怕声势在大，这也没有用吧。”听到万古老人对罗浩的赞扬，麦瑟斯心中有些不服气，毕竟，他的弩箭可是破开了巨岩龟的防御，而罗浩的没有。

　　“你难道忘了。巨岩龟释放的那个护罩了？而且，这是一个大范围的杀伤性魔法弩箭，而你的是一个单体攻击弩箭，这两者能比吗？”对于麦瑟斯的话，万古老人毫不留情的反驳道。

　　闻言。麦瑟斯脸色不禁一红，他光想着如何能赢过罗浩。居然忽略了如此明显的事实。

　　“可还有别的箭支？”万古老人将目光扫向罗浩，问道。

　　“没了。”罗浩想了想，最后摇摇头，其实，罗浩手中还有另外一种弩箭，不过，既然这爆灵箭效果已经达到了目的，罗浩便也不想将另外一支弩箭拿出来了。

　　只是罗浩的那一丝犹豫，却并未逃出万古老人的眼睛，当即，万古老人嘴角微微一裂，道：“想要7星级的功法的话，光这一支弩箭可是不够的。”

　　“7星级功法！！”

　　听到万古老人的话，在场几人不禁瞪大了眼睛，虽然这次成为万古老人的助手，每一个人都有各自需要的报酬，但是，他们的报酬与7星级功法一比，简直什么都不是。

　　“万古前辈，晚辈正好有一支不成熟的试验品，既然前辈要看，那晚辈就献丑了。”为了7星级功法，罗浩也只能硬着头皮扯了个理由，拿出了他第二支弩箭。

　　罗浩拿出的第二支弩箭，乃是一支那弩炮所能承受的最大号的纯精钢弩箭，望着那小儿胳膊般粗，闪着寒光的巨大的弩箭，在场几人不禁一阵头皮发麻。

　　壮汉接过罗浩递来的粗大弩箭，瞬间，那壮汉就掂出了这支弩箭的重量，起码在1000斤左右，不过，这弩箭虽然越粗越重的杀伤力越大，可相应的这种弩箭的射程会相应的变短，除此之外还有一个更加致命的问题，那就是速度也会变慢。

　　当然，如果用来射击巨岩龟这种速度惨不忍睹的魔兽，这到也完全没有什么问题。

　　不过，这弩箭上貌似没有铭刻纹理，这不禁令那壮汉心中有些错愕，如果弩箭上不附加纹路的话，那这出自高级铁匠之手的弩箭，想要破开巨岩龟的防御，无疑于痴人说梦。

　　不止是那壮汉，其他人心中也是充满着疑惑，见此，罗浩一拍脑袋，呐呐的将壮汉手中的弩箭拿了回来，随后，掏出了一张卡片，贴在了弩箭上，接着，又交给了壮汉。

　　罗浩这一举动，可是将几人雷的不轻，这也太随便了吧，随便往弩箭上贴张卡片就完事了。

　　对此，罗浩心中也是很无奈，因为，如今的他还没有这个能力将卡片上的纹理铭刻到弩箭上去，所以，只能用这个土办法，不过，只要效果好就行。再说，用卡片贴在弩箭上和直接在弩箭上铭刻，这两种办法一直都是武器附魔的主流。

　　“开始吧。”

　　万古老人望着罗浩贴在弩箭上的卡片，不过，这张卡片被罗浩处理过了，因此，万古老人并没有能看到卡片的属性和纹路，但是，万古老人隐隐觉得这张卡片不简单。

　　万古老人发话了，当即，那壮汉拿着罗浩的这支弩箭放入了元力弩炮之中，激发瞄准，很快元力弩炮便进入的发射状态。

　　随后，壮汉瞄准刚刚从深坑中爬出的巨岩龟，重重的敲下了扳机，下一刻，粗大的弩箭化作一道完美的抛物线射向远处的巨岩龟，这种重量极大的弩箭射程会受到很大的影响，因此，只有这种抛物线型的射击方式，才能尽可能的增加其射程。只是，望着那弩箭的速度，众人还是不禁摇了摇头，这速度太慢了。

　　“难道，那张卡片不是给弩箭增加速度的吗？”同时，一个疑问在众人心中泛起，这种大号的弩箭，配合增加射程和速度的纹路，才能让大号弩箭的杀伤力完美的发挥出来，否则，这种弩箭就是鸡肋。

　　在众人的注视下，罗浩对那支弩箭进入了抛物线的最高端后开始下坠，同时，那张贴在弩箭上的卡片，也在此刻被激发。

　　刹那间，众人感觉罗浩的这支箭变得有些不一样了，虽然，箭还是那支箭，但是，此刻，这支箭给人的感觉，好像已经不是一支箭，反而是更像是一块巨大的岩石，没错，众人从罗浩的这支箭上，感受到了一块巨大岩石下坠的气势。

　　其中，感受最深的，当属那只5级的巨岩龟，此刻，它望着从天而降的弩箭，顿时，感觉有种喘不过气来的感觉，好像，落下的不是一支箭，而是一块巨石一座山。

　　在这股强烈的压迫下，巨岩龟开始拼命的将各种防御技能纷纷使出来，瞬间，巨岩龟的的身体上，不但多了一个护罩，还多了一件厚实的岩石装甲。

　　施展出了这些防御技能后，巨岩龟心中不禁暗暗送了口气，以它的防御力加上这些防御技能，挡下这只弩箭应该是不成问题了。

　　可是，巨岩龟很快就发现，它错了，错的十分离谱，当那支箭接触到它的那一刻，巨岩龟甚至以为自己是被一座山给砸中了，那可怕的重量让它的护罩、岩石装甲，就如同鸡蛋壳一般被轻易的击破。

　　随后，那支箭毫无阻碍的破开了巨岩龟的身体，直接贯穿，在巨岩龟庞大的身躯上留下了一个足以钻过一个人的巨大口子。

　　并且，那支重量可怕的箭所附带的强大惯性，直接是将巨岩龟庞大的身体，狠狠的掀翻在地，同时，巨岩龟的鲜血也撒满了大地。

　　“我，我没有眼花吧。”看到这一幕，在场几人心中皆是充满这骇然，哪怕是万古老人目光中也满是震惊之色，虽然，罗浩这一箭没有第一支箭那么声势浩大，但这种蕴含在低调中的可怕杀伤力，却令人心生敬畏。

　　一箭，居然将一头全力防御的巨岩龟直接洞穿，这也就是说，这一箭已经足以能威胁到六位级别的执卡者，而这正是这元力弩炮的真正的威力，现在，在元力弩炮只能发挥三层威力的情况下，罗浩的一支箭居然直接将这元力弩炮的杀伤力提升到了原版的程度。

　　这一刻，众人终于有些明白，为什么罗浩敢向万古老人拿7星级功法的报酬，因为，罗浩的确是有这个实力。

　　“十万斤的弩箭，杀伤力果然彪悍。”对于这一幕，罗浩心中也是充满着震撼，原本1000斤的弩箭，在贴上极限重力卡后，瞬间重量暴增100倍，达到可怕的十万斤，在加上从空中落下的重力加速度，那杀伤力绝对是杠杠的。

　　“好好好！！”

　　长长的吐了口气，万古老人从刚才的震惊中恢复过来，随后，万古老人一连用了三个好字，来对罗浩的表现进行评分。

第271章 制卡师技艺：透刻法

　　接着，万古老人将重伤的巨岩龟召回后，便带着一行人回去了。因为是测试，所以壮汉的攻击并没有瞄准巨岩龟的要害，加上巨岩龟的生命力也比较强悍，因此，这巨岩龟才在罗浩这极限重力箭的攻击下活了下来。

　　至于罗浩这铭刻在箭支上的纹路，万古老人虽然心中有些好奇，但以他的身份到也不会去打探一个小辈的秘密，再说，到了万古老人的级别，罗浩的这两支箭威力虽然不错，但对于万古老人来说，除了有些研究价值之外，并没有任何实用价值。

　　当然，这也是和万古老人不清楚罗浩的这两个纹理的详细情况有关，否则，万古老人绝对不会如此淡定，因为爆灵纹理的威力完全取决于它附加的卡片或者物品的等级，而极限重力卡的威力则取决于物品的重量，这两者都是没有等级限制的。

　　返回万古楼，万古老人给了众人三天时间准备，因为，接下来一行人就要开始正式辅助万古老人干活了。

　　很快，三天时间一晃而过，当日，万古老人拿出7个卷轴递给了众人，道：“今天开始，我会将需要的物品和要你们完成的任务写在卷轴上，而你们要做的就是完成它。”说完，万古老人拿出一张卡片，召唤出了一个机械傀儡指着它，神色严肃道：“你们的任务卷轴和完成的物品我让它来和你们交接，也就是说。你们是不能进入我的研究室，同时。你们也需要将所完成的任务内容保密，不得相互交流，明白了吗？”

　　“明白！”

　　闻言，众人点点头，一脸郑重，道。从万古老人的言语中，不难听出，万古老人要完成的东西。绝对是一件了不得的东西。

　　“这是你们房间的卡片钥匙，这段时间你们就呆在里面，一切所需我都会为你们安排的。”见众人点头，万古老人随即拿出了7张黄金卡交给了众人。

　　看到万古老人递来的黄金卡片，除了不是很清楚的罗浩之外，其他几人脸上不禁泛起了惊喜之色。

　　“那么，开始吧。”万古老人深深吸了口气。随即转身离去，见此，罗浩几人也拿着黄金卡片，来到了各自的房间。

　　用黄金卡片打开房间，顿时，罗浩便感受到了浓浓的元力。这浓度比起外面起码高了5倍之多，在这里修炼的速度那绝对是外面的5倍，这也难怪那几人拿到黄金卡片后会如此的兴奋了。

　　“不知道万古前辈是如何将元力聚集起来的。”罗浩目光不断的在房间中扫视，希望能找出这元力凝聚的原因，可惜。罗浩在这间不大的房间中找了几遍也没有能找到元力凝聚的原因。

　　见此，罗浩也放弃了寻找。拿出万古老人给的卷轴想要看看上面的任务。卷轴打开，首先映入罗浩眼帘的是一个从未见过的奇怪纹路，同时在纹路的旁边还有相应的任务介绍。

　　“制作空白卡片？”看到卷轴上的介绍，罗浩不禁一愣，毕竟，这空白卡片随便去一家卡片商店就能买到大量的空白卡片，何须罗浩来制作，但既然万古老人让罗浩制作空白卡片，很明显这空白卡片不会是普通的那种。

　　念此，罗浩继续看下去，果然，如罗浩所想的那般，万古老人需要的空白卡片不仅特殊，而且也绝非一般的制卡师所能制作的，因为，制作一张万古老人要求的空白卡片，需要一项特殊的制卡师绘制技艺，透刻法。

　　透刻法，就是将纹路铭刻在卡片或者物品内部的特殊技法，虽然比起普通的在表面铭刻技艺两者在威力效果上没有什么区别，但是将纹路铭刻在卡片和物品内部，可以减少纹路的磨损，增加卡片的寿命。

　　而且，现在罗浩要制作万古老人所需的特殊空白卡，这还就必须用到这门技艺，否则，罗浩将那特殊的纹路铭刻在卡片表面上，那这张空白卡还怎么铭刻其他卡片纹路。

　　不过，透刻法罗浩虽然知道是怎么回事，可是，罗浩并不会这门技艺，可以说，90%的制卡师都不会这门技艺，这除了会的制卡师对这门技艺的秘而不宣，更加重要的是，学习透刻法的要求很高。一般来说，只有大师级别的制卡师才能达到学习透刻法的最低要求，而且，并不是每一个大师级的制卡师都能学会这门透刻法。

　　万古老人给自己布置了一个无法完成的任务，罗浩这下有些傻眼了。

　　“咚咚咚！！”

　　这时，罗浩的房门被敲响，打开房门，却是万古老人的那个机械傀儡，看到罗浩那机械傀儡随即递给罗浩一张储物卡，随后，便离开了。

　　“喂！！”

　　见机械傀儡要走，罗浩连忙叫住它，想让它和万古老人说说，给自己换个任务，可是，那机械傀儡对于罗浩的话却恍若未闻，直接走掉了。

　　郁闷不已的罗浩，无奈返回房间，准备想其他办法，“对了，那个机械傀儡拿来的储物卡中不知道有什么东西。”突然，罗浩想起那机械傀儡送来的储物卡。

　　将意识探入储物卡，很快，罗浩在储物卡中看到了一大堆的用来制作空白卡片的材料，同时，在其中罗浩还发现了一个卷轴，见此，罗浩随即将这个卷轴拿出。

　　“透刻法！”

　　打开卷轴，罗浩不禁大喜，道。这个卷轴竟然记载着透刻法的修炼要点，顿时，罗浩精神大振。

　　这次助手的任务，单这门透刻法的修炼要点，就已经是大赚了，除此之外，还有这制作特殊空白卡片的纹路，这些虽然罗浩不能泄露，但自己用这也已经足够了。

　　“万古前辈，到也很大方嘛。”这一刻，罗浩对于万古老人好感值倍增，“不知道麦瑟斯等人，获得了什么好东西。”

　　麦瑟斯和那五名各领域的大师，其实并没有罗浩所想的那样获得什么好处，他们的任务都是一些材料的初级加工提炼或者是一些没有什么技术含量的活，万古老人宝贝虽然不少，但他可不是什么慈善家，见人就给。

　　而罗浩之所以能获得这些，这都是因为他的那两支弩箭，从罗浩的那两支弩箭上，万古老人看到了罗浩的潜力，能掌握透刻法的潜力，而这点是那三名大师级制卡师和麦瑟斯所没有的，正是因为如此，万古老人才会将这个任务交给罗浩来完成。

　　当然，此刻毫无所知的罗浩，正拿卷轴研究着透刻法的修炼技巧，从卷轴上罗浩知道，修炼透刻法需要两个很重要的条件，那就是精纯的元力和强大的元力控制力。对于制卡师的实力倒是没有任何要求。

　　这些罗浩则是完美的符合，修炼炼元术拥有九百九十九炼元力的罗浩，元力精纯度那绝对是要远超同级的制卡师，甚至，如果这还不行的话，罗浩还可以用元素天平转化更高等级的元力。

　　至于元力控制力那更不是问题，五位级别执卡者的精神力这可不是吃素的。

　　完美的修炼条件，使得罗浩很快就掌握了这门透刻法的技巧，随后，便是实际尝试，在开启真理之眼的状态下，罗浩一次成功。

　　名称：？？？

　　类型：空白卡。

　　属性：无。

　　等级：1级2星。

　　效果：增加卡片绘制成功率3%。

　　3%的额外成功率，虽然看上去不是很多，但是这对于那些卡片绘制成功率最高也不过10%的普通制卡师来说，这3%就等于是让他们提升了三分之一的成功率。

　　而且，罗浩感觉这纹路带来的特殊效果还远不止这些，不过，因为这是罗浩第一次绘制，加上透刻法技艺也不是很熟练，所以并没有能将这个纹路的效果完全发挥出来，但罗浩相信，等他熟练之后，这情况就会改善。

　　接下来，罗浩便开始了疯狂的制作这种特殊的空白卡片，随着技巧越来越熟练，卡片的星级也在不断的提升，这也使得卡片上出现的特殊效果也是越来越强。

　　没过多久，罗浩便制作出了一张7星级的空白卡片，毕竟，罗浩原本的实力摆在那里，一但透刻法和那纹路熟悉之后，这实力自然很快便能恢复。

　　名称：？？？

　　类型：空白卡。

　　属性：无。

　　等级：1级7星。

　　效果：增加卡片绘制成功率70%、卡片绘制元力消耗减少50%。

　　特殊效果：有几率额外提升卡片一个星级。

　　望着手中这张7星级的空白卡片的强悍效果，罗浩觉得就算是一名卡徒用这张卡片，也能成功的绘制出一张1级的卡片来。

　　而在用透刻法绘制的过程中，罗浩心中也隐隐产生了一个念头，那就是在一张卡片上，铭刻两种纹路，一个纹路用透刻法铭刻在卡片内部，一个铭刻在卡片外面，如此一来两个纹路的效果叠加绝对能产生非常强大的效果。

　　罗浩不知道，他此刻想到的这个方法，其实在制卡师中早就有了，不过，这个技巧只在宗师级别以上的制卡师中才会运用，低于宗师级制卡师级别，根本就无法做到将两个不同的纹路聚集在一张卡片中。

第272章 元力超导卡

　　压下心中因为这个想法而激荡的心绪，罗浩知道现在这还只是一个想法，想要将它实现这需要不断的尝试，而现在罗浩最主要的还是将万古老人的任务完成。

　　在罗浩全力的绘制下，很快万古老人拿来的材料全部被罗浩制作成了一张张特殊的空白卡片，因为罗浩近乎100%的可怕成功率，这使得万古老人拿来了能制作多少张卡片的材料，罗浩就给制作出了多少张卡片。

　　并且，在这些卡片中5星、6星的卡片占据了绝大多数，不过7星也不少。

　　将这些卡片一张不落的全部放入储物卡，随后，罗浩将房间外的机械傀儡叫来，将储物卡交给它，而机械傀儡则会将这储物卡给万古老人送去。

　　望着远去的机械傀儡，罗浩总算是长舒了口气，几天没日没夜的制作空白卡片，可是将罗浩累的不轻，不过，不得不说这房间中浓郁的元力，给罗浩的元力恢复提供了十分优越的条件，否则，罗浩也做不到在这几天内，将万古老人准备的材料全部制作成卡片。

　　“这么多卡片，这应该能兑换成不少的贡献度吧。”躺在床上，罗浩暗道。

　　贡献度，这是万古老人定下的一个规定，罗浩、麦瑟斯在内的7人，每一次完成万古老人的任务，都会获得相应的贡献度，而这贡献度则是事后用来换取报酬的依据，所以。出力不出工的话，是拿不到或者只能拿到很少的报酬。

　　而罗浩的这个任务。贡献度是根据罗浩完成的卡片数量和质量来计算的，因此，罗浩才一张不落的全部交了上去，毕竟，7星级功法所需要的贡献度实在是不少，哪怕，罗浩在之前修复元力弩炮中因为表现杰出，获得了不少的贡献度。但这还是远远不够。

　　机械傀儡拿着罗浩的储物卡穿过一道道严密的机关，来到了位于万古楼地下的研究室前，感受到机械傀儡的到来，万古老人停下手中的活，走出研究室来到机械傀儡面前，看到机械傀儡手中的储物卡，万古老人心中也是不禁好奇。道：“是谁这么快就完成任务了。”

　　如今，距离他将任务布置下去才不过几天，根据万古老人的计算，此刻，几人的任务完成度应该在30%—40%之间。

　　带着一丝好奇，万古老人拿起机械傀儡手中的储物卡。随后将意识探入其中，顿时，一叠叠摆放整齐的卡片出现在万古老人眼中，见此，万古老人不禁皱了皱眉头。道：“怎么回事？罗浩那小家伙，怎么将我送去的材料又送回来了？”

　　这也怪不得万古老人会有这个想法。因为，万古老人送过的材料是这么多，但罗浩送回来居然也这么多，这也难怪万古老人会怀疑罗浩是不是消极怠工了。

　　不过，当万古老人拿出其中一张卡片后，他知道自己的误会罗浩了，望着手中这张5星级的空白卡片，万古老人不禁点点头，随后，万古老人拿起第二张，第三张……而每一张卡片都是已经完成的成品，而且，星级全部在5星以上。

　　“该不会……”万古老人望着剩下的那一叠叠的卡片，心中不禁想到了一个可能。

　　当即，万古老人放出强大的精神力量，扫过那一叠叠的卡片，结果，自然不言而喻，每一张卡片都是5星级以上的成品，而且，在这其中万古老人还发现了一叠7星级的空白卡片。

　　“之前珍宝拍卖会上的那些7星级卡片，想必就是出自罗浩之手了。”在看到这些高星级的空白卡片之后，万古老人心中的一个疑惑顿解。同时，对于给了他几次惊喜的罗浩万古老人心中也是充满着浓厚的兴趣与赞赏，“这个小家伙，不愧是连执卡者工会的会长罗杰斯阁下都想要收为徒弟的天才，想必将来大宗师级别的制卡师定有这小子一席。”

　　不过，罗浩的超额完成任务，让原本准备给罗浩发的第二波空白卡片的制作任务也发不出去了，要知道万古老人给罗浩定的最低成功率是20%，也就是说罗浩一回就把5次任务的量给完成了。

　　“看来得给那小家伙难一些的任务，老头子的7星功法可不是那么好拿的。”鉴于罗浩的杰出表现，万古老人决定将一些原本应该由他自己动手又不是很重要的活，来让罗浩来处理。

　　念此，万古老人走进研究室，随后，目光四下扫视，只见在这巨大的研究室中，摆放着大大小小无数的零件，从这些零件的样子和大小上可以看出，这应该是一具体型比较巨大的傀儡零件。

　　“就你了。”万古老人在将目光扫向其中一堆零件时，不禁抚掌道。说着，万古老人将这堆零件放入的储物卡，随后，拿出一个卷轴，让机械傀儡给罗浩送去。

　　接到万古老人困难了数倍的新任务，罗浩凭借着自身真理之眼、元素天平、元素刻灵笔等优势，总算是按时的完成了，虽然，这次没有像制作空白卡片表现的那么惊人甚至只能算是合格，但罗浩能完成任务，这已经是令万古老人刮目相看了，因为，这原本可是万古老人的活。

　　罗浩的表现，也是让万古老人，将更多原本应该是他完成的活，分配给了罗浩，这也使得万古老人身上的压力顿减，而罗浩面对万古老人布置的各种高难度任务，也是忙的天昏地暗的。

　　不过，在经过了几轮高难度的任务锤炼之后，罗浩在制卡师方面的实力成长的也是飞快。

　　在紧张的任务中，时间一晃便过去了三个月，这时，万古老人发下的任务也开始渐渐减少，甚至，水平较弱的麦瑟斯已经没有任务了，或者说接下来的活，已经不是麦瑟斯所能接手的了。

　　罗浩知道万古老人的那具傀儡，此刻，差不多已经进入最后的紧要关头，接了万古老人这么多的任务，罗浩已经从那些任务中判断出万古老人要完成的应该是一具特殊的傀儡。

　　的确，在万古老人的研究室中，一具体型巨大浑身散发着黝黑光泽的傀儡正半蹲在里面，而万古老人正站在傀儡身上，将手中的卡片一张张的插入傀儡全身各处。

　　如果罗浩此刻在场的话，一定会发现，万古老人手中的卡片，正是他之前制作的那些空白卡片，当然，此刻这些空白卡片上早已经绘制上了密密麻麻的玄奥纹理。

　　“咔！”

　　当万古老人将一张卡片插入傀儡身上的一个卡槽时，突然，一声轻微的异响响起，听到声音万古老人脸色微微一变，连忙将卡片抽出，可是，还是晚了，这张卡片已经受到了一些损坏，无法在使用了。

　　见此，万古老人不禁大感头疼，他绘制的卡片数量可是严格按照傀儡所需，根本就没有备份，毕竟，这些卡片虽然等级很低，但绘制起来的难度和所需的特殊材料注定了这种卡片不可能大量准备，因此哪怕是万古老人也只是勉强凑齐了数量。

　　当然，这张卡片损坏程度不大，进行修复的话还是可以正常使用，可是，此刻万古老人根本分不开身，这卡片布置时可不能中断，否则，会影响傀儡元力的传导。但不进行修复的话，少了一张卡片，那整个计划都将功亏一篑。

　　“要不让罗浩那个小家伙试试？”这时，万古老人不禁想到了罗浩，这段时间以来，除了那些实力要求很高的任务，一般没有什么实力要求或者要求很低的任务，罗浩都能完成，而这卡片虽然复杂，但等级不过1级，因此，万古老人感觉罗浩应该可以帮他修复。

　　只是，这些卡片已经是属于不能外泄的核心卡片，这点让万古老人有些犹豫。

　　最后，万古老人还是决定让罗浩帮忙修复，因为，这卡片不修复不行，而且，万古老人将卡片损坏的地方给标出，随后，只将那些损坏区域的纹路给罗浩，这样既能最大限度的保证卡片纹路不泄露，又能让罗浩进行修复，一举两得。

　　可惜，万古老人绝对不会想到，罗浩还拥有真理之眼这样的神技，万古老人将卡片拿给罗浩，并且连损坏地方的纹路也在卷轴上补齐了，这几乎就等于将完整的纹路摆在了罗浩面前。

　　名称：元力超导。

　　类别：特殊卡。

　　属性：无。

　　等级：1级8星。

　　效果：驱动。

　　‘傀儡的驱动就靠它了’

　　“这竟然是上古时期傀儡的驱动卡片！！”当看到万古老人送来的要修复的卡片时，罗浩心中不禁一惊，原本以为万古老人是在制作一个傀儡，如今看来万古老人这不是在制作而是在修复。

　　修复上古时期的强大傀儡。

　　因为，根据罗浩所知，如今的卡之大陆上的傀儡实力之所以都很低，这都是因为缺少了这种元力超导卡的驱动，而这种元力超导卡，等级很低绘制的要求却是极其的变态，这一张卡片上所要承载的纹路数量将数十甚至数百倍于其他卡片。

　　这就好像是一块超大规模的集成电路板一样。

第273章 煅神术

　　这样超高度集成的卡片，罗浩自认为现在的他还无法绘制出来，不过，只是修复其中一些损坏的地方的话，这还是不成问题的。

　　当然，在修复之余，罗浩自然也没有忘了，将这纹路用卷轴放大数倍后复制了一份，今后当罗浩的实力达到可以绘制这元力超导卡时，罗浩只要能凑齐到足够的材料，就能制作出实力强大的傀儡卡了。

　　而且，这上古时期的纹路，研究价值巨大。

　　纹路复制完成之后，罗浩便将修复好的卡片连同卷轴一起交给了机械傀儡，此刻，在知道了这元力超导卡后，罗浩发现这个机械傀儡的体内也同样有着这类卡片的存在。

　　“这小家伙，果然没有让我失望。”当拿到罗浩修复好的元力超导卡后，万古老人不禁长长的舒了口气，可以说，这次修复这傀儡的关键可都在罗浩这卡片能否及时的修复，所幸，罗浩给万古老人交出了一份满意的答卷。

　　在拿到罗浩修复的卡片之后，万古老人顺利的将全部的元力超导卡插入了那傀儡之中，此刻，这具傀儡已经算是完成了99%，现在还差最后一步，那就是给这个傀儡安装动力核心。

　　“呼～～”

　　长长的吐了口气，万古老人来到研究室中心，随后，轻轻的在地面敲了敲，顿时，一个巨大的纹理在整个研究室的地面浮现，接着，研究室中心的地面打开了一个盒子大小的四方形口中。

　　随后，一张散发着澎湃元力的卡片从那口子中浮现而出，而这张卡片散发出的澎湃元力。通过研究室中的那些纹理，向着四周散去，那万古楼中浓郁的元力，竟然都是来自这张卡片。

　　“准备了这么多年，终于到这一刻了。”万古老人望着眼前的卡片。平静了数十年的心也不禁激动了起来。

　　当年，万古老人在一处遗迹中发现这具核心动力完好的残缺傀儡时，万古老人就已经开始为这一刻准备了，因为，只要能将这具傀儡修复，那么。他万古将成为数千年以来，第一位灵域级别的卡片修复师。

　　制卡师一行自上古以来就从未有人突破过大宗师级别，卡片绘制方面无法突破，因此，不少制卡师开始转攻卡片鉴定师和卡片修复师的路子，而结果也是令人欣喜。自上古以来卡之大陆上不时有灵域级别的卡片鉴定师与卡片修复师出现。

　　不过，在最近数千年来，灵域级别的卡片鉴定师到是出现过几位，但卡片修复师却一位也没有出现，毕竟，卡片修复师的突破要远比卡片鉴定师困难，但是。很快卡之大陆没有灵域级别卡片修复师的遗憾将被改写，而那个改写历史之人，就是他万古。

　　因为，这具傀儡乃是一具灵域7星的高阶傀儡，万古老人将它修复，只要这具傀儡能发挥出灵域级别的实力，哪怕是灵域1星，万古老人也能借此成为灵域级别的卡片修复师。

　　怀着激动，万古老人拿起了散发着澎湃元力的卡片，而随着万古老人取下卡片。顿时，在万古楼中的罗浩等人，便感觉房间中浓郁的元力正在快速的变弱。

　　“发，发生了什么事？”对于房间中骤然变弱的元力，一行人都是充满着疑惑。

　　然而。在众人疑惑之际，突然，一股强大的气息从众人下方传来，随后，整个万古楼开始剧烈的颤动起来，接着墙壁开始出现一道道的裂缝。

　　“都离开这里。”在众人对突如其来的变故不知所措之际，万古老人的声音在众人耳边响起，闻言，众人连忙冲出了万古楼。

　　“轰隆隆！！”

　　一行人跑出万古楼没有多久，万古楼便轰然倒塌，随后，在废墟中一具足有50米高散发着强大气息的巨大傀儡出现在众人面前。

　　“竟然是上古时期灵域级别的傀儡！！”望着这巨大的傀儡，罗浩不禁暗暗咋舌，道。

　　“灵域2星！”

　　站在傀儡肩膀上的万古老人感受着傀儡的实力，心中不禁长长的舒了口气，虽然从原本的灵域7星降到了灵域2星，但他依旧是成功了。

　　“万古，你终于成功了，灵域级别的卡片修复师。”极皇城皇宫中的某座小院中，一个老者感受到远方传来的气息，脸上不禁露出了一丝笑容，道。

　　随后，那老者起身离开了院子。

　　万古楼出现的动静自然也没有瞒过极皇城中的其他强者，当然万古老人也没有隐瞒，因此，很快所有人都知道万古老人成功的修复了上古时期的灵域傀儡，成为了数千年来第一位灵域级别的卡片修复师。

　　“天，我，我们居然参与了如此重要的一刻。”当了解到情况之后，麦瑟斯还有那五名各领域的大师心中都是充满着激动，因为，修复这灵域级别的傀儡，也有他们一丝功劳在。

　　当然，要说功劳最大的还是罗浩，他可是这次万古老人能完成这历史性一刻的关键，要不是罗浩及时的修复了那张元力超导卡，这一切都将不复存在。

　　因此，万古老人在送走了一些从各地赶来祝贺的超级强者后，便第一时间将众人召集了过来，首先，万古老人自然是将众人夸了一遍，对于一名灵域级别卡片修复师的称赞，这让一行人心中都是有些飘飘然。

　　随后，奖励自然是少不了的，每个人都获得了超出预期的奖励。

　　罗浩也拿到了他期待已久是7星功法，只是，遗憾的是这门修炼功法虽然很强悍，但却并不适合罗浩，当然罗浩要修炼的话，也是没有问题，不过这效果会差很多，加上7星功法修炼的难度，综合起来这门功法对于罗浩来说，还不如吞元术。

　　对此，万古老人也是向罗浩打了包票，一定会为罗浩换取到适合他的功法，同时，因为罗浩的表现，万古老人决定除了7星功法之外，在额外让罗浩挑选三件宝物，有宝贝拿，罗浩自然不会拒绝了。

　　跟着万古老人来到已经变成废墟的万古楼下方的藏宝室，望着那一堆堆各种稀奇古怪的东西，罗浩也是有些眼花缭乱，从万古老人口中得知，这些东西都是他从那些遗迹中获得的，有些甚至连他都不知道是什么东西，有什么用。

　　“咦？这是什么？”在翻找中，突然，一个卷轴吸引了罗浩的目光，因为这卷轴罗浩感觉居然有些眼熟。

　　拿起卷轴，打开。

　　下一刻，罗浩激动的快要跳起来了，因为，这卷轴上记载的竟然是一门修炼之法，一门对于别人来说只是普通的6星级功法，但在罗浩手中它将是一门可以比拟8星的7星功法。

　　它就是罗浩所修炼炼元决的另一半，煅神术。

　　罗浩没有想到，居然能在这里找到它，如此一来，罗浩根本就不需要什么7星级功法，有着煅神术罗浩就已经拥有了一门堪比8星的7星功法，而且，这还是最适合罗浩的功法。

　　没有犹豫，这门煅神术被罗浩紧紧的抓在手中，拿到了煅神术后，罗浩对于其他宝物的兴趣不禁大减，不过，本着不拿白不拿的想法，罗浩还是又挑选了几件宝贝。

　　一把青色木弓、一张机械傀儡卡和一个增加力量的护腕，这些不用说自然是为了艾西利亚和罗浩的两个学生小玲与铁柱准备的。

　　获得了煅神术后，罗浩觉得自己很快便能突破，晋级四位执卡者，那时，罗浩也该返回贝尔玛城，自然离开了这么久，罗浩总要给几人准备些礼物。

　　“选好了？”

　　看到罗浩拿着东西出来，万古老人，笑道：“不过，你这可是多选了一样哦。”

　　“万古前辈，晚辈可没有多拿，您看，这是您答应的三件宝贝，这是晚辈选择的修炼功法。”罗浩将手中的宝物递给万古老人，道。

　　对于罗浩选择的那三件宝贝，万古老人到没有在意，虽然，罗浩眼光很毒选中了最好的几件，但这些玩意对万古老人除了收藏也没有什么用处，到时罗浩所说的修炼功法，引起了万古老人的兴趣。

　　因为，万古老人不记得这里面有7星级的功法。

　　“6星煅神术，你要选它？”当看到罗浩递来的功法卷轴时，万古老人不禁一愣，罗浩这7星级功法不要，居然选择了一门6星功法，而且，根据万古老人的判断，这门功法还是有残缺的。

　　“没错，这门功法十分适合晚辈，甚至比7星级功法还要好。”此刻，别说7星级功法，就算是拿8星级功法，罗浩都不会换。

　　“真是一个幸运的小家伙。”听到罗浩的话，万古老人显然也猜到了，罗浩可能拥有这门功法的另一半，而对于这种功法遗失后还能找回的，万古老人也不得不说罗浩的运气好了。

　　见万古老人猜出了真相，罗浩也没有否认，因为，罗浩知道万古老人也不会来抢他的东西。

　　“罗浩小家伙，你，可愿意拜我为师？”沉默了片刻后，万古老人，道。罗浩这段时间来的杰出表现让万古老人不禁起了收徒之心。

第274章 命运骰子

　　“抱歉，万古前辈，晚辈已经有老师了，所以……”对于万古老人的收徒要求，罗浩婉言拒绝了。

　　“是嘛，那真是太可惜。”闻言，万古老人也是有些惋惜，道。此刻，万古老人显然是将罗浩口中的老师，当做是执卡者工会的会长罗杰斯了。自然，万古老人也不好和罗杰斯抢徒弟。

　　万古老人并不清楚，罗浩口中的老师，并不是指罗杰斯，而是在指伊恩，虽然，罗浩如今在制卡师的实力上已经不比伊恩差，但在罗浩心中伊恩依旧还是他的老师。

　　没有能将罗浩收为徒弟，但这并不影响万古老人对罗浩的热情，罗浩这样的天才的确值得万古老人好好交好，说不定未来万古老人要修复什么东西，还需要罗浩来协助。毕竟，在这一次上古傀儡的修复上，罗浩就出了大力。

　　“罗浩小家伙，你虽然放弃了7星功法，老头子我也不能亏待了你，这样吧，这张通讯卡你拿着，今后有事老头子我可以帮你一次。”说着万古老人拿出一张通讯卡递给了罗浩。

　　“多谢万古前辈！！”对于万古老人递来的通讯卡，罗浩并没有拒绝，因为，以万古老人如今的实力与地位，他的一个人情其价值绝对不比一门7星级的功法差。

　　随后，在与万古老人聊了一些卡片绘制修复上的问题后，罗浩便告别万古老人，带着东西回到了位于珍宝拍卖行的住所。

　　“少爷！！”

　　罗浩的回归，让龙香欣喜不已，而数月不见，龙香的实力居然也是有了不小的提升。显然，这几个月龙香的修炼十分刻苦。

　　安抚好龙香之后，罗浩就迫不及待的回到房间，准备开始修炼煅神术，如今。罗浩已经修炼了炼元决，现在在加上煅神术，罗浩心中不禁有些期待，两者的结合会发生什么奇妙的变化。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，罗浩让自己的心绪平静下来，随后。按照煅神术的修炼之法，开始将自己的精神力如同打铁一般，进行锻造。

　　而五位执卡者级别的精神力，让罗浩很快便进入了状态，精神力在煅神术的锻造下，开始一点点的精炼。只是，这越往后精神力锻造的难度就越大。

　　不过，得益于罗浩超出自身两个大阶的精神力，煅神术的修炼很快就达到了与炼元决相同的境界，九百九十九炼。

　　到了这里，罗浩便停止了煅神术的修炼，虽然。以罗浩的精神力，还是可以继续修炼下去，但罗浩知道此刻正是融合炼元决与煅神术的最佳时期。

　　当即，罗浩同时运转炼元决与煅神术，两门功法同时运转，顿时，在罗浩体内形成了一个奇异的循环，随后，意识世界中的精神力与丹田中的元力，纷纷进入这个奇异的循环中。

　　“这。融合了！！”

　　在那奇异循环中的精神力与元力，最后，竟然一点点的融合成一股新的力量，而就在罗浩准备好好研究下这股奇异的力量时，突然。罗浩身子猛的一震，那压了他许久的瓶颈终于在这一刻破碎。

　　下一刻，天地间的元力开始疯狂的朝着罗浩汇聚，在获得天地元力的支持下，罗浩的两大天赋卡，月之天使与血狱妖龙也开始晋级。

　　只是，随着两大天赋卡的晋级，圣神之力与邪恶之力，开始不受控制的从罗浩体内向外溢出，见此，罗浩不由大惊，如今的他可是在极皇城中，这两股力量一但外泄，那可是一个大麻烦。

　　当即，罗浩竭力将圣神与邪恶的力量压制住，随后在给龙香留下一张纸条说明情况后，罗浩便拿出小世界镜，迅速的进入了沼泽小世界中。

　　进入沼泽小世界，罗浩随即彻底放开了圣神与邪恶力量的压制，顿时，两股力量猛的爆发，在这两股力量面前，沼泽世界中的生物皆为之战栗，圣神与邪恶的力量随着月之天使与血狱妖龙的晋级不断的凝聚，最后，当圣神与邪恶之力积聚到顶峰之时，月之天使与血狱妖龙在罗浩没有召唤的情况下降临。

　　“嘶～～”

　　罗浩天赋卡晋级所引起的巨大动静，自然也是引起了沼泽小世界中的王者，羽翼化蛇的注意，不过，面对出现在天空中的天使与巨龙，羽翼化蛇本能的不敢接近只在远处遥望，哪怕两者在力量上要弱于羽翼化蛇。

　　月之天使与血狱妖龙的晋级，很快便完成了，期间没有任何的意外，毕竟，罗浩的底蕴太深厚了，晋级起来自然不会出现力量不足的情况。

　　而随着天赋卡晋级完成，罗浩的实力也是顺理成章的突破三位执卡者，步入四位执卡者级别，与此同时，罗浩的第一天赋卡，辅助卡位，也在平静中晋级到了4级，可以放置5级的辅助卡。

　　“嗡～～”

　　就在罗浩完成晋级的那一刻，突然，一股玄奥的力量降临，随后，位于罗浩意识世界中心那张神秘卡片上的大转盘猛的从神秘卡片中浮现。

　　接着，那大转盘开始快速的转动起来，见此，罗浩不禁紧紧的握着拳头，显示着此刻他内心的激动，第一次大转盘转动罗浩获得了真理之眼，第二次大转盘转动罗浩获得了元素天平，这两者无一不是神技，现在大转盘第三次转动，罗浩心中不禁期待着，这一次会出现怎样的技能。

　　在罗浩期待的目光中，大转盘终于停了下来，此刻，一个印有骰子的图案位于最上端，“这是什么？”见此，罗浩好奇，道。

　　在罗浩疑惑之际，那印有骰子的图案猛的亮起，随后，一个拳头大小的骰子从图案中落下，落在了罗浩手中。

　　“骰子？不是新技能吗？”望着手中这颗不知道是用和材料制作的骰子，罗浩一脸的错愕。

　　“咦？还有属性！”这时，罗浩发现这手中的骰子，居然和卡片一样，拥有属性。

　　名称：命运骰子。

　　类别：特殊卡。

　　属性：命运。

　　等级：无。

　　技能：命运投掷。

　　效果：投掷点数为小数时力量削弱，投掷点数为大数时力量增加。（点数为1时力量削弱3倍、点数为2时力量削弱2倍、点数为3时力量削弱1倍，点数为4时力量增加1倍、点数为5时力量增加2倍、点数为6时力量增加3倍。）

　　特殊效果：削弱、增幅无视等级。

　　‘来赌一把，试试运气吧。’

　　望着手中名为命运骰子的属性，罗浩顿时有种蛋蛋的忧伤，这和命运金币一个货色，这玩意谁敢用，这扔到4、5、6那还好说，实力瞬间增加1、2、3倍，将敌人分分钟秒杀，可是，这要是扔到小数1、2、3咋办，实力骤减3、2、1倍，那就是敌人将自己分分钟给秒杀了，这可不是闹着玩的。

　　比起真理之眼与元素天平，这个命运骰子简直弱爆了，“难道，只有在关键的晋级上，才会给好东西？”这时，罗浩不禁想起，前两次大转盘转动的时刻。

　　第一次是罗浩刚来到这个世界，第二次是罗浩正式成为执卡者，两者都是罗浩一生中最为重要的时刻，与之相比三位执卡者晋级四位执卡者，就稍逊一些了，而且，罗浩在晋级二位执卡者和三位执卡者时，这大转盘压根就没有动过。

　　照这么说，那下次大转盘转动的时间，罗浩估计应该会是在他晋级灵域级别的时候，那时，大转盘应该会给一个强力技能，这次应该算是安慰奖吧。

　　但不管这么说，这命运骰子除了削弱、增幅效果无法确定之外，其他方面无一不显示着其强悍之处，首选这命运骰子没有等级星级，因此，在使用上没有任何的实力要求，再者这命运骰子的削弱、增幅效果无视等级，这也就是说，一位执卡者用它能削弱、增幅1、2、3倍，灵域级别强者用它也能削弱、增幅1、2、3倍。

　　因此，这是一件永远不会淘汰的东西，还有一点，这命运骰子不禁罗浩可以用，别人也能用，这可比只能罗浩一个人用的命运金币和虚幻的真实这两件命运道具强多了，不愧是大转盘出品。

　　当然，给别人用时，还需要罗浩激活，否则，这命运骰子对他人是无效的。

　　命运金币、面具虚幻的真实、命运骰子，此刻罗浩身上已经拥有了3件命运系的特殊道具，除了面具虚幻的真实拥有很强的实用性外，另外两个完全是在拼脸、拼人品，罗浩估计不到万不得已他是绝对不会用的。

　　值得一提的是，命运金币不像命运骰子一般效果可以无视等级，如今铭刻有4级元力之泉的命运金币，对于罗浩的用处已经微乎其微了，想要让这命运金币拥有让罗浩一搏的冲动，那么，罗浩只有重新在上面铭刻更加高级的纹路。

　　“轰隆隆！！”

　　这时，以罗浩为中心方圆数公里的沼泽开始快速的隆起，感受到脚下的动静，罗浩随即退出意识世界，此刻，月之天使与血狱妖龙随着罗浩晋级结束而纷纷回到了罗浩的意识世界中。

　　“原来是你。”罗浩目光微微一扫，感受到在那隆起沼泽中那股熟悉的气息，不禁笑道。

第275章 新的力量

　　那隆起的巨大泥沼，正是罗浩留在沼泽小世界中的软泥妖，感受到罗浩的到来，在沼泽中的软泥妖自然是兴冲冲的赶了过来，不过，那时罗浩正处于晋级状态，在月之天使与血狱妖龙的强大压迫下，软泥妖自然是不敢靠近。

　　直到罗浩晋级完成，月之天使与血狱妖龙消失后，软泥妖这才来到了罗浩身边。

　　看到软泥妖控制的直径长达数公里的巨大泥沼，罗浩不禁探查了下软泥妖的实力，发现软泥妖如今实力已经达到了3级巅峰，在罗浩离开的这段时间中，软泥妖的实力居然直接从2级巅峰晋级到了3级巅峰，这实力提升的速度不禁让罗浩有些惊讶。

　　显然，这个沼泽小世界的环境对于软泥妖来说，是一个绝佳的宝地，因此，罗浩也打算将软泥妖长期留在这个沼泽小世界中，毕竟，如今软泥妖的实力对于罗浩的帮助并不是很大，除非，罗浩遇上沼泽环境。

　　检查完软泥妖的情况后，罗浩目光朝着远处的羽翼化蛇扫了一眼，随后，拿出小世界镜离开了这里，虽然实力突破，但想要收服羽翼化蛇这对于罗浩来说，依旧是一个不可能完成的任务。

　　离开沼泽小世界，罗浩出现在翡翠森林与风语之森的交界处，通过小世界镜罗浩可以随时进入沼泽小世界，但是离开时，罗浩只能出现在沼泽小世界所处的真正位置，这也是为什么当时在极皇城面对那些六位邪恶执卡者时，罗浩没有使用小世界镜。

　　因为，一但罗浩用小世界镜躲入沼泽小世界，那么。他将会出现在这里，而从这里要回到极皇城，在没有十分有效的交通工具的情况下，起码得要花个一年半载。

　　目光朝着风语之森深处凝望了片刻，随后。罗浩转身朝着翠绿镇赶去，去风语之森将喵喵带出来，罗浩知道仅凭现在的实力依旧是不够的，不止如此四位执卡者的实力想要救出怜心也同样的车水杯新。

　　想到这里，原本突破的喜悦之色，随即消失。取而代之的则是罗浩对更强实力的渴望。

　　一路疾驰，很快罗浩便来到了翠绿镇中的家中，晋级四位执卡者后，罗浩也要将新获得的力量好好熟悉一番，因此，罗浩准备在自己的院子中停留一段时间。之后在赶往贝尔玛城。

　　首先，罗浩将月之天使与血狱妖龙天赋卡的属性重新审视了遍，不过，两者除了等级和属性有所提升之外，其他方面并没有太大的变化，毕竟，月之天使与血狱妖龙的星级都太高了。普通的晋级已经无法让其出现质变的提升。

　　其他方面，晋级四位执卡者后，罗浩的卡位也变成了四个，至于元力总量这一直都是罗浩的优势，虽然刚刚突破，但罗浩的元力总量也足以比拟一些四位高阶的执卡者，不过，因为罗浩至今为止没有5星级的元力之泉和元力储存卡，这也使得罗浩无法向以前一样，拥有越级的元力。

　　当然。随着罗浩实力的不断提升，元力的多少已经不在是决定胜负的唯一标准，以罗浩如今所拥有卡片和技能，就算不使用元力三件套中的任何一张卡片，他的战斗力也不会有丝毫的削弱。

　　再说。罗浩如果真的要堆元力总量的话，四个卡位加上一个辅助卡位，全部放置4级的元力之泉，加上本身堪比四位高阶执卡者的元力总量，达到五位执卡者级别的元力还是不成问题的。

　　将晋级之后的变化仔细的对比了下，罗浩感觉如今的自己，面对六位执卡者不会在像以前那么狼狈了，当然，要击败六位执卡者估计还是很难，随着实力的提升，每一阶之间的差距会越来越大，越级战斗也会变得越来越困难，更不要说四位执卡者与六位执卡者之间整整两个大阶的巨大差距。

　　再将晋级后的一些变化聊熟于心之后，罗浩最后把目光转向了那融合了元力与精神力的新力量上来，这股力量并不多，因为，它的产生必须要罗浩通过运转炼元决与煅神术之后才会融合，否则，罗浩修炼出的元力与精神力是不会自动融合的。

　　通过一番研究，罗浩发现这股新力量，拥有精神力与元力的双重属性，它可以像精神力一般被完美的掌控随心所动，也就是说罗浩心中描绘出一个图案，这新的力量就能变化成与罗浩所想一样的图案，同时，它也可以用来激发各种卡片，或者直接凝结成元力弹进行攻击，而且，直接用这种新力量凝结的元力弹攻击时，会具有精神和元力两种属性的攻击，威力强悍。

　　当然，这股力量真正的用途应该是用来绘制卡片，可以随心所动的这股力量，简直就是为了制卡师而生，因为，制卡师最需要的就是对元力的控制。

　　只是，比较可惜的是，这股力量必须要通过运转炼元决与煅神术来进行融合，而期间罗浩的修为是不会增加的，因为，这炼元决与煅神术根本就不是真正的修炼功法，它们只是一门辅助功法，一门淬炼元力与精神力，并且将两者融合成新力量的功法，一门极其适合制卡师的辅助功法。

　　当然，这只是指普通人，对于拥有元素天平的罗浩来说，则完全没有这个担心，他只要修炼出一点力量种子，之后，直接用元素天平转化就行，可以说是轻松又方便。

　　不过，这炼元决与煅神术毕竟不是真正的修炼功法，而凭借着现在一门5星级的吞元术，随着罗浩实力的提升，效果也已经大不如前了，毕竟，这门功法最强的时期是在三位执卡者以前，而一般修炼这门功法的执卡者基本上在达到三位执卡者时，就已经因为这功法的副作用而变成废人了。

　　这一刻，罗浩不禁有些后悔，自己将万古老人的7星功法拒绝的太快了，不过，事已至此后悔也晚了，当然，罗浩有万古老人的通讯卡，用它向万古老人求一门7星功法也不是问题，但罗浩并不会这么做，因为，万古老人的这一个人情，在某些时候可比一门7星级功法强多了。

　　所幸，现在吞元术功法效果虽然差了点，但也可以接受，因此，罗浩还有足够的时间去寻找新的功法。

　　在院子中修炼了数日，把实力稳固下来后，罗浩便准备离开，前往贝尔玛城。

　　当即，罗浩来到院子，将四个卡位和一个辅助卡位上全部放上4级元力之泉，接着，罗浩将那张在青年制卡师大赛幻兽界中获得的5级6星的雷雕卡片拿了出来。

　　之前罗浩因为实力不足无法召唤5级6星的雷雕，如今，罗浩晋级四位执卡者，加上5张4级元力之泉卡片的辅助，罗浩的元力已经达到召唤雷雕的要求。

　　“出来吧，雷雕！！”

　　将元力疯狂的注入手中的卡片，随后，罗浩轻喝道。

　　随着罗浩的轻喝，顿时，一道雷光从卡片之中冲出，随后，雷雕金色的身影出现在院子中，经过这段时间的休养，雷雕的伤也早已经恢复。

　　“小雷，我们出发！”召唤出雷雕后，罗浩跃上雷雕宽大的后背，道。

　　对于罗浩爬到自己背上，这令雷雕感到十分不爽，不过，雷雕到也没有将罗浩甩下去，因为，如今的罗浩已经不是当年那个小蝼蚁了，四位执卡者级别的罗浩，已经让雷雕感受到了一股强烈的危险，加上雷雕是被罗浩召唤出来的，从契约上来说，罗浩属于雷雕的主人，因此，雷雕只是不满的叫一声，随后，扇动巨大的翅膀冲入空中，载着罗浩朝着贝尔玛城的方向疾驰而去。

　　雷雕这一动，可是将整个翠绿镇上的人吓得不轻，5级魔兽，在翠绿镇中，那就是绝对的强者，足以将整个镇子毁灭，所幸，随着雷雕的远去，镇子上众人这才长舒了口气。

　　“这金色大鸟好像是从罗浩大人的院子中飞出的，你们说刚才是不是罗浩大人回来了。”这时，众人开始纷纷议论起来。

　　闻言，众人纷纷点头赞同，“一定是的，听说罗浩大人不是在青年制卡师大赛上，封印了一头5级的飞行系魔兽吗？刚才的大鸟一定就是它。”

　　随着时间的流逝，罗浩在青年制卡师大赛上的表现也散播开来，就算在比较偏远的翠绿镇中也早已经流传着罗浩的各种消息，而对于罗浩这位来自翠绿镇的青年制卡师大赛的冠军，镇子上的人心中也是充满着自豪，对于罗浩那更是崇拜到无以复加。

　　“啊！！好可惜啊，罗浩大人回来我们居然不知道，否则，凭借咋们团长和罗浩大人的关系，请罗浩大人绘制几张卡片那绝对不是什么问题。”这时，一名冒险者满脸的懊悔，道。而此人所说的团长，正是如今翠绿镇中最大的一个冒险团，坚强冒险团的团长，范坚强。

　　“什么！范坚强团长和罗浩大人有交情！！”闻言，顿时在场的冒险者坐不住了，将那人团团围住，热切道：“这位兄弟，你们坚强冒险团还收人吗？”

第276章 兵临城下

　　贝尔玛城。

　　此刻的贝尔玛，没有了往日的平和与繁荣，取而代之的则是一片紧张的气氛，而这一切的源头，都来自于西面城门外那一支近百万的大军。

　　那是来自卡奇诺帝国的大军，在整编了灭亡后的奇诺家族的势力之后，卡奇诺帝国终于是抽出身来，开始对贝尔玛王国发动了战争。

　　面对卡奇诺帝国的进攻，贝尔玛方面节节败退，不但原先在学院交流赛上赢得的领地被卡奇诺帝国夺回，就连贝尔玛原本的领地也被卡奇诺帝国所占领，此刻，卡奇诺帝国的大军，更是杀到了贝尔玛城外。

　　这也意味着，贝尔玛王国已经有80%的领土被卡奇诺帝国侵占，一但贝尔玛城被破，那么贝尔玛王国将彻底消失在历史的长河之中。

　　正是知道失败的严重后果，因此，整个贝尔玛城的军民都团结起来，共同对抗卡奇诺帝国大军，其中，伊恩这位贝尔玛的守护神，自然是首当其冲。

　　但卡奇诺帝国方面，不止有百万大军，还有一支执卡者部队和两名六位执卡者，就算伊恩的实力比这两名六位执卡者中任何一人都要强上一点，但两人联手之下，伊恩也是有些不敌，加上伊恩要守护贝尔玛还不能逃走。

　　几番激战之下，伊恩也是受了不轻的伤，所幸，卡奇诺帝国也是对贝尔玛方面有所顾忌，不敢轻易发动总攻，只是不断的发动一下零星的进攻，毕竟，当年卡奇诺帝国也曾经派大军杀到了贝尔玛城外。可是，被贝尔玛城隐藏着的最后手段全部轰杀。

　　当然，吃过一次亏的卡奇诺帝国，这一次也是有备而来，经过这么多年的调查。卡奇诺帝国也已经了解到，贝尔玛的最后手段必须要六位执卡者级别的强者才能发动，而整个贝尔玛就伊恩一名六位执卡者，因此，只要卡奇诺帝国干掉伊恩，那么。贝尔玛城就会变成一个毫无反抗之力的羔羊。

　　为了对付伊恩，卡奇诺帝国方面不断的给贝尔玛城施加压力，让伊恩不得不出手救援，那时，两名卡奇诺帝国的六位执卡者，就会出手对付伊恩。

　　卡奇诺帝国的想法。伊恩自然也是十分清楚，因此，伊恩只是与卡奇诺帝国的两名六位执卡者缠斗，并不和他们硬拼。

　　对此，卡奇诺帝国的两名六位执卡者心中也是十分恼火，但却也无可奈何，唯一的好消息就是伊恩在两人的围攻下身上的伤势正在一点点的加重。

　　“在发动一轮攻击！！”面对这种情况。卡奇诺帝国只能故技重施，他们不能让伊恩有休息的时间。

　　得到命令，军队中的弩炮部队和投石车部队开始朝着贝尔玛城倾泻大量的箭支与巨石，面对帝都级别的贝尔玛城，除非发动总攻，否则，零星的派遣小队去攻击根本就是上去送死，因此，卡奇诺帝国只有选择远程攻击。

　　当然，仅仅凭这些攻击对于城高墙厚的贝尔玛城来说并不能造成多大的压力。这点卡奇诺帝国显然也知道，因此，在弩炮与投石车部队发动攻击之后，卡奇诺帝国的执卡者队部开始行动了。

　　“召唤！！”

　　随着执卡者部队首领的号令，顿时。近千人的执卡者部队，开始召唤出一只只各属性的元素生物，随后，那些元素生物在弩炮和投石车部队的掩护下，冲上了贝尔玛城的城墙上。

　　“杀！！”

　　看到敌军召唤出的元素生物杀来，身为贝尔玛皇子的艾伯特，率领着皇家卡片学院的学员，在箭雨与巨石的威胁下，杀了过去。对付这种元素生物，普通的士兵上去就是送死，因此，这些元素生物也只有身为执卡者的他们来解决。

　　只是，皇家卡片学院一共才多少人，就算在加上贝尔玛皇家骑士团的一些执卡者也不过一二百人，而卡奇诺帝国的执卡者部队可是有近千人，每人召唤一头元素生物，那就是近千头，可想而知众人的压力有多大。

　　巨大的压力下，使得防线出现了一些漏洞，这时，一只3级的飞行系元素生物，突破防线冲进了贝尔城中。

　　“不好！！”

　　见此，艾伯特心中一惊，3级的元素生物，这要是在平时那根本就不算什么，可是，此刻贝尔玛城中只要有些实力的执卡者都已经聚集到了城墙上，因此，此刻贝尔玛城内部的防御力量可以说是最薄弱的时候，这要是让这元素生物进入城市，破坏城市中存放粮食或者一些守城设备的重要设施，那对于众人来说这绝对是一个灾难。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　然而，就在这时，数支利箭从城墙上急射而出，杀向那头飞行系元素生物，面对那射来的箭支，那飞行系元素生物也是连忙闪避躲开了箭支的攻击。可这时那些箭支却突然爆炸，爆炸产生的冲击，虽然无法干掉元素生物，但让它的行动受到了巨大的阻碍。

　　也就在这时，一支蕴含强大风之元力的箭带着长长的彗尾，直接将那元素生物洞穿，让这元素生物重新回归天地。

　　“好！！”

　　看到那飞行系元素生物被狙杀，艾伯特不禁大喜，随即，他朝着城墙上的一座箭楼挥了挥手。

　　“呼～～”

　　成功击杀了那飞行系元素生物后，艾西利亚放下手中的风暴之弓，不禁长长的吐了口气。身为弓箭手型的执卡者，城墙上的混战并不适合她，因此，艾西利亚便来到了箭楼中，进行远程支援。

　　而从艾西利亚刚才击杀那3级元素生物上的实力上不难看出，此刻的艾西利亚也已经是一名三位执卡者了。

　　不止是艾西利亚，杰克、艾伯特、塔克等皇家卡片学院的天才，如今实力也都有了突破，成为了四位执卡者。

　　因为，在卡奇诺帝国入侵的开始，他们几个精英就被派往前线进行支援，从边境一路战斗到贝尔玛城，高强度的战斗，将他们的潜力全部逼了出来，加上几人的天赋都是天才级别的，自然这晋级也是顺理成章的事。

　　贝尔玛城战斗指挥所。

　　一名皇家骑士团的副团长，带着一身的伤，急匆匆的冲了进来，对着主位上的贝尔玛大公，道：“陛下，敌方攻击太猛了，我们快坚持不住了！”

　　“坚持不住也要坚持，因为，我们已经没有退路了。”贝尔玛大公沉声，道。

　　“陛下，要不我去请老头子来……”闻言，一旁的伊森，道。

　　“不行，伊老现在正在恢复，我们不能打扰他，卡奇诺帝国那些混账的主意你又不是不知道，他们的目的就是为了逼出伊老。”贝尔玛大公摇摇头，道。伊恩是贝尔玛最后的希望，因此，绝对不能让伊恩有什么意外。

　　“可是……”

　　虽然，知道其中的原因，但是，如果伊恩不出马，那己方将会出现大量的伤亡，要知道这其中可有很多皇家卡片学院的学员，这些人都是贝尔玛未来的希望啊。

　　“没有可是。”贝尔玛大公直接打断了伊森的话，随后，贝尔玛大公站起身，道：“伊森，这么多年了过去了，自从我从父皇那里接手了贝尔玛大公之位后，我们就从来没有一起战斗过，今天就让我们重温下，当年并肩战斗的感觉吧。”

　　“陛下，您难道想……”贝尔玛大公的话，让伊森脸色一变，当即，伊森连忙阻止，道：“陛下，您身为贝尔玛的最高领袖，您可不能冒险啊。”

　　“呵呵，伊森虽然我的实力不如你，但也好歹也是一名五位执卡者，而且，此刻所有人都在为保护贝尔玛而战，我怎么能一个人躲起来，如果，贝尔玛没有了，我又何必苟延残喘的活下来。”贝尔玛大公目光凝重，道。

　　贝尔玛大公的话，让伊森沉默了片刻，随后，伊森一把拍向贝尔玛大公的肩膀，道：“好，仲夜，我们就好好大战一场，让那些小家伙们见识下我们的实力。”

　　说完，两人走出了指挥所来到了城墙上，伊森与贝尔玛大公的加入，顿时，让城墙上的压力骤减，尤其是贝尔玛大公亲临战场，这更是让众人士气大增，一时间那些元素生物的攻击被爆发的众人压制。

　　见此，远处卡奇诺帝国的那两位六位执卡者不禁皱了皱眉头，随即，其中一名法师型的六位执卡者用卡片召唤出数头5级魔兽，加入了攻击的行列。

　　这几头5级魔兽的加入，瞬间让刚刚占得上风的贝尔玛一方再次处于劣势，并且，这次情况比之前更加严重。

　　“完了。”

　　面对几头5级魔兽，城墙上的众人心中不禁泛起了一丝绝望。

　　“轰轰轰轰！！”

　　然而，这时数个高速旋转的元力弹从远方射来，将那几头5级元素生物全部轰杀，见此，心生绝望的众人，不禁大喜，因为，他们的守护神来了。没有了5级的元素生物后，城墙上的众人很快就将其他的元素生物消灭。

　　“怎么回事？这么严重的情况，为什么不通知我？”伊恩来到城墙上，望着那一具具尸体，还有那满地的伤员，怒视着伊森道。

第277章 痛苦的抉择

　　“伊老这事不怪伊森，这都是我的主意。”见伊森被斥责，一旁的贝尔玛大公，忙道。

　　“陛下，您身为一国之君，怎么能到前线来。”听到贝尔玛大公的话，伊恩随即将矛头转向了贝尔玛大公，如果是平时，伊恩还会顾及贝尔玛大公的面子，但此刻，显然伊恩顾不得这些了。

　　于是，伊恩将伊森与贝尔玛大公两人给狠狠的训了一顿。

　　“伊恩，不要做无谓的挣扎了，还是放弃抵抗吧。”随着伊恩的出现，卡奇诺帝国的两名六位执卡者，随即，用气机锁定了伊恩。

　　“放屁，有种你杀了老子，否则，你们休想踏入贝尔玛半步。”闻言，伊恩转身目光冷冷的扫向卡奇诺帝国的两名六位执卡者，道。

　　“既然你想死，那么，我们就送你上路。”伊恩的话显然是激怒了两人，当即，那两名六位执卡者联手杀了过来。

　　伊恩未出现时，他们并不敢直接冲到贝尔玛城墙上杀戮，因为，他们也怕伊恩会隐藏在某处乘机偷袭，要知道伊恩的个人实力要强于他们，一但被偷袭他们很难能抵挡住。但伊恩出面之后，那么，两人自然就不用怕伊恩偷袭。

　　不等卡奇诺帝国的两名六位执卡者杀到城墙，伊恩便主动迎了上去，三名六位执卡者在城墙上战斗，这对于城墙上的众人来说，那绝对是一个灾难。

　　很快，伊恩便与卡奇诺帝国的两名六位执卡者在双方大军中间的开阔场地上打了起来，1对2伊恩依旧是采用了之前的战术，只是拖着他们不与两人硬拼。

　　“伊恩，有种就堂堂正正的打一场！！”对于油滑的伊恩。卡奇诺帝国的两名六位执卡者，心中也是暴怒不已。

　　“好啊，我们一对一堂堂正正的打一场。”闻言，伊恩淡淡，道。

　　此话一出。顿时，那两名六位执卡者没了声音，一对一和伊恩打，傻子才会这么做，哪怕如今伊恩受伤严重，但一对一的情况下。那两人也没有必胜的把握。一番激战后，除了让伊恩的伤又加重了一些外便再无建树，卡奇诺帝国的两名六位执卡者也知道，这一次的战斗又将无果而终，于是，卡奇诺帝国的两名六位执卡者只能暂时退回去另想他法。

　　而在两名六位执卡者退回去的同时。卡奇诺帝国的攻击再次降临，这个架势显然是不想让贝尔玛方面没有丝毫休息的时间。

　　面对又一波的元素生物，城墙上的众人提起精神迎了上去，而伊恩因为被那对方的两名六位执卡者锁定，所以，无法帮助众人清理那些元素生物。不过，短时间内那些元素生物也突破不了众人的防线。

　　艾西利亚站在箭楼上。风暴之弓被她拉到了最大，同时，艾西利亚全身元力也都疯狂的涌入手中那支铭刻着纹路并且贴满了爆裂卡的箭支上。

　　“暴风箭！！”

　　下一刻，艾西利亚猛的射出了手中之箭，朝着那头突破了防线的4级元素生物射去。

　　面对艾西利亚射来的箭支，那头4级元素生物，显然也感受到了威胁，当即，那头4级元素生物连忙闪避。

　　见此，艾西利亚脸上不禁露出了如释重负的笑容。因为，这支暴风箭真正是威力并不来自于箭支本身，而是来自于……

　　“轰！！”

　　就在那4级元素生物，自认为躲开了艾西利亚射出的箭支时，突然。艾西利亚射出的箭支猛的爆炸，随后，一股狂暴的暴风将那飞行系元素生物吞没。

　　“呼～～”

　　这时，艾西利亚才长长的吐了口气，随后，整个人无力的瘫坐下来，这一击可是彻底抽干了艾西利亚的力量。

　　“不错！”

　　艾西利亚的表现，让城墙上的伊恩等一众长辈暗暗点头，以三位执卡者级别的实力，击杀一头4级元素生物，哪怕这种召唤出来的元素生物实力属于4级生物中最渣的一类，但这也足以说明艾西利亚的实力。

　　“这个丫头就是贝尔玛的公主，艾西利亚吗？”与此同时，卡奇诺帝国方面也注意到了艾西利亚，这时，一名法师型的六位执卡者，心中顿时想到了一个阴谋，一个可以将伊恩逼到绝境的阴谋。

　　当即，那名法师型的六位执卡者与另外一名剑士型六位执卡者商量了一番后，两人再次杀了过来。

　　见此，伊恩自然是毫不犹豫的迎了上去。

　　只是，这一次那两名六位执卡者的举动却是有些异常，这两人并没有一起围攻伊恩，而是只有一人牵制着伊恩，而另外一人则朝着贝尔玛城墙上冲去。

　　“大家做好防御！！”

　　看到敌方的六位执卡者杀了过来，贝尔玛大公等人不惊反喜，因为，如果他们能吸引住一名六位执卡者的火力，那么，伊恩就能乘机将另外一名六位执卡者击败，这对于贝尔玛城来说，无疑于是一个极好的机会。当然，前提是他们必须在伊恩击败对方前，他们能抗住一名六位执卡者的攻击。

　　听到贝尔玛的话，当即，城墙上三位以上的执卡者，纷纷集合起来，欲借助集体的力量抗衡六位执卡者。只是，那名六位执卡者在接近贝尔玛城墙时突然转向，朝着艾西利亚所在的箭楼冲去。

　　“不好，他的目标的艾西利亚。”见此，贝尔玛大公心中一惊。

　　可是，艾西利亚所在的箭楼距离众人很远，想要救援根本就来不及，而且，整座箭楼上也只有艾西利亚一人。

　　“轰！！”

　　那名六位执卡者直接将箭楼的防御轰掉，随后，一把抓向因为释放了暴风箭而元力耗尽的艾西利亚。

　　“呲啦！”

　　不过，在那名六位执卡者抓向艾西利亚时，一个雷盾出现在艾西利亚面前，可惜，这个雷盾又岂能阻挡的了一名六位执卡者，被对方轻易的破除。

　　抓住艾西利亚之后，那名六位执卡者开始撤退，同时，另外一名与伊恩缠斗的六位执卡者也快速退了回去。

　　这一次的行动，这两名六位执卡者的目的，显然就是艾西利亚。

　　面对伊恩的油滑，这两名六位执卡者显然已经失去了耐心，于是，他们便想到了抓一个人来威胁伊恩的办法，而这其中最佳的目标自然是贝尔玛大公，只不过贝尔玛大公本身就是五位执卡者，加上身边还有伊森和同样是五位执卡者的皇家骑士团团长，因此，想要抓住贝尔玛大公这显然需要费不少时间，而时间是他们最紧缺的，因为，在抓人的同时，另外一人需要拖住伊恩，这时间一久另外一人的压力就会十分的大，这要是不小心被伊恩打伤了，那可就是偷鸡不成蚀把米了。

　　贝尔玛大公之后，伊森和艾伯特也都是不错的选择，不过这几人都在一起要抓人很难，但是，艾西利亚就不同了，首先身为贝尔玛的公主，艾西利亚的身份足够，并且，艾西利亚三位执卡者级别的实力很容易拿下，更加重要的是，箭楼距离人群的位置比较远，无论是伊恩还是其他人，想救也来不及。

　　而结果也正如卡奇诺帝国两名六位执卡者所料，艾西利亚被轻松的抓住，目标抓住那么接下来就是等鱼儿上钩了。

　　“混蛋！！”

　　看到艾西利亚被抓，伊恩心中大怒，当即，伊恩正好冲过去救人，但却被冲过来的贝尔玛大公一把抓住，“伊老，去不得，他们这么做就是为了要引你过去，你一去就中了他们的计了。”

　　“难道，你要我眼睁睁的看着艾西利亚死吗？”伊恩有些暴躁，道。理智告诉伊恩，他现在绝对不能贸然过去，但是，伊恩此刻十分想大喊一声‘去他妈的理智！’

　　“艾西利亚身为皇室成员，为国家献身是她的荣耀。”听到伊恩的话，贝尔玛大公红着双眼，道。

　　身为一个父亲，贝尔玛大公又岂会不想将艾西利亚救出来，可是，他知道一但伊恩有什么闪失，那么，整个贝尔玛都将会烟消云散，家、国无两全。

　　“哦，居然还沉得住气。”看到伊恩没有冲过来，那名法师型的六位执卡者，随即对着手下一名侍卫，道：“将她绑到火刑架上，放到高台上，我倒要看看，他们能忍到什么时候。”

　　“我去将艾西利亚救回来！！”

　　看到卡奇诺帝国居然将艾西利亚绑到了火刑架前，艾伯特再也忍不住了，“谁愿意与我一同前往。”

　　“属下愿意！！”当即，城墙上的众人应道。

　　“谁敢擅自行动，军法处置。”贝尔玛大公给了艾伯特一巴掌，随后，寒声道。

　　说完，贝尔玛大公放缓语气，道：“卡奇诺帝国的阴谋想必大家都已经看出来了，不是我不想救，而是不能救，艾西利亚是个好孩子，她是贝尔玛的英雄。”

　　“这个仲夜？贝尔玛还真是个人物。”看到远处贝尔玛大公将所有人都拦了下来，那两名六位执卡者也不禁有些欣赏贝尔玛大公的这份魄力。

　　不过，欣赏归欣赏，这下手可是绝对不会手软，“点火。”当即，那名法师型执卡者，道。

　　“前面就是贝尔玛城了，不愧是雷雕这速度就是快。”站在雷雕背上，望着远处若隐若现的贝尔玛城，罗浩不禁感叹，道。

第278章 罗浩归来

　　“咦？这城门怎么关了？”抵达贝尔玛城，望着远处紧闭的城门，罗浩不禁一愣，按理说这贝尔玛城的城门一年四季都是不关的。当然，对于拥有雷雕的罗浩来说，这城门关不关都影响不了他进城。

　　“队，队长，不好了，有魔兽来袭！！”当雷雕出现在贝尔玛东面的城外时，一名守城的守卫连忙疾呼，道。

　　“什么！！”

　　听到手下的报告，守卫队长心中一惊，当即，守卫队长冲上城墙，望着远处正疾驰而来的金色大鸟，心中顿时一凉。

　　如今整个贝尔玛城的守卫力量都去了西面城墙，防守卡奇诺帝国的进攻，这也使得位于大后方的东面城墙的防守力量降到了最低点，如果是一些普通的1、2级魔兽，到也还能应付，可面对天空中那散发着强大气息的金色大鸟，这显然不是如今东面城墙这些力量说能阻挡的。

　　“快拉响警报！”

　　既然阻挡不了，守卫队长当即命令拉响警报，虽然，就算警报拉响了也不会有支援过来。

　　“队长，上面好像有人？”这时，一名眼尖的守卫，大叫道。

　　闻言，那名守卫队长连忙将目光扫去，果然，在金色的大鸟上站着一个人，只是因为距离比较远，守卫队长也看不清上面之人是谁，所幸，守卫队长上有一张远望卡，这种卡片的效果与望远镜相同，可以看清远处的事物，是每一名守卫队长的标准配备，以便尽早的发现来袭目标。

　　“快，解除警报！！”当那守卫队长用远望卡看到金色大鸟上的人时。他连忙命人解除了警报。

　　望着城墙上手忙脚乱的众人，罗浩不禁微微一笑，随即，罗浩没有丝毫停留的冲入了贝尔玛城，一进入贝尔玛城。罗浩顿时发现了异样，整个城市没有了昔日的繁华与平和，反而是充满着紧张，其中不少民众正拿着武器朝着西面的城墙冲去。

　　此刻，罗浩终于感觉到事情有些不对劲了，而就在这时。在西面一道烟柱升起。

　　“小雷，上升。”

　　见此，罗浩当即命雷雕提高飞行高度，准备看看西面到底发生了什么事。

　　很快，随着雷雕不断的提升高度，罗浩看到了西面城墙外。那乌压压的大军，还有在大军中的竖立起来的火刑架。

　　……

　　“要死了嘛。”

　　艾西利亚望着不断逼近的火焰，脸上充满着平静，面对死亡艾西利亚恐惧过，想过要求救，但最后这些想法都被艾西利亚压了下来，因为。艾西利亚不想自己的懦弱，让大家为她冒险。

　　很快，火焰渐渐的将艾西利亚笼罩，“好想，再见你一面，好想告诉你，人家喜欢你……”艾西利亚仰望着天空，泪水从她的眼眶中落下，有了火焰的阻挡，不用怕自己的懦弱被大家看到。这一刻，艾西利亚心中的情绪瞬间爆发。

　　“再见了。”

　　最后，艾西利亚缓缓闭上眼睛，等待着死亡的到来。

　　“咔啦！！”

　　然而，就在这时。一声惊雷在艾西利亚耳边炸响，紧接着一股猛烈的劲风将艾西利亚四周的火焰吹散，随后，在艾西利亚不敢置信的目光中，罗浩的身影从天而降。

　　“这是临死前的幻觉吗？”艾西利亚低声喃喃道。

　　“抱歉，我来晚了。”罗浩将艾西利亚身上的绳索解开，抚摸着艾西利亚被火焰烤的有些干枯的秀发，轻轻道。听到罗浩的话，泪水再一次从艾西利亚眼中涌出。

　　与此同时，一声急促的鸣叫响起，却是去骚扰的雷雕发出的信号，虽然雷雕天生异种，又是雷电的宠儿，但让它去缠住两名六位执卡者显然还是太勉强了，这不，其中一名六位执卡者摆脱了雷雕的纠缠，朝着罗浩杀了过来。

　　有人胆敢当着他们的面救人，那两名六位执卡者岂能袖手旁观，这真要是让罗浩一个四位执卡者在大军之中将人给救走了，那这不止是两人脸面无光，整个卡奇诺帝国也会成为笑柄。

　　“丫头，抱紧我。”得到雷雕示警，罗浩对着怀中的艾西利亚，道。

　　“嗯。”

　　闻言，艾西利亚紧紧的搂住罗浩，虽然，身处险地，但是，艾西利亚心中却是感觉到了前所未有的安心，甚至，艾西利亚感觉，此刻，就算死也没有遗憾了。

　　“你就是罗浩？一个小小的四位执卡者，居然敢孤身一人前来救人，真是不知死活。”那名剑士型六位执卡者凝视着罗浩，神色间充满着不屑。

　　“废话少说，有什么手段尽管使出来吧。”罗浩紧握着手中的破极卸甲刃，毫无惧色道。

　　罗浩的话不禁令那名剑士型六位执卡者心中一愣，要知道一般的四位执卡者，面对像他这样的六位执卡者，别说宣战了哪怕是站着就算是不错了。可惜，罗浩并不是普通的四位执卡者，在三位执卡者时，罗浩就敢和六位邪恶执卡者干架，更不要说此刻已经晋级到四位执卡者的他了。

　　“既然你想死，那么我就送你上路。”对于罗浩这位卡奇诺帝国必杀之人，那名六位执卡者自然不会手软，如果在平时，卡奇诺帝国要干掉罗浩，还需要顾及罗浩青年制卡师大赛冠军的名头，可在战场上，那么卡奇诺帝国方面就没有任何顾及了。

　　面对杀来的六位执卡者，罗浩自然也是毫不犹豫的迎了上去。

　　“臭小子，闪开。”就在罗浩与那名剑士型六位执卡者即将短兵相接时，伊恩的身影出现在罗浩身后。

　　看到罗浩突然出现一个人冲入卡奇诺帝国大军之中救人，伊恩此刻哪还能忍的了，因此，伊恩紧随罗浩之后，冲过来支援。

　　“老头子。那交给你了。”

　　闻言，罗浩身子一闪，快速闪了开来，说实在的，带着艾西利亚与六位执卡者战斗。这的确不是一个好的选择。

　　“拦住他。”

　　两名六位执卡者，一名被雷雕缠着，一名被伊恩接下，眼看罗浩就要带着艾西利亚离开，那两名六位执卡者岂能让罗浩如愿，当即。那名法师型六位执卡者开始命令执卡者部队阻拦罗浩。

　　而那名剑士型六位执卡者，面对伊恩可不敢分神。

　　“吞天！！”

　　然而，就在执卡者部队准备发动攻击时，此刻的罗浩站在那执卡者部队前，随后，举起手发动了吞天秘术。

　　刹那间。天地间的元力疯狂的朝着罗浩汇聚，接着，一颗高速旋转的元力弹在罗浩手中形成，随后，那颗元力弹急速暴涨，最后，一颗比当时罗浩面对远古战象时。还要大上数倍冰火螺旋弹出现在罗浩手中。

　　实力的提升，让罗浩这冰火元力弹的威力得到了最直接、最明显的提升。接着，罗浩面无表情的将手中巨大的冰火元力弹，朝着那支千人的执卡者部队丢去。

　　“快，快防御！！”

　　望着罗浩丢来的那颗超大型的元力弹，那执卡者部队中的执卡者，心中没由来的一悸，而这时，那名法师型六位执卡者急促的声音随之响起。

　　听到命令，正准备发动攻击的执卡者部队顿时一阵手忙脚乱。见此，那名法师型执卡者甩出一个大招逼退雷雕后，急匆匆的赶了过去协助防御。

　　虽然，罗浩施展的元力弹与伊恩所施展的看上去差不多，但那法师型执卡者。总感觉心中有些不安。

　　当然，如果罗浩攻击的目标是普通的军队，那名法师型的六位执卡者，绝对不会如此焦急，可是，这执卡者部队不同，要知道整个卡奇诺帝国一共也就这一支执卡者部队，这还是在获得了被灭的奇诺家族的资源后刚刚组建起来的。

　　为了让这支执卡者部队获得实战经验，因此，诺曼大帝特许执卡者部队加入这次进攻贝尔玛的行动中来，当然，两名六位执卡者也被叮嘱，要好好保护这支部队，不要让他们第一次上战场就损失了。

　　因为，组建这一支执卡者部队的花费，绝不亚于一支百万大军的花销。

　　“小雷！”

　　那名法师型执卡者去协助防御后，罗浩随即召回雷雕，罗浩与雷雕都没有能力击杀六位执卡者，因此，在去纠缠也没有意义，再说让那法师型执卡者无暇顾及他们，这已经算是达到了预定的目标。

　　抱着艾西利亚跃上雷雕后背，罗浩并没有马上返回贝尔玛城，而是朝着伊恩与那名剑士型六位执卡者的战斗地点赶去。

　　罗浩与雷雕是没有能力击杀六位执卡者，但是身为六位执卡者的伊恩却有这个能力，当然，如今的伊恩因为伤势比较重，只能与那名剑士型六位执卡者打个平手，但是，如果加上罗浩与雷雕的协助，3打1要干掉那名剑士型六位执卡者并不是难事。

　　“丫头，等我一会。”将艾西利亚留在雷雕背上，罗浩随即从雷雕背上跃下冲向伊恩与那剑士型六位执卡者的交战点。

　　“臭小子，你来干什么，还不给我滚。”看到罗浩过来，伊恩瞪着他，道。

　　“老头子，别逞能了，就您老这情况在继续下去可就要输了。”罗浩用真理之眼扫了眼伊恩的情况，自然看出了此刻伊恩伤势不轻，并且，随着战斗的持续，伊恩的伤还在加重。

　　“呵呵，一个四位执卡者，居然也想介入六位执卡者级别的战斗，真是不自量力。”对于罗浩的出现，那剑士型六位执卡者轻笑道。

　　言语中，充满着对于罗浩的不屑一顾。

第279章 必杀·螺旋炮

　　对于那名剑士型六位执卡者的不屑，罗浩没有废话，而是直接施展出御风剑术杀了过去，罗浩要用实际行动告诉对方，自己到底有没有能力介入六位执卡者级别的战斗。

　　“这是……”

　　当罗浩施展出御风剑术的那一刻，那名剑士型六位执卡者双瞳微微一缩，身为一名剑士型的六位执卡者，对于剑术他有着很高的修为，因此，他一眼就看出了罗浩所施展剑术的玄妙。

　　然而，还未等他品味出这门剑术的玄奥之处时，一阵带着寒意的微风吹来。

　　“不好！！”

　　感受到那缕微风，那名剑士型的六位执卡者，心中顿时泛起了一股强烈的危险，下意识的他连忙侧身闪避。

　　“噗！！”

　　微风拂过，那名剑士型六位执卡者的脸上被划出了一道口子。抚摸着脸上的伤口，那名剑士型的六位执卡者，神色中充满着不敢置信，身为剑术大师的他居然被一个四位执卡者用一门剑术伤了。

　　“是那门剑术……”罗浩刚才的攻击中，并没有使用什么特殊的秘术卡片，唯有一人一剑，既然人不是伤到他的原因，那么这其中的原因就只有剑了，罗浩所施展的那门让六位执卡者级别的他都感到玄奥的剑术。

　　“罗浩这小子，居然还会这等剑术，以剑御风，这已经是涉及到一丝风之法则的皮毛了。”这时，同样目睹了这一幕的伊恩，心中也是充满着震撼。

　　伊恩的境界要比那名剑士型六位执卡者高，因此，他更能感受到罗浩这御风剑术真正的厉害之处。

　　虽然。无法看出罗浩这门剑术中蕴含的那一丝风之法则的皮毛，但这并不影响，那名剑士型六位执卡者对于罗浩这门剑术强大的评价。甚至，那名剑士型六位执卡者有种感觉，如果他能参悟出这门剑术的奥秘。那么，他就有希望踏足灵域之境。

　　不得不说，这名剑士型六位执卡者的感知很敏锐，因为，晋级灵域，有一条十分重要的要素。那就是领悟法则的力量，用法则的力量强化天赋卡，将天赋卡晋级成为灵域卡。

　　“小子，将刚才那门剑术交出来，我可以放你们离开。”那名剑士型六位执卡者，凝视着罗浩。道。

　　为了从罗浩身上获得那门可以让他有希望晋级灵域的剑术，他显然已经顾不得战场上的得失了，在他看来只要他能晋级灵域，别说放走罗浩几人，就算这场战争失败，卡奇诺帝国也绝不会说他一句，甚至。还会给他足够的赏赐来拉拢他。

　　“想要剑术？那就看你有没有这个本事了。”罗浩冷声，道。说完，罗浩再次施展御风剑术杀了过去。

　　“既然如此，那么我只有从你尸体上拿了。”见罗浩如此‘不识抬举’那名剑士型六位执卡者心中一怒。

　　这时，带着寒意的微风再次吹来，“你剑术强那又如何，实力的差距不是一门剑术所能抹平的。”感受到那缕带着寒意的微风再次吹来，那名剑士型六位执卡者，冷哼道。

　　接着，那名剑士型六位执卡者一剑挥出。直接暴力破解了罗浩的御风剑术，在巨大的实力差距下，罗浩的这门并不以杀伤力见长的御风剑术的确有些使不上劲。

　　不过，现在可不是在什么一对一的擂台上，罗浩实力差奈何不了他。但是伊恩的实力可不差，就在那名剑士型六位执卡者在攻击罗浩之际，伊恩也出手了。

　　面对伊恩的攻击，那名剑士型六位执卡者不敢有丝毫的大意。

　　如此一来，那名剑士型的六位执卡者就顾不得罗浩了，于是，罗浩便不断的进行骚扰，一边要应对伊恩的攻击，一边还要对付罗浩那可怕的剑术，一时间，那名剑士型六位执卡者也是有些手忙脚乱。

　　但想要这样干掉这名剑士型六位执卡者，显然，这还是不够的，“老头子，我拖住他，你上大招。”念此，罗浩对着一旁的伊恩，道。

　　“臭小子，你行吗？”让罗浩一个人面对六位执卡者的全力攻击，伊恩有些担忧，道。

　　“没问题。”

　　罗浩言简意赅，道。虽然打不过六位执卡者，但六位执卡者想要干掉罗浩也不是那么容易的。

　　见罗浩这么说，伊恩犹豫了片刻后点点头，他也知道在这么在拖下去，对他们十分不利。

　　“呼～～”

　　当即，伊恩深吸一口气，随即，伊恩掏出一沓卡片猛的甩出，而那些卡片被甩出后，既没有掉下，也没有悬浮在半空中，而是，组合成了一个圆柱型的法阵，随后，伊恩手中凝聚出一颗巨大的高速旋转的元力弹，放入了圆柱型的法阵之中。

　　“这是……螺旋炮！！”

　　看到伊恩的举动，那名剑士型的六位执卡者心中一惊，伊恩的成名绝技，卡奇诺帝国自然是对其知之甚详。

　　当即，那名剑士型六位执卡者快速的冲过去，准备破坏伊恩的进攻，伊恩的这招螺旋炮威力十分强大，但是需要一段不小的准备时间，因此，只要在伊恩完成前将其破坏，这招就没有任何的威胁可言。

　　不过，那名剑士型六位执卡者刚要准备冲过去，却随即停了下来，因为，罗浩拦住了他的去路，“你现在的对手是我。”罗浩淡淡道。

　　“一个小小的四位执卡者也想拦住我？”望着挡在面前的罗浩，那名剑士型六位执卡者笑了，在他看来刚才如果不是有伊恩牵制着他，罗浩根本就活不到现在。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗浩淡淡道。而随着罗浩的话音落下，顿时，一股凌厉的气息从罗浩身上散发出来，面对六位执卡者，在没有伊恩协助的情况下，罗浩只有全力以赴。

　　“剑势！！”

　　感受到罗浩散发出的那股气息，那名剑士型六位执卡者心中一震，剑势，那可是只有剑术大师才能领悟的特殊力量，哪怕是他也不过刚刚领悟出了剑势，同时，也借助这个契机，他才能获得突破晋级六位执卡者。

　　可是，此刻一个四位执卡者，一个少年居然也拥有剑势，这怎能不令他感到震惊。

　　这一刻，那名剑士型六位执卡者，终于明白为什么帝国要千方百计的除掉罗浩，这样的妖孽，不除整个帝国都会寝食难安。

　　“御风剑术！！”

　　趁着对方那一刹那的失神之际，罗浩施展出御风剑术杀了过去，在剑势的加持下，罗浩的御风剑术威力顿时暴涨。

　　不过，对方也不是什么善茬，那名剑士型的六位执卡者，面对罗浩的进攻也是释放出自己的剑势迎了上来。

　　论剑术罗浩的御风剑术要强过对方，但奈何实力相差太大，在对方的全力压制下，罗浩也只能苦苦支撑，不过，以四位执卡者的级别在一名六位执卡者的全力攻击下，还能坚持下来，这绝对是可以称得上是一个奇迹了。

　　面对难缠的罗浩，那名剑士型六位执卡者，心中也是越来越急躁，因为，伊恩的螺旋炮正在一点点的完成，而他的同伴那名法师型执卡者，此刻也正与执卡者部队抵御着罗浩丢出超大型冰火螺旋弹。

　　对于剑士型六位执卡者这边的情况，那法师型执卡者自然也是看在眼中急在心里，可是，此刻的他根本就不敢离开前去支援，虽说，罗浩的这颗高速旋转的元力弹，被他们联手布下的防御消磨掉了不少。

　　可是，那法师型六位执卡者心中却是丝毫不敢放松，因为，就在刚才他突然想起了一份帝国关于罗浩的情报，情报上详细的记载着罗浩会一招杀伤力极其可怕的招式，名为‘冰火螺旋弹’。

　　而眼前这颗高速的旋转的元力弹，与情报上所说的冰火螺旋弹一模一样，因此，那法师型六位执卡者高度怀疑，这颗元力弹就是那冰火螺旋弹，如果真是这样，一但他离开，那这支执卡者部队绝对挡不住这一招可怕的杀伤力。

　　“给我去死！！”

　　面对那名剑士型六位执卡者的不断进攻，久防之下罗浩也是出现了一丝破绽，见此，那名剑士型六位执卡者抓住机会发动猛攻，准备结束战斗。

　　“臭小子，闪开！！”

　　就在这时，伊恩的声音响起，闻言，罗浩精神一振，“龙鳞盾甲！”当即，罗浩召唤出龙鳞盾甲保护自身，同时，对方的攻击也随之抵达。

　　“砰！！”

　　对方的大剑狠狠的斩在龙鳞盾甲上，直接将龙鳞盾甲斩开了一道裂痕，5级的卡片面对六位执卡者的攻击，显然，已经无法完全挡住了。

　　“噗！！”

　　硬生生的挨了六位执卡者的一击，哪怕有龙鳞盾甲抵消了一部分伤害，剩下的余威依旧是让罗浩一口鲜血喷出。

　　但同时，借助对方这一击，罗浩也顺势撤了出来。

　　“螺旋炮！！”

　　当罗浩被那名剑士型六位执卡者击飞的瞬间，伊恩的怒喝声响起。

　　“轰！”

　　随着伊恩的怒吼，一颗被极度压缩、超高速旋转的元力弹带着恐怖的力量，从那圆柱型的法阵中激射而出，几乎是瞬间便来到了那名剑士型六位执卡者的面前。

第280章 神之使者

　　面对伊恩这威力恐怖的螺旋炮，那名剑士型六位执卡者，没有丝毫犹豫，将全部可以用来防御的卡片技能甩出，以求能挡下这招。

　　“小雷！！”

　　然而，就在那名剑士型六位执卡者刚要有所行动时，看准时机的罗浩，当即喝道。

　　“咔啦！！”

　　听到罗浩的话，天空中的雷雕二话不说直接一道天雷打下，那名剑士型六位执卡者被雷雕的天雷击中，虽然没有对他造成什么大的伤害，却也是让他的行动稍微迟缓了那么一丝，而这一丝时间决定了生与死。

　　“不！！”

　　在那名剑士型六位执卡者不甘的怒吼声，伊恩的螺旋炮直接洞穿了他毫无防备的身体，将他撕成碎片。

　　随后，余威不减的螺旋炮飞速的朝着远处正在抵挡罗浩冰火螺旋弹的那名法师型六位执卡者和那支执卡者队部射去。

　　“不好！！”

　　看到那急射而来的螺旋炮，那名法师型六位执卡者脸色骤然一变，当即，他将防御罩的力量激发到最大，以应对接下来的攻击。

　　“轰！！”

　　伊恩的螺旋炮命中罗浩的冰火螺旋弹，直接是将冰火螺旋弹引爆，接着，融合了冰火螺旋弹与螺旋炮两者威力的大爆炸，在卡奇诺大军中翻腾而起。

　　见此，罗浩跃上雷雕后背与伊恩迅速的离开了这里，途中，艾西利亚紧紧的抓着罗浩，好像要说什么，可是。还未等艾西利亚开口，一股强烈的倦意袭来，让她直接倒在罗浩怀中睡着了。

　　元力的枯竭加上之前的精神的大起大落，让艾西利亚的精神和身体都已经达到了极限。

　　“噗～～”

　　很快，罗浩几人便回到了贝尔玛城的城墙上。这时，伊恩突然一口鲜血喷出，本来就受伤不轻的伊恩，在施展螺旋炮这样对身体负荷较大的必杀技，令他伤上加伤。

　　不过，在伊恩看来能成功救出艾西利亚。并且，将卡奇诺帝国一名六位执卡者干掉，这一切都是值得的，而这一切的功臣，显然非罗浩莫属。

　　“老头子，你不要紧吧。”看到伊恩伤势加重。罗浩不禁担心，道。

　　“放心，死不了。”伊恩摆摆手，道：“到是你小子，情况怎么样了？”伊恩清楚的记得，罗浩刚才可是硬生生的挨了那名剑士型六位执卡者的一击。

　　“已经没事了。”罗浩道。在受伤之后，罗浩就将体内元力转化为光明与生命之力开始进行治疗了。如今，早就已经无碍。

　　在伊恩与罗浩说话之际，城墙上的贝尔玛大公等人，这时也急匆匆的跑了过来，刚才罗浩与伊恩联手在卡奇诺帝国大军之中激战，看的城墙上的众人可以说是惊心动魄，尤其是罗浩对战那名剑士型六位执卡者，更是让所有人都为他捏了把汗。

　　然而，最后的结果，却是让众人对罗浩的实力感到了深深的震撼。尤其是艾伯特等人，当年的罗浩实力还远不是他们的对手，可现在罗浩居然已经能与六位执卡者一战了，这不禁让艾伯特等人感到了深深的无力。

　　……

　　“可恶的罗浩！！”

　　这时，在卡奇诺帝国大军中。有些狼狈的那名法师型六位执卡者望着远处城墙上的罗浩，双目中充满着强烈的恨意，因为，罗浩的突然出现，使得卡奇诺帝国用艾西利亚威胁的计划失败，当然，这不是主要的。

　　那名剑士型六位执卡者的死亡和过半执卡者部队的损失，这才是那名法师型六位执卡者如此暴怒的真正原因。

　　因为伊恩螺旋炮的意外加入，使得罗浩的冰火螺旋弹爆炸的威力瞬间暴涨，猝不及防之下，近千人的执卡者部队，在那大爆炸中一下就损失了500多人，这还是在他全力防御之下，否则，这支执卡者部队就要彻底交代在这里了。

　　除此之外，大爆炸余波还将附近的一支万人的军团轰杀，可以说，这是卡奇诺帝国大军进入贝尔玛之后第一次遭受到如此惨重的损失。

　　这一刻，那名法师型六位执卡者，恨不得发动百万大军进行总攻，将整个贝尔玛城摧毁，以泄心头之恨，但是理智告诉他，现在并不是发动进攻的时机，先不说那名剑士型六位执卡者的死亡，给大军所带来的巨大的士气打击，单是让他一个人去面对伊恩，那法师型六位执卡者心中也是有些没有把握。

　　不过，那法师型六位执卡者知道，伊恩如今的伤势已经十分严重了，想要治愈起码需要很长一段时间的休养，而在战争期间，伊恩显然没有这个时间，因此，伊恩这伤只会越来越严重，所以，他只要稍微在拖几日，伊恩就会彻底失去战斗力。

　　念此，那名法师型六位执卡者指挥大军在后撤一段距离后，开始安营扎寨。

　　“卡奇诺帝国大军退了。”卡奇诺帝国大军刚有所行动，贝尔玛方面立马便知晓了，看到卡奇诺帝国大军暂时撤退，贝尔玛城中的所有人都不禁长长的吐了口气，如果，卡奇诺帝国真不要命的发动总攻，面对百万大军贝尔玛方面想要防御下来，除非发动最后的底牌，可如今伊恩的情况显然并不适合发动那最后的底牌。

　　危机暂时解除，顿时，城墙上的众人一个个都瘫倒在地，精神的放松使得不少人原本压制的伤势也开始爆发出来，一时间城墙上可谓是伤员遍布，其中很多人的伤已经到了十分严重的地步，不及时治疗的话只有两个结果，死或者彻底成为一个废人。

　　然而，贝尔玛方面专修治疗的执卡者却少之又少，这么下去，不用卡奇诺帝国大军来打，贝尔玛方面就要大量减员了。

　　见此。贝尔玛大公看在眼里急在心中，可面对这种情况，贝尔玛方面已经是在全力救治了。

　　“呼～～”

　　望着满地的伤员，罗浩深深吸了口气，感受了下体内所剩的元力。罗浩开始将卡位中的卡片取出，随后，罗浩拿出3张4级光明属性的卡片放入卡位，并且将其激活。

　　接着，一张散发着神圣气息的卡片从罗浩体内浮现。那卡片散发出的光明而神圣的气息，很快便引起众人的注意。

　　“降临吧！月之天使！！”

　　在无数人的目光中。罗浩轻轻点向那张散发着神圣气息的卡片，顿时，一道神圣的光柱冲天而起，随后，月之天使怜心的身影从卡片之中缓缓显现。

　　“哗啦！”

　　最后，完整形态的月之天使怜心猛的张开光明之翼。出现在众人面前。

　　“天使！！”

　　“怜儿！！”

　　月之天使怜心的出现，顿时，让众人发出了一声声的惊呼，传说中的天使降临，这给众人的震撼绝对不小。

　　不过，其中有一些人，除了震惊之外。心中还充满着惊喜，这些人都是像伊恩、伊森等对怜心十分熟悉的亲人朋友。

　　“光明之羽！”

　　在众人震惊与惊喜之际，此刻罗浩轻轻道。

　　伴随着罗浩的轻吟，顿时，天空中的月之天使怜心猛的挥动背后的光明之翼，下一刻，贝尔玛的上空开始飘落无数由光明力量凝结的洁白羽毛。

　　“好美！”

　　望着从天空中飘落的洁白羽毛，众人一脸痴迷，道。随后，那些光明力量凝结的羽毛落到了那些伤员身上。开始治愈他们的伤痛。

　　但这还不够，虽然受到月之天使怜心的强大加持，原本不过是一个普通群体恢复魔法的光明之羽，变成了一个超大型的范围恢复魔法，可受伤的人太多。以罗浩的实力还不足以凭借一个魔法将其全部治愈。

　　除非，罗浩的实力能达到六位级别，那时，6级的月之天使便能施展6级的强大光明系魔法将众人治愈。

　　不过，对于这种情况，罗浩也早有准备。

　　“光明圣歌！”

　　罗浩对着空中的月之天使怜心，道。

　　当即，嘹亮的圣歌响起，伴随着圣歌，一个个巨大的光晕从月之天使怜心身上荡漾开来，罗浩无法以一己之力将这么多人彻底治愈，因此，罗浩选择了先用光明之羽对众人进行一个紧急处理，随后，用光明圣歌激发众人意志驱散那些不良的状态，之后就要靠众人自己了。

　　不过，普通士兵的伤势，在这两个魔法下，基本上没有什么大问题了。而像伊恩等伤势比较重的，那就需要特别照顾了。

　　“怜……怜儿～～”

　　望着面前浑身散发着神圣而圣洁气息的怜心，伊恩不禁老泪纵横，虽然，伊恩知道眼前的怜心并不是真正的怜心，可伊恩依旧是忍不住眼中的泪水，同样，与伊恩情况差不多的还有一旁的伊森。

　　“圣疗术！！”

　　对于伊恩与伊森情况，此刻的‘怜心’自然是无法理解，她按照罗浩的吩咐，给伊恩等重点照顾对象，施加了一个4级的圣疗术。而这个魔法在4级光明系恢复系魔法中属于最强悍的一个，加上身为月之天使怜心的恐怖增幅，其效果绝对远超普通的5级恢复系魔法，直逼6级恢复系的魔法。

　　完成了罗浩布置的任务后，怜心轻轻扇动光明之翼回到了罗浩身边。

　　“怜学姐，幸苦你了。”望着有些疲惫的怜心，罗浩柔声道。一下子给这么多人治疗，哪怕怜心释放光明系魔法所需的力量很少，也是让她累的不轻。

　　闻言，怜心微微一笑，她来到罗浩身后轻轻的搂着他，随后，缓缓的融入了罗浩的体内。

　　“神……神使！”

　　月之天使怜心消失，这时，众人才中震惊中回过神来，突然，不知道是谁喊了这么一句，顿时，引起了无数人的共鸣。

　　天使乃是传说中神的代言人，而罗浩能拥有天使的守护，那不就是神的使者吗？

第281章 毒爆虫大军

　　战争随着卡奇诺帝国大军的撤退而告一段落，不过，所有人都知道这只是暂时的，在卡奇诺帝国休整之后，真正的决战便将展开。

　　而这一战必将是一场惨烈的战斗，哪怕最后贝尔玛能赢得胜利，那也将是一场惨胜。为此，罗浩觉得自己应该做些什么。

　　入夜。

　　罗浩一个人走上城墙。

　　“见过罗浩大人！”看到罗浩出现，城墙上的守卫士兵精神一振，随即一个个挺直了身子，好像是正在接受检阅一般。

　　此刻，罗浩在那些士兵眼中，就是神灵派下的使者，来拯救贝尔玛的使者。自然贝尔玛也被众人认为是受神灵眷顾的土地。

　　对此，罗浩除了苦笑还是苦笑，本来罗浩还想解释一下，不过，被伊恩拦住了，因为，罗浩‘神使’的身份让整个贝尔玛的军民心中充满着斗志，因此，伊恩便也让罗浩干脆就冒充神使算了。

　　所幸，如今卡之大陆上神灵早已消失，否则，罗浩冒充神使说不定哪天会落下神罚，将罗浩给灭了。

　　站在贝尔玛城的城墙上，罗浩遥望着远处绵延数公里的篝火，那是卡奇诺帝国百万大军的集结之地。

　　“呼～～”

　　深吸了口气，随即，罗浩正要跃下城墙，不过，这时一只手按住了罗浩，“臭小子，你一个人想干嘛？”伊恩的声音从罗浩身后响起。

　　“老头子，你干嘛我就干嘛。”罗浩转头撇了眼一身夜行衣的伊恩，道。很明显，罗浩与伊恩都想到一起去了。

　　偷袭卡奇诺帝国大军，这是唯一可以有效减少下次大战时贝尔玛城压力的一个手段。不过，这危险性也是极高，因为，他们要面对的不是一个人而是一支百万大军，就算是六位执卡者一个人单独面对一支百万大军弄不好也会陨落。更不要说卡奇诺帝国大军之中还有一名法师型的六位执卡者和一支残留的执卡者部队。

　　“臭小子，回去吧，这事交给老头子我吧。”伊恩说道。偷袭卡奇诺帝国大军太过危险，伊恩不想罗浩冒险。

　　“危险的是你吧，老头子。”闻言，罗浩淡淡一笑。虽然经过月之天使的治疗，伊恩的伤势已无大碍，可是实力要回复到巅峰时期，还需要一段时间，也就是说如今的伊恩实力只有全盛时期的6成。

　　说完，罗浩的语气突然变得凝重起来。“贝尔玛是我的家，我又岂能眼睁睁的看着家园被毁。”

　　“说得好！！贝尔玛能有你这样的家人而感到自豪。”罗浩话音刚落，顿时，一个声音从远处传来。

　　“陛下！！”

　　来人正是贝尔玛大公，当然，贝尔玛大公并不是一个人来的，在他身边跟着伊森和皇家骑士团的团长。

　　3人和伊恩一样都是一身夜行衣。从这身衣服上不难猜出他们要干什么了。

　　“伊老，您不用说了，贝尔玛是我们的家，为了保护她，我们愿意付出一切。”还未等伊恩开口，贝尔玛大公便开口，将伊恩的话给堵了回去。

　　“好，为了我们的家。”知道劝说无效，伊恩凝重的点点头。

　　在场的几人，可以说是贝尔玛最强的力量。这一次偷袭是几人孤注一掷的赌博，如果成功重创了卡奇诺帝国大军，那就可以让他们没有力量冲破贝尔玛城，可是，一但失败几人身亡。那也就等于贝尔玛的消亡。

　　可众人没有选择，就算不去等卡奇诺帝国大军调整完毕，面对百万大军在如今伊恩实力不足，无法激发那最后底牌的情况下，贝尔玛依旧难逃灭亡的命运。

　　“出发！”

　　当即，伊恩一挥手带着几人准备潜入卡奇诺帝国大军。

　　“哎，等等！！”见此，罗浩连忙将几人拦了下来，伊恩几人的想法是不错，但就他们这4、5人过去能杀多少，那可是百万大军，就算对方不反抗让他们砍，也能砍到他们手软。

　　“臭小子，不是我们这几人去，难道你还能给我们变出一支百万大军来？”听到罗浩的话，伊恩不禁翻了翻白眼。

　　然而，伊恩的一句玩笑话，却得到了罗浩肯定的回答，闻言，在场几人下意识的四下扫视了眼，如果有一支百万大军在附近，这怎么也不可能隐藏的了。

　　结果自然是空空如也。

　　“好了，臭小子，如果你想要阻止我们的话，也得说个靠谱的理由。”伊恩没好气，道。

　　“这是真的哦。”罗浩说着拿出了一叠厚厚的卡片，数量大约有一百来张。这些卡片，正是罗浩在沼泽小世界中辛苦收集来的数百万毒爆虫大军。

　　“嘶～～”

　　看到罗浩手中的卡片，伊恩几人不禁倒吸了口冷气，同时，在震惊之余，兴奋之色在几人脸上泛起，有了这一支毒爆虫大军，贝尔玛有救了。

　　随后，罗浩在将这些毒爆虫军团卡分发给几人后，一行人跃下城墙消失在黑夜之中。

　　……

　　卡奇诺帝国营地。

　　“队长，你听到什么奇怪的声音了没有？”一名巡逻兵听到远处草丛中有响动，当即，连忙向队长汇报。

　　“瞧你小子的熊样，上次在城里抢女人抢东西的时候，咋不见你这么小心，不过是有些虫子爬过的声音而已。”那名队长扫了一眼远处低矮的草丛，撇撇嘴，道。如此低矮的草丛那是绝对藏不住人的，因此，那名队长也没有将其放在心上。

　　“呵呵，队长说的是，不知道这次攻占了贝尔玛还能不能在去抢女人宝贝。”闻言，那名士兵不禁咽了口口水，道。

　　“那是当然，这次大帅死了一个执卡者队部也损失了一半，为了报复，贝尔玛一但破城，绝对我让咋们掠夺一番的。”那名队长压低了声音，道。

　　“队长，你说等破城了，咋们去哪抢？”这时，另外一名士兵听到他们的对话凑过来，问道。

　　“要说抢，那自然是……”闻言，那名队长也是来了兴致，反正在那名队长看来，贝尔玛方面不可能会在这个时候来袭击，因此他也是放心大胆的给手下的士兵大肆的吹嘘起来。

　　“沙沙！！”

　　“除了这些地方，还有一些……”

　　“沙沙沙！！”

　　“还有……”

　　“沙沙沙沙！”

　　“怎么回事？这贝尔玛的虫子也太多太嚣张了吧。”几次被那恼人的沙沙声打断话头，那名队长不禁有些生气。

　　“队长，稍等，我们去将那些虫子赶跑。”闻言，几名士兵连忙跑到不远处的草丛，准备将那些烦人的虫子赶跑。

　　“轰！！”

　　然而，那几名士兵刚踏入草地，下一刻，一团绿色的液体从草丛中炸开，那几名毫无防备的士兵自然是被那绿色的液体淋了一身。

　　“啊～～”

　　很快，那几名被淋了绿色液体的士兵，惊恐的发现，他们的身体正在被那些绿色液体快速的腐蚀，没有多久功夫，那几名士兵就变成了一滩墨绿色的液体。

　　看到这一幕，那名队长心中不禁充满着骇然，“敌袭！！”下一刻，一声声凄厉的喊声在寂静的夜中响起。

　　“杀！！”

　　罗浩望着一片混乱的卡奇诺大军军营，向着一旁的3级毒爆虫领主发出了进攻的命令，顿时，无数隐藏在草丛岩石缝隙中的毒爆虫奔涌而出，浩浩荡荡的杀向卡奇诺帝国的军营。而当卡奇诺帝国大军回过神来时，他们已经被麻麻烦烦的毒爆虫大军包围。

　　卡奇诺帝国大军VS毒爆虫大军。一场人与虫的战斗在黑夜之中拉开了序幕。

　　仗着数量和偷袭的优势，毒爆虫大军一开始就占据了上风，尤其是毒爆虫自爆时炸开的毒液，对于那些普通士兵来说无疑于恶梦。

　　不过，卡奇诺帝国大军也不是纸老虎，很快，他们集合起来，开始用弓箭等远超攻击进行反击，而毒爆虫并没有远程攻击能力、防御力也十分脆弱，同时最强的自爆范围也是有限，这也使得卡奇诺帝国大军很快就扭转了局面。

　　但这并不代表毒爆虫就不行了，面对从四面八方涌出的毒爆虫，只要卡奇诺帝国的士兵稍微疏忽，让几只毒爆虫突破重围冲入人群，那就足以让整支队伍团灭。

　　“混账！！”

　　大军被偷袭，身为主帅的那名法师型执卡者，自然不会袖手旁观，当即，几个大范围的魔法落下，直接清空了大片的毒爆虫。

　　对付普通的士兵，毒爆虫效果很不错，但面对真正的强者，毒爆虫就没有什么用了，尤其是法师型的执卡者，对方随便几个大范围杀伤性魔法，就能瞬间秒杀一大片。

　　自然，罗浩等人不能任由那名法师型执卡者大肆击杀毒爆虫，他和伊恩再次联手去对付那名法师型六位执卡者，而贝尔玛大公几人无法插手六位执卡者级别的战斗，因此去暗杀那些执卡者队部。

　　“卡奇诺帝国那边发生了什么事？”卡奇诺帝国大军那边的动静，自然也是引起了贝尔玛方面的注意，不过，贝尔玛大公早就吩咐过了，不管卡奇诺帝国那边发生什么事，都不允许出城。

　　战斗从晚上一直持续到了次日早晨，这一战，直接让卡奇诺帝国损失了60%的部队，也就是整整60万人，尸体几乎布满了附近的区域。

　　相应的罗浩的毒爆虫大军损失也不小，足有一百五十多万的损失，这几乎是整个毒爆虫大军的一半。

第282章 灵域强者到来

　　“撤退！！”

　　那名法师型六位执卡者，看到情况不妙，当即，命令大军撤退，因为伊恩实力只有全盛时期的六成，无法发动能击杀六位执卡者级别的大招，罗浩也同样没有能力击杀六位执卡者，所以，两人联手只能限制那名法师型六位执卡者，而无法做到将其击杀。

　　看到卡奇诺帝国大军撤退，罗浩等人也没有追击，激战了一夜，一行人的状态也都很差，实在不宜在继续战斗下去，再者，这一次众人的目标也算是达到了，遭受到如此巨大损失的卡奇诺帝国大军，显然已经没有在进攻贝尔玛的力量。

　　甚至，此刻就算卡奇诺帝国大军不顾一切的进攻，拥有毒爆虫大军的他们也丝毫不惧。

　　一行人返回贝尔玛城，同时，卡奇诺帝国大军重创的消失也随之传出，顿时，整个贝尔玛上下都为之振奋不已。

　　趁此机会贝尔玛大公开始召集大军，击退卡奇诺帝国大军这只是一个开始，接下来贝尔玛就将开始为夺回失去的土地而继续战斗。

　　一番休整之后，贝尔玛大公带领着一支五万人的军队，跟在罗浩的毒爆虫大军后，浩浩荡荡的杀向了卡奇诺帝国大军。

　　看到那浩浩荡荡的虫海，卡奇诺帝国的士兵心中顿时一阵发寒士气直降，昨晚的惨烈战斗此刻还未从那些士兵的脑中消散。

　　见此，那名法师型六位执卡者，只能再次命令撤退，因为，他也知道现在战斗。己方根本就没有任何胜算。

　　卡奇诺帝国大军撤退，贝尔玛一方自然是紧追不舍，要是卡奇诺帝国大军不退想要一战，那么毒爆虫大军招呼。

　　一路激战，卡奇诺帝国在罗浩那毒爆虫大军面前节节败退。而跟在后面的贝尔玛大公率领的那支五万大军，一路下来除了帮忙处理尸体之外，也就没有啥事可干了。

　　仅仅十多天的时间，罗浩便带领着毒爆虫大军将卡奇诺帝国大军轰出了贝尔玛的领地，此刻，卡奇诺帝国的百万大军。活着回去的只有十万而已。

　　进入卡奇诺帝国的边境要塞，这一刻，那被毒爆虫大军追杀的卡奇诺帝国士兵这才长长的松了口气，有要塞的防御，那些毒爆虫想要在攻击他们，显然是不可能了。

　　“可恶！！”

　　在那些残留的卡奇诺帝国士兵为能从那些虫族大军中死里逃生而感到庆幸时。身为大军主帅的那名法师型六位执卡者，放下手中的通讯卡，脸色有些狰狞。

　　不用说，这一场战争，卡奇诺帝国输了，输的一塌糊涂，这个消息自然也瞒不过诺曼大帝。对此，诺曼大帝向主帅表达了自己的愤怒，一名六位执卡者、半支执卡者部队和几乎全灭的百万大军，如此惨重的损失，诺曼大帝刚刚得到消息时，也是眼前一黑。如果，不是看在对方是一名六位执卡者，诺曼大帝估计早就将那名法师型六位执卡者给砍了。

　　“我们赢了！！”

　　当看到卡奇诺帝国残余大军灰溜溜的离开了贝尔玛的土地时，贝尔玛大公等人，不禁紧紧的握着拳头。显示着心中的激动。

　　这是一个奇迹，一个罗浩创造的奇迹。

　　接下来几天，贝尔玛大军驻扎在卡奇诺帝国边境的要塞前，以防卡奇诺帝国大军突然发动袭击，望着眼前的一幕。贝尔玛大公不禁有些恍若隔世，这不过十几天的时间，双方的位置完全对调了过来。

　　那时，是卡奇诺大军围攻贝尔玛城，而此刻，则是贝尔玛大军围困卡奇诺帝国的要塞。

　　贝尔玛大军中心的大帐中，几名高级将领正在和贝尔玛大公商量接下来的对策，“陛下，属下认为这次卡奇诺帝国遭受如此惨重的损失，接下来几年内都不可能在发动战争了。”一名将领说道。

　　“没错，有罗浩大人的毒爆虫大军，卡奇诺帝国敢来的话，定要他们有来无回。”

　　听着手下将领的话，贝尔玛大公也是微微点头，的确，只要有罗浩的毒爆虫大军在，贝尔玛就不用在担心卡奇诺帝国的进攻。

　　“那好，留一支部队严密监视卡奇诺帝国动静，我们返回吧。”战争对于一个国家的消耗是巨大的，因此，贝尔玛大公也不能一直耗下去，虽然贝尔玛获得了胜利，但遭受了卡奇诺帝国大军攻击的贝尔玛，如今已经是满目疮痍，急需重建。

　　“陛下！！”

　　然而，就在这时，罗浩大步走进大帐中，对着贝尔玛大公，道：“请陛下召集军队，准备进攻。”

　　“进攻？攻击什么？”闻言，贝尔玛大公一愣。

　　“自然是卡奇诺帝国。”罗浩冷冷，道。卡奇诺帝国对贝尔玛犯下的滔天罪行，岂能就怎么轻易算数，既然卡奇诺帝国敢进攻贝尔玛，那么，贝尔玛自然也将以牙还牙。

　　“罗浩，进攻卡奇诺帝国的事还需从长计议啊。”进攻卡奇诺帝国，这是贝尔玛大公这一辈子的梦想，可是，贝尔玛大公也知道，以如今贝尔玛的实力根本就不是卡奇诺帝国的对手。

　　哪怕，有罗浩的毒爆虫大军，可此刻面对卡奇诺帝国的要塞，毒爆虫根本就爬不上高大的要塞，而毒液对于城墙可是没有效果的。

　　“轰轰轰轰！！”

　　然而，贝尔玛大公的话音刚落，顿时，几声低沉的闷响响起，随后，贝尔玛大公感觉脚下地面开始微微颤动了起来。

　　“发生了什么事？”见此，贝尔玛大公和一众将领跑出大帐。

　　接着，当贝尔玛大公和那些将领，看到卡奇诺帝国要塞上那几个巨大的口子时，所有人都呆了，“是伊老？”下意识的贝尔玛大公想到了伊恩，也只有六位执卡者级别的伊恩。才有可能轰塌那坚固的要塞。

　　只是，当贝尔玛大公看到远处要塞上，充满着震惊之色的法师型六位执卡者时，贝尔玛大公随即将脑中的想法挥去，伊恩的确可以做到破坏要塞。但却需要出全力，而这在对方有同为六位级别的执卡者时，那是极其危险的，因为，对方完全能在伊恩攻击城墙上发动偷袭。那时，伊恩基本上没有躲避的可能。

　　“填装！！”

　　这时。远处一个声音吸引了众人的注意。循声望去，只见几名士兵扛着一支贴着一张卡片的精钢大弩箭将它放到了随军的弩炮上。

　　“发射！！”

　　弩箭填装完毕，一名指挥员随即下令，顿时，士兵狠狠的敲响扳机，顿时。那支贴着卡片的精钢弩箭射向远处的卡奇诺帝国要塞。

　　而在精钢弩箭射出去的那一刻，那架弩炮也随即解体，显然，这架弩炮无法承受住精钢弩箭的射击崩溃了。

　　毕竟，这种弩箭可是专门为元力弩炮使用的，这种普通的弩炮怎能承受的起。

　　而这支贴了卡片的精钢弩箭，不用说自然是罗浩鼓捣出来的极限重力箭。上次给万古老人修复元力弩炮，罗浩拿出了两支箭试验，其他的罗浩都自己笑纳了。

　　面对卡奇诺帝国坚固的要塞，正寻思如何破开这要塞的罗浩，顿时，想到了极限重力箭，这玩意绝对是攻城的利器。

　　“轰！！”

　　极限重力箭化作一道优美的弧线落到了卡奇诺帝国的要塞上，面对瞬间重量为十万斤的精钢弩箭，要塞的坚墙也是毫无反抗之力。

　　“不，不好。城墙要塌了！！”几支极限重力箭在要塞上大大的开了几个洞，这让要塞城墙没有了支撑直接垮塌。

　　这时，从震惊中回过来神的士兵，一个个惊呼着四散而逃。

　　“嘶～～”见此，贝尔玛大公等人不禁倒吸了口气冷气。随即，众人纷纷将目光转向罗浩，因为，谁都知道贝尔玛并没有这样可怕的利器。

　　“陛下，进攻吧。”感受到贝尔玛大公和一众将领的目光，罗浩没有解释，而是对着贝尔玛大公发出了进攻的要求。

　　这一次，贝尔玛大公没有犹豫，直接召集大军，随着伊恩等人控制的毒爆虫大军杀了进去，身为六位执卡者级别的伊恩哪怕只有6成的实力，但元力依旧是罗浩的N倍，因此，罗浩将那张3级毒爆虫卡片给了伊恩，借助伊恩庞大的元力，让毒爆虫领主大量的召唤毒爆虫，以此来补充损失的毒爆虫大军。

　　这几天下来，经过伊恩等人的努力，毒爆虫大军的数量虽然没有恢复到全盛时期，但也攒到了200万。

　　极限重力箭一路破城，毒爆虫大军一路碾压，卡奇诺帝国在这两者面前节节败退，而那名法师型六位执卡者，知道事不可为带着剩下了那些执卡者部队撤走了。

　　没有了那法师型六位执卡者和那些残留的执卡者部队，贝尔玛的部队攻占卡奇诺帝国的速度不禁有快了几分。

　　仅仅一个月时间，卡奇诺帝国领土五分之一被贝尔玛占领，别看只有五分一的领土，但是它的面积将数倍于贝尔玛。

　　“只要拿下前面那座要塞，那么就能彻底将攻占下的卡奇诺帝国东部稳固下来了。”贝尔玛大公望着远处高大的要塞，心中盘算道。

　　“进攻！！”

　　经过一番准备后，随着贝尔玛大公的一声令下，毒爆虫大军率先涌向前方的要塞。

　　然而，就在这时，突生异变，一股恐怖的气息从空中落下，随后，一只由元力凝结的大手拍下，将整支毒爆虫大军全部灭杀。

　　“灵域强者！！”感受到这股气息，罗浩与伊恩相视一眼，两人都从对方眼中看到了凝重之色。

第283章 战争条约

　　很快，一个身影从天而降，出现在贝尔玛大军前面，此人正是卡奇诺帝国的守护者，灵域级别强者，艾金。

　　罗浩率领着浩浩荡荡的毒爆虫大军，在卡奇诺帝国境内攻城略地，如入无人之境，这卡奇诺帝国自然不能无动于衷，可是，之前为了进攻贝尔玛，卡奇诺帝国已经派出了百万大军，如今，也是没有多余的兵力可派。

　　再说，普通的士兵在那些毒爆虫面前，根本就没有什么用，至于派出六位执卡者级别的强者，卡奇诺帝国也是有些犹豫，毕竟，之前已经死了一位六位执卡者，而且还是在大军之中被杀。

　　因此，卡奇诺帝国也怕派出去的六位执卡者再次遭到不测，卡奇诺帝国拥有的六位执卡者数量也不过一个巴掌的数，损失不起。

　　最后，思来想去卡奇诺帝国只能请艾金这位灵域级别的强者出面了。而灵域强者出面，取得的效果也是简单干脆，让卡奇诺帝国头疼不已的毒爆虫大军，直接被其一招全灭。

　　由此可见，这毒爆虫军团在面对顶级强者时的无力。

　　“艾金阁下，您莫非想违反灵域强者不参加战争的条约吗？”伊恩望着远处的艾金，道。

　　灵域强者，那就等于是核武器般的存在，毁灭一座城市对于灵域级别的强者来说，根本就不是什么难事，而在战争中抬手消灭一支百万大军也不在话下。

　　鉴于灵域强者恐怖的杀伤力，灵域强者不得参与战争的条约孕育而生。

　　当然，这条约并不是绝对的，比如在灵域强者所守护的国家遭受到攻击时，那灵域强者将不受限制。毕竟，人家都打上来了，如果灵域强者这时还不能出手，那灵域强者岂不成了摆设。

　　除此之外，灵域级别强者对他国灵域级别强者的战斗也不在条约之内。条约保护的对象只是那些普通的士兵。

　　根据条约，艾金此刻出现攻击贝尔玛并不算违反条约，只是，这是普通情况下。而现实是战争的发动者是卡奇诺帝国属于进攻方，贝尔玛方面属于防守反击，因此。艾金如果对贝尔玛方面出手就是违反了条约。

　　也正是因为如此，罗浩等人才敢大举进攻卡奇诺，否则，罗浩等人绝对不会在己方没有灵域级别强者的情况下去进攻卡奇诺帝国的，因为，贝尔玛发动战争的话。身为防守方的卡奇诺帝国可以直接让艾金这位灵域强者将贝尔玛来袭的军队全部秒杀。

　　这也是为什么，想要建立一个帝国，必须要一名灵域级别的强者坐镇，当年的贝尔玛帝国，正是因为贝尔玛大帝的失踪，才导致整个庞大的帝国被卡奇诺吞并。

　　“条约说的只是不能伤害普通士兵而已，我刚才只是拍死了几只虫子而已。”艾金淡淡道。

　　虽然。艾金此刻对于罗浩等贝尔玛众人欲杀之而后快，可他还真不敢违反那条约，因为，这个后果卡奇诺帝国承受不起。所以，艾金也只能打个擦边球。

　　听到艾金的话，罗浩一众人等不禁暗暗松了口气，一行人就怕艾金不顾条约将众人全部留下，要知道此刻贝尔玛方面的高层精锐可都在这里，如果，艾金痛下杀手。那么，贝尔玛基本上也就等于灭亡了。

　　只是，就算艾金不直接对众人出手，没有了毒爆虫大军，就凭贝尔玛方面的5万人。想要攻占前方那座要塞根本就是一件不可能的事。

　　“怎么办？”

　　大帐中，众人围在一起，愁眉不展道。

　　此刻，摆在众人面前的有两个选择，一是撤军，放弃这段时间夺来的领土，二是，继续进攻拿下那座要塞，将占领的领土彻底吃下。

　　“没有毒爆虫大军，就算罗浩大人的极限重力箭能破开城墙，就5万军队根本就拿不下这座要塞。”一名将领长叹，道。

　　可是，撤军的话，众人心中也是十分不甘，毕竟，这样的机会千载难逢。

　　“伊老、罗浩你们的看法呢？”贝尔玛大公将目光转向伊恩与罗浩，这两人可以说是整个贝尔玛的支柱。

　　闻言，伊恩没有说话，而是将目光转向了罗浩。

　　“今晚将是一个月圆之夜。”罗浩突然没头没脑的说了一句，随后，罗浩目光一凝，道：“今晚也是我们拿下那座要塞的时刻。”

　　罗浩话中的意思显然已经十分明显了，那就是继续进攻，而且时间就在今晚，对此，伊恩并没有否决，而是问道：“臭小子，你有把握？”

　　“如果艾金这位灵域级别的强者不出手的话，我有9成把握。”罗浩信心十足，道。

　　“既然如此，陛下，请您开始准备吧。”见罗浩这么说了，伊恩自然是无条件的支持了，因为，伊恩有种感觉，罗浩这一次还会再次创造奇迹。

　　“好！”

　　伊恩与罗浩两人都发话了，贝尔玛大公也只能硬着头皮往前冲了，当即，贝尔玛大公带着手下将领开始为今晚的战斗做准备。

　　“难道还不打算放弃？”

　　艾金站在要塞城墙上，望着远处贝尔玛大军的举动，不禁皱了皱眉头。没有了那支毒爆虫大军，艾金实在想不出，就凭贝尔玛那5万军队能做什么。

　　夜幕降临。

　　正如罗浩所说的，今晚是一个月圆之夜，在皎洁月光的照耀下，大地仿佛是披上了一件洁白的轻纱。此刻，贝尔玛军队则早已经整装待发。

　　“填装，发射！！”

　　伴随着一声清亮的指令，顿时，数支极限重力箭射向远处的要塞。

　　“轰轰轰轰！！”

　　极限重力箭撞向要塞，直接将坚固的要塞轰出了几个大口子。

　　“贝尔玛不知道从哪里弄来的这等攻城利器，如果我卡奇诺帝国能拥有这样的利器，那……”望着坚固要塞瞬间就被破开，艾金心中也是微微一惊，说起来艾金也早有听闻，贝尔玛大军之所以能一路攻城略地，靠的就是这能瞬间破城的弩箭和毒爆虫大军。

　　不过，耳闻不如目睹，只有亲眼所见艾金才算是真正感受到了这弩箭的强悍，如果运用的话，这弩箭的威力足以对六位执卡者造成巨大的威胁。

　　“填装！”

　　用极限重力箭轰塌了要塞城墙后，大军并未发动进攻，而是换上了新的弩炮，开始了第二轮的攻击。不过，这次弩箭却是换了另外一种弩箭，爆灵箭。

　　“发射！！”

　　填装完毕，当即，发射的指令随之响起。

　　刹那间，十数支爆灵弩箭朝着要塞急射而去，而那些弩箭在射向要塞的途中，纷纷化作了一道道的耀眼光芒。

　　“不好！”

　　见此，艾金脸色微微一变，然而，就在他准备出手之际，伊恩的声音随之响起。

　　“艾金阁下，您难道想违反条约？”伊恩拿着一张卡片，道。这张卡片的一张记录卡，效果类似于摄像机，可以记录影像。

　　“很好，很好！！”艾金深深的吸了口气，自从他晋级灵域之后，这还是第一次有人敢威胁他。

　　而就在艾金犹豫间，那数道光芒射入了要塞之内，随后，剧烈爆炸响起，猝不及防之下，要塞中的卡奇诺帝国士兵，死伤惨重。

　　因为知道贝尔玛有能力攻破城墙，因此，卡奇诺帝国的士兵并没有上城墙，全部在要塞内聚集，却不料依旧难逃一死。不过，这些伤亡并不足以帮助贝尔玛夺下这座要塞。

　　于是，罗浩出手了。

　　“降临吧，月之天使！！”

　　罗浩轻轻点向身前散发着神圣气息的卡片，下一刻，浑身散发着神圣气息的月之天使怜心降临。

　　“天使！！”

　　怜心的出现，让贝尔玛一方士气瞬间飙升到了顶点，这一刻，别说是进攻一座要塞，就算是攻击艾金这样的灵域强者，他们都会毫不犹豫的杀过去。

　　“群体祝福！！”

　　“光明守护！！”

　　“光明附着！！”

　　月之天使怜心出现之后，瞬间三个超大范围的辅助魔法落到了贝尔玛的五万大军身上，在这满月的环境中，月之天使的力量将会倍增，加上月之天使本身对光明系魔法的强大加持，这也使得给五万人施加辅助魔法由不可能变成了可能。这也正是罗浩有信心拿下这座要塞的原因。

　　附加了这三个魔法之后，如今一名贝尔玛的士兵，足以抵得上卡奇诺帝国5名士兵甚至更多。

　　“杀！！”

　　下一刻，在罗浩的示意下，贝尔玛大公一挥手，率领大军杀进了要塞。

　　“轰！！”

　　然而，就在贝尔玛大军准备冲进要塞之际，一道恐怖的剑气落下，在贝尔玛大军前面划开了一道巨大的沟壑。

　　“你们赢了。”

　　艾金注视着罗浩双目中丝毫不掩饰对罗浩的杀意，当艾金看到罗浩召唤出天使，给五万大军施加了这3个辅助魔法后，艾金知道这要塞是绝对守不住了，于是，艾金果断出手阻止了这场一面倒的战争。

　　同时，对于罗浩的潜力，艾金也是感到了深深的惧意，此子不除卡奇诺帝国将永无宁日，只是，想要除掉罗浩并不是直接冲过去，将他干掉那名简单，因为，艾金必须考虑这种简单粗暴的手段带来的严重后遗症。

第284章 谈判

　　随着艾金的出手，也宣告着贝尔玛的胜利，至此，这场战争也算是落下了帷幕，因为，占据了这座要塞之后，接下来贝尔玛方面已经无力在继续进攻了。

　　不止如此，甚至在接下来的数十甚至上百年间，贝尔玛一方都不会发动进攻，毕竟，这次能一口气吃下卡奇诺帝国五分之一的领土，都是因为借着卡奇诺帝国进攻贝尔玛，灵域级别的艾金无法出手的机会。

　　如果，战争结束后，贝尔玛一方发动战争的话，卡奇诺帝国身为防守方，那艾金就可以毫无顾忌的出手，所以，在贝尔玛一方没有出现灵域级别强者之前，想要进攻卡奇诺帝国显然是不可能的。

　　当然，这一次偷鸡不成蚀把米的卡奇诺帝国，也不可能如此忍气吞声的将这五分之一的领土白白让贝尔玛占了，不过，短时间内卡奇诺帝国一方在灵域级别强者无法出手的情况下，也是奈何不了贝尔玛。

　　于是，卡奇诺帝国向贝尔玛发出了谈判的要求。

　　对于卡奇诺帝国发出的谈判要求，贝尔玛一方虽然有些不解，但也答应了下来，众人也想看看卡奇诺帝国要说什么。

　　很快，卡奇诺帝国派出的侍者来到了要塞与贝尔玛大公开始进行谈判。

　　“这绝无谈判的可能。”当贝尔玛大公听到卡奇诺帝国提出的谈判条件后，几乎是一口回绝，因为，卡奇诺帝国所谈之事，竟然是让贝尔玛一方归还被占的领土。

　　“贝尔玛大公，你可考虑清楚了？要不了多久。我卡奇诺帝国便能召集一支更加强大的军队，这些领土你们是根本守不住的，还是拿了一亿金币的赔款走吧。”卡奇诺帝国一方的使者，淡淡道。

　　虽然，卡奇诺帝国在这一战输的很惨。但这还算不得伤筋动骨，卡奇诺帝国真正的主力大军，其实都在边境地区，尤其是与三大古老帝国接壤的地区，那更是重兵把守。

　　如果，卡奇诺帝国冒险将边境地区的军队召集过来。那贝尔玛一方绝对顶不住的，尤其是因为艾金的存在，罗浩的毒爆虫大军无法发挥用处的情况下。

　　这些贝尔玛大公心里也十分清楚，可是，好不容易收复了曾经属于贝尔玛的领土，卡奇诺帝国居然想花一亿金币拿回去。世上哪有这么好的事。

　　看到贝尔玛大公脸上露出的那一丝犹豫不决，身为谈判专家的那名卡奇诺帝国使者知道，贝尔玛大公并不是想要死攥着那些领土不放，无非就是对于赔偿金不满罢了。

　　见此，卡奇诺帝国使者心中大定，只要贝尔玛大公不是一根筋的死攥着占领的领土不放，那事情就好办了。

　　“那些领土我们是守不住。但这并不代表，你们卡奇诺帝国花一亿金币就能将其拿回。”贝尔玛大公紧握着拳头，道。在说出这句话的同时，也代表着贝尔玛大公原则上已经是同意了卡奇诺帝国方面赎回领土的条件，毕竟，双方的实力差距摆在这里，如今的卡奇诺帝国远非贝尔玛所能敌的。

　　这一次，也只是因为罗浩的出现打了卡奇诺帝国一个措手不及，吃下了卡奇诺帝国五分之一的领土。

　　“既然贝尔玛大公对赔偿金不满意，我们可以在谈不是。”听到贝尔玛大公这句话。那名使者脸上不禁露出了一丝笑容。

　　卡奇诺帝国方面想要拿回被占的领土，而贝尔玛方面知道这些领土很难守住，也没有准备死攥在手里，因此，双方唯一的焦点便集中在了赔偿金的问题上。

　　经过一番激烈的讨论。最后，赔偿金的数额被定在了5亿金币，以财政收入不过堪堪2亿的贝尔玛来说，这5亿金币到也不是一个小数，有了这笔钱，那么贝尔玛方面就能迅速重建这次战争造成的损失。

　　当然，贝尔玛大公也不会轻易的答应下来，5亿金币只是一个阶段性的成果，不可能一下子就决定。

　　谈判告一段落之后，贝尔玛大公将罗浩、伊恩等人召集过来，将谈判的结果向众人说了下。

　　“陛下，明日的谈判，也让我参加吧。”罗浩突然开口，道。

　　“没问题，明日的谈判就全权交给你了。”对于罗浩的要求，贝尔玛大公自然不会拒绝，毕竟，这些领土可以说就是罗浩打下来的，没有罗浩别说这些领土，甚至贝尔玛此刻还在不在都是一个未知数。

　　翌日，谈判继续。

　　这一次，谈判的规格显然上升了，不止贝尔玛方面罗浩、伊恩等人悉数到席，卡奇诺帝国方面灵域级别的强者艾金也出席了，显然，卡奇诺帝国方面觉得这一次谈判应该是最后的结尾了，而卡奇诺帝国的使者虽然是谈判的主力，但他没有最后的决定权，这事还必须要艾金拍板才能定下来。

　　看到罗浩，艾金的眼皮不禁一阵跳动，此刻，艾金十分想冲上去将罗浩干掉以绝后患，不过，想到之前得到的几份关于罗浩的情况，艾金还是忍了下来。

　　罗浩是龙子恒的义子、并且与新晋的灵域级卡片修复师万古老人的关系密切、加上执卡者工会会长罗杰斯弟子的身份，这些随着时间的流逝开始渐渐流传开来，青眼白龙家族、万古老人、执卡者工会，这无论那个都不是艾金甚至是卡奇诺帝国所能惹得起的。

　　双方人员到齐，谈判开始，这次贝尔玛大公将谈判事宜全权交给了罗浩，因此，罗浩率先发言，道：“领土你们想要拿回去没有问题，但赔偿金5亿金币那是万万不可能的。”

　　听到罗浩的话，卡奇诺帝国的使者脸上依旧泛着淡淡的笑容，浑然没有将罗浩的话放在心上，谈判，谁不是死命加价，以图获得最大的利益。但是，很快卡奇诺帝国的使者甚至是所有人都被罗浩接下来一句话惊呆了。

　　“想要拿回那些领土，拿100亿金币来换吧。”罗浩冷冷，道。

　　5亿金币换卡奇诺帝国五分之一的领土，这简直就是在开玩笑，当然，这也不能说贝尔玛大公贱卖，毕竟，谈判的主动权在卡奇诺帝国手上，贝尔玛大公能将赔偿金谈到5亿虽说不上多，但也算是还可以了。

　　可对于罗浩来说，5亿金币和打发叫花子差不多，哪怕是罗浩的身家就不止5亿。

　　“100亿，也不怕风大闪了舌头。”见罗浩一口喊出了百亿的金额，饶是艾金这样的灵域强者都有些坐不住了。

　　卡奇诺帝国作为新兴的帝国，底蕴自然无法与那三大古老帝国相比，因此，整个卡奇诺帝国每年的财政收入也不过20亿金币，罗浩一口气就要整个帝国5年的财政收入，这已经不能用狮子大开口来形容了。不仅是卡奇诺帝国方面，哪怕是贝尔玛大公等人，也被罗浩开出的价格惊到了。

　　“价格我反正已经摆在这里了，你们要不要是你们的事，如果你们不要的话，那我可就卖给别人了。”罗浩一副丝毫没有要谈价的神态，道。

　　而罗浩的确也没有想要谈价的念头，甚至，罗浩开出这100亿的价格就是不想和卡奇诺帝国谈判。否则，罗浩开个10亿，说不定卡奇诺帝国咬咬牙也就答应了，100亿那卡奇诺帝国是绝无答应的可能。

　　这么做，罗浩也是有自己的打算，卡奇诺帝国与贝尔玛领土接壤，这对于贝尔玛来说绝对不是什么好事，因为，这会使贝尔玛时刻受到卡奇诺帝国的威胁。所以，罗浩想将占下的这五分之一领土卖给其他势力，这样卡奇诺帝国与贝尔玛之间就有了这么一道缓冲。

　　如此一来，卡奇诺帝国的威胁就会小很多，同时，卖领土也能让贝尔玛赚取大量的金币，以重建这次战争受到的巨大损失，可谓是一举二得。

　　当然，卡奇诺帝国脑子发热真答应了下来，那罗浩也是不会拒绝的，毕竟，100亿金币足以招揽到灵域级别的强者，而拥有灵域级别的强者坐镇，贝尔玛又何惧卡奇诺帝国。

　　“既然如此，那么你们就等到我卡奇诺帝国大军来临吧。”自然，卡奇诺帝国头脑没有发热，结果不言而喻谈判就此破裂。

　　“原来如此。”

　　谈判结束后，罗浩将自己的想法和贝尔玛大公等人说了一遍，闻言，贝尔玛大公不禁恍然大悟，“罗浩多亏了你，否则，我们可就要被卡奇诺帝国坑了。”

　　“事不宜迟，接下来就请陛下开始发布我们出售领土的消息吧。”罗浩说道，这领土的出售必须赶在贝尔玛大军的抵达之前，否则，这一切都是白搭。

　　“好。”

　　知道事情的紧迫性，贝尔玛大公也不犹豫，随即，开始命人疯狂的发消息，很快，贝尔玛出售领土的消息便传遍了整个卡之大陆。

　　同时，卡奇诺帝国也没有闲着，他们极力的宣传这将购买贝尔玛领土要面临的风险，说的直白点就是，那些领土是老子的，你们谁买后果自负。

　　而卡奇诺帝国的这一番宣传，也的确是吓住了一些人，但是，却无法将所有人吓住，毕竟，能拥有购买领土能力的势力也不是什么小势力，甚至，一些势力就算是卡奇诺帝国也惹不起，比如说，三大古老帝国。

　　他们对于为帝国新添一块领土可是十分感兴趣的。

第285章 神秘木弓

　　很快，各大势力的代表纷纷来到贝尔玛，商谈购买领土之事，当然，这事由贝尔玛大公处理，也不需要罗浩操心，相信在掌握主动权的情况下，贝尔玛大公绝对能将这些领土卖出一个好价钱。

　　“罗浩！！”

　　刚刚踏进光辉执卡者学院，艾西利亚便从远处跑了过来，随后，艾西利亚一把紧紧的抱住了罗浩，好像一松手罗浩便会消失一般。

　　“丫头，你终于不叫我喂了。”望着眼泪汪汪的艾西利亚，罗浩轻轻的摸着她的脑袋，将那一头金色的秀发揉成了一团。

　　“不要乱摸人家的头，我又不是小孩子，头发都被你弄乱了。”艾西利亚不满，道。不过，话虽这么说，但艾西利亚却丝毫没有要阻止的举动，任由罗浩的手将她的秀发弄成一团，同时艾西利亚此刻望着罗浩的目光中，充满着浓浓的爱意。

　　感受到艾西利亚的目光，罗浩微微一失神，这目光罗浩很熟悉，以前怜心也是用这种目光望着他的。

　　艾西利亚凝视着罗浩，随即，深吸一口气，鼓足勇气，道：“罗浩，我……”

　　“对了，丫头，我给你带礼物了。”望着艾西利亚那充满爱意的目光，罗浩又岂会不知道艾西利亚的感情，可是，对于艾西利亚罗浩一时间也不知道该如何面对，所以，罗浩只能将话题岔开。

　　说完，罗浩将之前从万古老人那里获得的那把木弓拿出递给了艾西利亚。

　　至于小玲与铁柱两人，罗浩从伊恩口中得知，小玲在他离开贝尔玛城后不久，便被她父亲带走了。说是去冒险者工会总部参加什么考核去了。

　　而铁柱则在晋级三位执卡者后，说有什么东西在召唤他，因此也离开了，玛丽因为不放心铁柱一个人离开，所以也跟着他一起走了。

　　接过罗浩递来的木弓。艾西利亚沉默了片刻，随即轻轻道：“谢谢！”说完，艾西利亚突然踮起脚轻轻的在罗浩脸上亲了下，随后转身离去，而在艾西利亚转身的那一刻，一滴泪珠不禁从艾西利亚的脸庞滑落。

　　“哎～～”

　　望着远去的艾西利亚。罗浩不禁轻轻的叹了口气，在他所有认识的女性中，艾西利亚是唯一一个让罗浩不知道该如何对应的。

　　“老头子，偷窥可不是一个好习惯。”突然，罗浩对着一个角落，道。

　　话音刚落。伊恩的身影从那角落中走出，“臭小子，艾西利亚那丫头对你痴情不已，你娶了她呗。”伊恩望着艾西利亚远去的方向，道：“等将来你把怜儿救出来以后，大不了两个一起娶了。”

　　闻言，罗浩不禁愕然的打量着伊恩。此刻，罗浩不禁有些怀疑怜心到底是不是伊恩的亲孙女。

　　“看什么看，身为贝尔玛的守护者，娶皇室子女这很正常，想当年老头子我可是娶了两个公主呢。”伊恩一脸得意，道。

　　“守护者？”罗浩有些愕然的望着伊恩。

　　“没错，从今天开始，你将接替我成为贝尔玛新的守护者。”伊恩望着罗浩神色郑重，道。

　　罗浩在这次与卡奇诺帝国战争中的表现，让伊恩还有贝尔玛大公看到了罗浩远超五位执卡者级别的实力。因此，两人一合计，决定让罗浩成为贝尔玛的守护者。

　　只是，罗浩展现出的实力也是让贝尔玛大公心中也是有些担心，担心贝尔玛会留不住罗浩这样的人才。虽然感觉罗浩离开贝尔玛的可能性很小，但毕竟罗浩不是贝尔玛皇室成员，贝尔玛大公的担心伊恩自然也是十分清楚，哪怕贝尔玛大公没有明说。

　　这也是为什么，伊恩会支持罗浩娶艾西利亚，因为，只有这样罗浩才算是彻底的融入了贝尔玛。

　　“老头子，你当守护者不是很好吗，为什么要让我来。”对于自己成为守护者一事，罗浩有些无法理解。

　　“你急什么，现在先让你挂个头衔，老头子还没挂呢，等老头子挂了你才算真正接管守护者的工作。”伊恩白了罗浩一眼，随后轻轻叹了口气，目光仰望天空流露着一丝不舍，道：“老头子我估计也没有几年活头了。”

　　伊恩虽然是六位执卡者，但依旧无法抵挡岁月的侵蚀，尤其是之前与卡奇诺帝国战争时受的伤，虽然如今已经被治愈，但还是给伊恩造成了不可挽回的损伤。

　　“老头子，这可不一定哦。”闻言，罗浩轻轻一笑，道：“据说一但晋级灵域，那足以活成千年王八。”

　　灵域十星，每晋级一星，实力与寿命都会得到一个大飞跃，就算是刚刚晋级灵域级别的强者，哪怕没有千年寿命，但活个三、四百年还是没有问题的，如果，期间实力再次晋级，千年以上的寿命并不是什么问题。

　　“得了吧，老头子我这辈子也没有晋级灵域的可能了。”对于灵域，伊恩以前也曾经一直抱有希望，可是随着时间的流逝，伊恩也渐渐明白，他这辈子已经没有晋级灵域的可能性了。

　　整个贝尔玛，最有希望晋级灵域的，唯有罗浩一人。

　　“老头子，你之所以无法晋级灵域，并不是你天赋不够，而是修炼的功法问题吧。”自从罗浩获得了煅神术之后，罗浩也渐渐明白，伊恩之所以实力无法突破的原因，正是出在这修炼功法之上，只要伊恩修炼煅神术，补全功法所缺，相信伊恩还是有希望能踏足灵域的。

　　“没错，如果能找到炼元诀的另外一半功法煅神术，老头子我到也可以尝试一下，可惜……”伊恩轻轻叹了口气，煅神术已经失踪了不知道多少年，能找到的希望近乎于零。

　　在伊恩感概之际，罗浩拿出了从万古老人那里获得的煅神术功法卷轴，递给了伊恩，轻轻道：“老头子，一定要晋级灵域哦，等我救出怜学姐后，大家还要一起团聚呢，你可不要先挂了。”说完，罗浩便转身离开了。

　　“这个臭小子。”望着远去的罗浩，伊恩不禁笑骂，道。但在他心中却是泛起了一丝暖意。

　　罗浩的这番话，让伊恩对于灵域级别，又产生了一股强烈的欲望，哪怕路途在艰难，伊恩也决定在闯一闯。

　　说话间，伊恩也下意识的打开了罗浩递来的卷轴，当看到卷轴上煅神术三个字时，伊恩如遭雷击。

　　“煅……煅神术！！”伊恩一脸不敢置信，道。

　　失踪了这么多年的煅神术居然就这么出现了，这令伊恩有种恍若梦中的感觉，本以为罗浩给他的会是什么卡片绘制卷轴，或者是一些古籍之类的东西，但伊恩万万没想到，这竟然会是他这辈子最渴望的煅神术。

　　有了它，伊恩他想要晋级灵域已经不在是一件不可能的事，“看来老头子我最少能活到重孙出世。”伊恩紧紧的握着拳头。

　　随即，伊恩连忙警惕的环顾四周，见附件没有人后，伊恩迅速将煅神术卷轴收好，接着手脚有些僵硬的离开了，可见，此刻伊恩是如何的激动。

　　接下来几天，罗浩一直呆在屋中绘制卡片，这些卡片大多是极限重力卡，当然其中也有一些爆灵卡，这些都是为了给贝尔玛城增加防御力量，极限重力箭与爆灵箭在这一次与卡奇诺帝国的战争中发挥出了惊人的效果，如果，贝尔玛一方能大量装备这些武器的话，这对于贝尔玛来说绝对是一件攻防利器，因为等从卡奇诺帝国夺下的那五分之一领土全部出售之后，罗浩也准备前往邪恶执卡者的老巢，死亡山脉。

　　所以，罗浩也要为贝尔玛城增加一些力量，以弥补自己离开后造成的力量缺失，虽然，将那些领土出售使得卡奇诺与贝尔玛之间有了一道缓冲，但那些新邻居也需要提防，当然，在出售领土时，贝尔玛大公也会考虑对方的实力。

　　将那些靠近卡奇诺帝国方向的领土卖给像三大古老帝国这样强大的势力，来抵御卡奇诺帝国的进攻，而靠近贝尔玛一方的则将其出售给一些实力较弱的势力，以此来保证贝尔玛的安全。

　　“罗浩大人，不好了。”就在罗浩绘制卡片其间，突然，一个少女焦急的声音从屋外响起。

　　闻言，罗浩停下手中的活，走出屋子，当看到屋外的少女时，罗浩神色顿时一凝，因为，这个少女是艾西利亚的贴身侍女，“发生了什么事？”罗浩忙问。

　　“罗浩大人，您去救救公主殿下吧……”看到罗浩出来，那少女顿时就好像看到了救星一般，拉着罗浩便往皇宫跑。

　　途中，罗浩从少女口中也得知了事情的来龙去脉，上次艾西利亚与罗浩分开之后，就回到了自己的寝宫中，之后艾西利亚的寝宫中就出现了一股强大的风系力量，而这股风系力量将艾西利亚的寝宫彻底笼罩，外人根本无法进入。

　　说话间，罗浩与那少女来到了艾西利亚的寝宫外，此刻，伊恩、贝尔玛大公、伊森早就已经到了。

　　罗浩目光扫向伊恩，发现这才不过几天时间，伊恩的实力居然再次获得突破，达到了六位执卡者巅峰，可见那煅神术对于伊恩的效果极其有效，不过，从六位执卡者到灵域级别，这却是一个无比巨大的坎，哪怕伊恩获得了煅神术，想要突破也不是那么容易的。

　　不过，现在显然不是想这些的时候，随即罗浩将目光从伊恩身上转向艾西利亚的寝宫，感受到那笼罩了整个寝宫的那股风系力量，罗浩心中一震，当即脱口而出，道：“是那把木弓！！”

第286章 7星天赋卡：风之轻吟

　　罗浩可以肯定，那笼罩在艾西利亚寝宫的风系力量，与他送给艾西利亚那把木弓上的力量一模一样，那种蕴含着生命气息的风系力量十分特殊，绝对不会错的。

　　“臭小子，你看出什么了吗？”看到罗浩的反应，一旁的伊恩问道。

　　闻言，罗浩点点头，随即，将自己给艾西利亚木弓的事大致的说了下。罗浩在万古老人宝库中一共选了三件宝物，其中就属这把木弓罗浩看不透，不过，罗浩却能感受到里面充满生命力的风系力量，于是罗浩便也拿下了它。

　　“放心吧，艾西利亚那丫头不会有事的。”看到罗浩担忧的神色，伊恩宽慰，道：“说不定，这会是艾西利亚丫头的一场机遇呢。”

　　听伊恩这么一说，罗浩也觉得十分有道理，不过，没有看到艾西利亚的情况，罗浩心中依旧是有些不放心，当即，罗浩走向寝宫，准备去看看艾西利亚的情况。

　　然而，那笼罩在寝宫的风之护罩，却将罗浩给挡了下来，感受了下这护罩的强度，并不是十分强大，如果罗浩施展出冰火螺旋弹的话，应该能将其击破。只是，罗浩不敢这么做，因为，一但施展冰火螺旋弹击破那护罩，那这寝宫也会受到波及被毁，那时，在寝宫中的艾西利亚就危险了。

　　也正是因为这个顾忌，让伊恩等人不敢轻举妄动，否则，以伊恩如今六位执卡者巅峰的实力，想要破开这护罩也绝非难事。

　　不能强行破除，面对这种纯能量组成的防御罩，这还的确是一个大麻烦。如果是由法阵组成的防御罩，只要破除法阵，那防御罩就会失效，可这纯粹的能量防御罩，貌似除了的强行破除。还真没有其他办法了。

　　不过，在罗浩看来，想要使用非暴力手段破解，到也并不是一点办法也没有。

　　“元素天平！”

　　罗浩伸手按在防御罩上，随即，召唤出元素天平。接着，罗浩将自己的元力通过元素天平转化成与这防御罩上相同的力量，在力量相同的情况下，这种纯能量的防御罩，直接将罗浩当做了‘自己人’，因此。罗浩轻松的进入了防御罩中。

　　随后，在伊恩与贝尔玛大公等人惊讶的目光中，罗浩走进了艾西利亚的寝宫。

　　进入艾西利亚的寝宫，罗浩顿时感觉这里的风系力量比之外面的又有了不一样的变化，这里的风系力量不但蕴含着生命力，更充满着灵性。并且，这生命力与灵性随着罗浩接近艾西利亚的卧室。变得越发的浓郁与清晰起来。

　　很快，在罗浩走过一道屏风后，看到了那粉色大床上沉睡中的艾西利亚，望着睡得香甜呼吸均匀的艾西利亚，罗浩不禁长长送了口气。

　　而这时，从艾西利亚宽大的睡袍中，突然钻出了一个小脑袋，随后，一只巴掌大小背后有着一对薄薄蝉翼的小精灵从艾西利亚的睡袍中飞出，目光好奇的打量着罗浩这个和她拥有相同气息的大号‘同类’。

　　“这个不会是传说中的元素精灵吧。”望着那与艾西利亚面容十分相视的巴掌大小的可爱小人和那对薄薄的蝉翼。罗浩立马便想到了传说中的元素精灵。

　　元素精灵，据说乃是上古诸神时期时，从精灵族生命古树中诞生出的生灵，天生就具有强大的元素掌控之力，是法师系执卡者梦寐以求的伙伴。

　　不过。自从诸神消失，人类占据了卡之大陆后，精灵族便也渐渐消声灭迹了，自然，数量原本就极其稀少的元素精灵，那更是成为了传说中的存在，罗浩万万没想到，这传说中的元素精灵，居然会出现在这里。

　　“是那把木弓。”

　　这里既不是精灵族的聚居地也没有生命古树，唯一可以解释这元素精灵出现的原因，显然就在那把木弓上面。

　　能孕育出元素精灵的木弓，傻子都知道这绝对不是一般的宝物。

　　而现在的情况，很明显艾西利亚激发了这把木弓，使得这把木弓孕育出了这只元素精灵，同时，那木弓的力量也正在不断的改变着艾西利亚。

　　这种改变正如伊恩所说的那般，将会是艾西利亚的一次机遇。

　　念此，罗浩也放下心来，坐在艾西利亚的床头，一边逗弄着那只元素精灵，一边静静的守护在艾西利亚身边，等待着她的苏醒。

　　没过多久，艾西利亚体内那股蕴含生命气息的风之力量开始收敛，同时，那笼罩在寝宫中的防御罩力量也随之迅速的消失。

　　艾西利亚缓缓睁开眼睛，她好像感觉自己做了一个梦很长的梦，“丫头，你醒了？”在艾西利亚还有些迷糊之际，罗浩的声音响起。

　　“罗浩，你怎么在这里？”听到罗浩的声音，艾西利亚顿时一愣，同时，心中也是泛起了一丝丝的甜蜜，一起床就能看到喜欢的人，这自然是令艾西利亚感到十分高兴。

　　没有注意到艾西利亚脸上的那一丝甜蜜的表情，罗浩连忙追问道：“丫头，你看看身体有什么不舒……服的。”说着，罗浩下意识的将目光转向了起身坐在床上的艾西利亚，不知何时艾西利亚身上宽大的睡衣已经滑落到了肩膀处，露出了大片的雪白。

　　尤其是胸前的双乳，更是在宽大的睡衣中若隐若现。

　　“啊！”

　　感受到罗浩的目光，艾西利亚也发现了自己衣衫不整的情况，当即，艾西利亚低呼一声，连忙用被子将娇躯遮掩了起来。这一意外的插曲，让两人之间的气氛顿时变得有些微妙起来。

　　“妈……妈！！”

　　这时，在罗浩身边的元素精灵，飞到艾西利亚身边，用带着一丝奶声奶气的声音，喊道。

　　元素精灵这一声‘妈妈’可是将艾西利亚喊懵了，刚刚醒过来的艾西利亚显然还不知道这元素精灵的来历，不过，望着那与几乎是自己缩小版的元素精灵，艾西利亚打心底泛起了一股强烈的喜爱。

　　“爸爸！！”

　　不过，这时那元素小精灵又朝着罗浩欢快的喊了声，顿时，两人之间原本微妙的气氛，不禁平添了几分暧昧。

　　在那元素精灵看来，艾西利亚与罗浩两人身上散发出的气息都和她一样，又是它出生后最先见到的人，自热而然的元素精灵将罗浩与艾西利亚当做是父母了。

　　“咳咳！”

　　面对眼下略显暧昧与尴尬的气氛，罗浩不禁干咳一声，随后，将事情缘由给艾西利亚讲了一遍。

　　听着罗浩的叙述，艾西利亚不禁瞪大了眼睛，随即，艾西利亚闭上眼睛，仔细的感知起自己身体的情况来。

　　“啊！！”

　　没过多久，艾西利亚便发出了一声惊呼，“罗浩，我，我成为四位执卡者了。”在看到丹田中的四个卡位，艾西利亚不禁欣喜，道。

　　“天，这是……”然而，艾西利亚的惊呼刚刚落下，下一刻，震惊之色随即在艾西利亚脸上泛起。

　　随即，艾西利亚召唤出了她的天赋卡，对着罗浩，道：“罗浩，你，你看……”

　　看到艾西利亚的神色，罗浩心中也是泛起了强烈的好奇，因此，在艾西利亚召唤出天赋卡时，罗浩的目光也随之转了过去。

　　“这，这不是那把木弓吗？”当罗浩看到卡片上显示的图案时，罗浩一眼就认出了这卡片上的描绘的弓箭，就是罗浩送给艾西利亚的木弓。

　　带着一丝强烈的好奇与疑惑，罗浩的目光转向了卡片的属性上来。

　　名称：风之轻吟。

　　类别：装备卡。

　　属性：风。

　　等级：4级7星。

　　技能：箭无虚发（被动）、元素箭、万箭齐发。

　　附加效果：弓箭系卡片效果增加200%、风系卡片效果增加200%。

　　奥义：箭势。

　　‘你听到了吗？风在歌唱……’

　　“好强的属性！”看完这卡片的属性，罗浩不由为之一震，同时，罗浩也对那木弓的强大又有了一个新的认识，这把木弓居然直接将艾西利亚原本的天赋卡，风暴之弓直接强行替换掉。

　　换句说，如今的艾西利亚，已经可以说是进行了一次脱胎换骨，毕竟，对于执卡者来说，天赋卡是跟随一辈子的东西。

　　机遇，这次艾西利亚获得了一次天大的机遇。

　　在那木弓的力量下，艾西利亚原本4星的天赋卡风暴之弓直接变成了7星的风之轻吟，7星天赋卡，这代表着艾西利亚成为了卡之大陆有数的绝世天才之一。

　　相信在不久是未来，贝尔玛除了罗浩之外，将诞生出第二位灵域级别的强者，如果，伊恩在获得突破的话，那贝尔玛甚至会出现拥有三位灵域级别强者的局面。那时，贝尔玛想要恢复昔日贝尔玛帝国的荣光已经不在是空想。

　　“艾西利亚，恭喜你了。”念此，罗浩向艾西利亚发出了诚挚的的祝贺。

　　“谢谢！”

　　对于自己实力的提升，艾西利亚心中也是十分高兴，如此一来她就不会被罗浩甩开了，这段时间艾西利亚也是听说了罗浩在与卡奇诺帝国战争中展现出的强大实力，艾西利亚一直担心，自己会被罗浩越甩越远。

　　现在，艾西利亚不但实力再次提升，达到了与罗浩相同的四位执卡者，并且，7星的天赋卡也令艾西利亚可以陪伴着罗浩一起成长。

第287章 前往死亡山脉

　　风波过后，一切又恢复了平静，而艾西利亚拥有7星天赋卡的消息也被严密的封锁了起来，只有伊恩、伊森、贝尔玛大公加上罗浩一共4人知道。

　　贝尔玛出了一个罗浩，这已经是让卡奇诺帝国如坐针毡，这要是在传出艾西利亚拥有7星天赋卡的消息，那估计卡奇诺帝国会不顾一切的潜入贝尔玛来暗杀艾西利亚。

　　因此，将消息封锁不仅仅是让贝尔玛藏了一手底牌，更是对艾西利亚的一种保护。

　　一个月后。

　　贝尔玛从卡奇诺帝国手中占下的那五分之一的领土也已经出售了大半，只剩下一小半靠近贝尔玛的领土还未出售。

　　这些领土的售出让贝尔玛获得了巨额的资金，有了这一大笔钱，不仅能让贝尔玛迅速从战争中恢复过来，甚至还能让贝尔玛变得更加强盛。

　　面对那些购买了领土的势力，卡奇诺帝国也只能打碎牙齿和血吞，因为，那些购买领土的势力主要是三大古老帝国和一些传承千年以上的大家族，这些势力中基本上都有灵域级别的强者坐镇。

　　这也使得，卡奇诺帝国想要将这些领土夺回，基本上是不可能的了，如果，卡奇诺帝国不顾一切的发动战争来夺回的话，那受到攻击一方势力的灵域级别强者可不会坐视不管。

　　见情况已经彻底稳定了下来，罗浩也知道，自己应该出发了。

　　“要走了吗？”伊恩坐在院中的椅子上，望着走进来的罗浩，轻轻道。

　　“嗯。”

　　罗浩点点头，前往死亡山脉。寻找进入魔界的办法，提升实力，最后击杀法比安，救出怜心。

　　“拿去吧，老头子能做的也只有这些了。等老头子我晋级灵域就和你一起前往魔界。”伊恩拿出一份资料，递给了罗浩，道。

　　接过伊恩递来的资料，罗浩大致的翻了下，顿时，罗浩脸上不禁露出了惊喜之色。因为，这份资料居然是一份关于死亡山脉的详细情报，这对于即将前往死亡山脉的罗浩来说，无疑于及时雨。

　　“老头子，你上次离开不会去死亡山脉了吧。”突然，罗浩想起之前有一段时间。伊恩曾经离开过贝尔玛的事。

　　“老头子我哪有这个本事，这是我找一个老伙计帮忙，让他从死亡山脉收集的情报。”说着，伊恩突然轻叹了口气，道：“可惜，没有关于如何进入魔界的消息，这只有靠你小子自己寻找了。”

　　“一切小心。”最后。伊恩郑重的叮嘱，道。

　　“放心吧，老头子。”罗浩扬了扬手中的面具，虚幻的真实，道。伊恩之所以能放心的让罗浩前往死亡山脉，除了罗浩的实力之外，还有一个原因就是罗浩手中的这面具，有了它罗浩的安全将得到极大的保证。

　　在向伊恩告辞之后，罗浩便离开了院子。不过，刚走出没走多远。罗浩就遇上了艾西利亚，看她的样子应该不是偶遇，而是已经等候多时了，“罗浩，你又要离开了吗？”艾西利亚凝视着罗浩。道。

　　“嗯。”罗浩点点头。

　　“我和你一起去。”连问罗浩要去哪都没问，艾西利亚一把抓住罗浩，大有跟你到天涯海角的架势。

　　闻言，罗浩不禁大感头疼，如果罗浩是去一些普通的地方，那带上艾西利亚到也没有什么，可是，如今他要去的可是邪恶执卡者的老巢，死亡山脉。罗浩拥有面具虚幻的真实，同时也拥有邪恶力量，可以完美的掩饰自己的身份，但艾西利亚却不行，尤其是经过上次那木弓力量的洗礼之后，如今的艾西利亚浑身上下都充满着的浓郁的生命气息。

　　这在全是邪恶执卡者的死亡山脉，那就等于是黑暗的灯火一般，想不惹人注意都不行。

　　“我，我可以伪装啊。”对于罗浩的顾虑，艾西利亚出谋划策，道：“大，大不了，我扮成你抓来的女奴，这样就没有问题了。”

　　邪恶执卡者经常会抓一些年轻貌美的女子，或是用来献祭，或是用来自己享用，因此，如果罗浩伪装成邪恶执卡者，而艾西利亚扮成罗浩的‘女奴’，这倒也是一个办法。

　　不过，对此罗浩依旧是有不小的顾虑，毕竟，死亡山脉乃是一个赤裸裸的贯彻丛林法则的世界，危险几乎无处不在。

　　“你可不要小看人家，我现在可是很厉害的，连伊森叔叔都打不过我呢。”好像是看出了罗浩的担心，艾西利亚一脸自信，道。

　　的确，拥有7星天赋卡的艾西利亚，如今已经拥有越级战斗的资本，加上那只能比拟一个风系法师型执卡者的元素精灵，哪怕是伊森这样的老牌五位执卡者都奈何不了艾西利亚，当然，这只是切磋，如果是生死战斗的话，以伊森的战斗经验，艾西利亚是远远不及的。

　　但不得不说，艾西利亚如今的实力，只要不遇上六位执卡者，基本上也不会有多大的问题。

　　“罗浩，你就带我去吧，救怜姐姐可不是你一个人的事。”见罗浩不点头，艾西利亚便开始大义凛然的给罗浩讲道理。其实，除了救怜心之外，还有一个重要的原因，就是艾西利亚不愿与罗浩分开。

　　“好吧，不过，你可要听我的。”望着艾西利亚那不答应就不送手的架势，罗浩最后投降了，多个艾西利亚问题也不大，加上艾西利亚的实力说不定也能帮上不少的忙。

　　“嗯，我一定会乖乖的。”见罗浩答应，艾西利亚连连保证，道。

　　随后，两人经过一番准备，坐上罗浩召唤出的雷雕朝着死亡山脉的方向疾驰而去。

　　死亡山脉，位于卡之大陆的西方，从贝尔玛达到那里，需要穿越卡奇诺帝国与德洛斯帝国全境，如果是靠马车赶路的话，如此远的距离起码需要数年时间，不过，有雷雕在半个月两人便能来到死亡山脉的外围。

　　“这里就是死亡山脉吗？好浓郁的黑暗力量。”当两人来到死亡山脉外围，罗浩顿时便感受到了那浓郁的黑暗力量。

第288章 灵魂剥夺卡

　　到达死亡山脉后，罗浩将雷雕召回，两人开始步行进入。

　　“罗浩，我们是不是应该先伪装一下？”见罗浩就这么直接走进了死亡山脉，艾西利亚不禁提醒，道。

　　“不，现在还不是时候。”罗浩摇摇头，目光不住的四下扫视，好像在寻找着什么。

　　“罗浩，后面有人过来了，我们快躲起来吧。”这时，艾西利亚拉了拉罗浩的手，急道。自从获得那木弓的力量后，艾西利亚的感知就变得极其的敏锐。

　　“哦，终于有人来了吗？”闻言，罗浩不但没有要躲起来的打算，从他的神情上不难看出，罗浩反而是在等着有人过来。

　　“都给老子快点。”不一会，从远处一声斥责声传来，同时，在那斥责声中，还伴随着几声女子惊恐的哭泣声。

　　听到远处传来的哭泣，艾西利亚不禁紧紧的握着拳头，从这声音上不难猜出，这一定是某个邪恶执卡者在外面抓了一些女子，而一但被抓，这些女子的命运都将的极其凄惨的。

　　随着哭泣声越来越近，一名黑袍人用绳子绑着4名年轻貌美的女子出现在罗浩与艾西利亚面前。

　　“四位邪恶执卡者。”

　　罗浩目光微微一撇那黑袍人，瞬间便看出了对方的实力。

　　“嗯？”

　　在罗浩看到那名四位邪恶执卡者之际，那四位邪恶执卡者也看到了罗浩两人，在看到罗浩的那一刻，那名四位邪恶执卡者，心中不禁一愣，因为，他总觉得眼前的这个少年好像在什么地方见过，只是一时间有些想不起来。

　　不过，当那名四位邪恶执卡者，将目光转向罗浩身边的艾西利亚时。那名四位邪恶执卡者眼睛顿时一亮，“极品！世间竟然有如此人间绝色，如果将她抓来献祭给贪食恶魔大人，那……”

　　“丫头，交给你了，留活口我还有用。”感受到那四位邪恶执卡者，望向艾西利亚那贪婪的目光。罗浩的脸色顿时一寒，不过，对付这种四位级别的邪恶执卡者，不用罗浩出手，以艾西利亚的实力也足以解决。

　　“没问题。”

　　听到罗浩的话，心中早就想将那四位邪恶执卡者大卸八块的艾西利亚。当即，召唤出天赋卡风之轻吟。

　　看到艾西利亚手中的风之轻吟，那名四位邪恶执卡者，神色顿时一凝，显然他也发现了艾西利亚手中这把木弓的不凡，加上艾西利亚四位执卡者的实力，这不得不让那名邪恶执卡者小心戒备。

　　“元素箭！”

　　没有拿箭。艾西利亚直接拉开了手中的木弓，顿时，一支由风系元素力量凝结的箭支出现在木弓上。

　　“嗖！！”

　　下一刻，艾西利亚手一松，那支风元素箭朝着那名四位邪恶执卡者急射而去。

　　看到艾西利亚射来的元素箭，那名四位邪恶执卡者脸色猛的一变，显然，他也知道这次撞铁板上了。

　　“骨盾！”

　　当即。那名四位邪恶执卡者连忙召唤出一面骨盾进行防御。

　　“轰！！”

　　只是，那骨盾在面对高达7星的风之轻吟射出的元素箭面前，脆弱的就好像一张纸一般，被一箭击碎，随后，箭支直接洞穿了那名四位邪恶执卡者的身体，将其重创。

　　“这。这怎么可能！”

　　腹部传来的剧痛，让那名邪恶执卡者目光中充满着震惊与惊恐，同为四位级别的执卡者，他竟然连一击都挡不住。望着再次拉开弓箭的艾西利亚，那名邪恶执卡者害怕了，这一箭绝对是夺命的一箭。

　　惊恐中，那名邪恶执卡者看到了一旁那抓来的那4名女子，当即，他一把抓过一个挡在身前，企图用那些女子当做盾牌，抵挡艾西利亚的箭。

　　“分裂箭！”

　　见此，艾西利亚目光一冷，随即，一张虚幻的卡片浮现在元素箭的箭尖，下一刻，元素箭穿过那张虚幻的卡片，顿时化作了四支元素箭，射向那名邪恶执卡者。

　　看到艾西利亚居然一点也不顾及他手中的人肉盾牌，那名邪恶执卡者心中也是一急，没有犹豫，那名邪恶执卡者抓起手中的女子，朝着其中一支元素箭丢了过去，随后，那名四位邪恶执卡者，抓起剩下的3名女子扔向另外三支箭。

　　“素素！”

　　就在那四支元素箭即将命中那4名女子时，艾西利亚喊道。

　　话音刚落，顿时，一只元素精灵从艾西利亚的怀中钻出，随后，那元素精灵小手一挥，顿时，那4支元素箭猛的一个大转弯避开了那4名女子，朝着目光惊愕的邪恶执卡者射去。

　　“噗噗噗噗！！”

　　伴随着4声闷响，那四支元素箭直接将那名邪恶执卡者的四肢给废了，要不是罗浩吩咐要活的，艾西利亚早就了解了他。

　　随后，元素精灵素素再次轻挥小手，释放出一股微风，将那4名女子接住，稳稳的放在了地上。

　　战斗结束。

　　“不错。”见此，罗浩不禁点点头，7星级的风之轻吟配合风之元素精灵，使得艾西利亚十分轻松的就拿下了一名同级的邪恶执卡者，甚至，哪怕是五位级别的邪恶执卡者，艾西利亚也是丝毫不惧。

　　随后，罗浩走向那名奄奄一息的四位邪恶执卡者，四肢被废加上身受重伤，此人已经不可能活下来了，当然，罗浩也不会让他活着，对于这些罪恶累累的邪恶执卡者，杀死他们罗浩心中完全没有任何的罪恶感。

　　“你，你想干什么！”望着走近的罗浩，那名邪恶执卡者心中莫名的有种惊恐的感觉，那种感觉就好像在面对他的主子，贪食恶魔一般。

　　“很快你就会知道了。”罗浩蹲下身子，目光冰冷的望着那名邪恶执卡者，随后，罗浩拿出了一张散发着黑暗气息的卡片。

　　那名邪恶执卡者看到罗浩拿出的卡片，脸色瞬间变得一片惨白，因为，罗浩拿出的这张卡片正是邪恶执卡者最喜欢使用，同时也是在卡之大陆上恶名昭著的灵魂系卡片，灵魂剥夺。

　　名称：灵魂剥夺。

　　类别：特殊卡。

　　属性：灵魂。

　　等级：1级7星。

　　效果：剥夺生者灵魂。

　　‘献上你的灵魂！’

　　一些邪恶执卡者经常会使用这灵魂剥夺卡片，夺取普通人的灵魂，来献祭恶魔以获得力量，那名四位邪恶执卡者也是其中之一，只是，因果轮回这一次，轮到他亲自品尝被剥夺灵魂的滋味。

　　想到那些曾经被他使用灵魂剥夺卡片夺取灵魂之人可怕的死状，那名邪恶执卡者只感觉浑身一阵发寒，可是，此刻的他四肢被废身受重伤，连自杀也做不到。

　　“饶命。”

　　万般无奈之下，那名邪恶执卡者开始求饶，甚至，此刻他只想痛快的死去。

　　无视那名邪恶执卡者的求饶，罗浩随即激发了手中的灵魂剥夺卡片，顿时，从卡上伸出一只半透明的手冲入那名邪恶执卡者的脑中，随后，那半透明的手从对方脑中缓缓的抓出了一个虚幻的身影。

　　灵魂被扯出，这种痛苦从那邪恶执卡者扭曲的面容看可见一斑。

　　“我，我没死！！”

　　经过了一阵发自灵魂深处的剧痛之后，那名邪恶执卡者惊喜的发现，自己居然还活着，以灵魂形态活着。

　　灵魂剥夺卡，这张卡片的创造者乃是有史以来最强大的邪恶执卡者，也是大宗师级别的制卡师，弗洛伊德。

　　不过，自从深渊领主被斩杀，弗洛伊德死亡后，记载了灵魂剥夺卡等一些卡片纹路的笔记也消失了，这使得如今邪恶执卡者使用的灵魂剥夺卡，都是从原来的卡片纹路中慢慢摸索出来的，因此，如今的灵魂剥夺卡并不算是真正的灵魂剥夺卡。

　　这也使得，如今邪恶执卡者使用的灵魂剥夺卡片的效果也是无法与曾经的灵魂剥夺卡相比，基本上如今的灵魂剥夺卡剥夺出来的灵魂都是破碎的，极少有能达到30%的完整度的。

　　而此刻，他不但灵魂保持完整，甚至连意识都没有消失。这也就是说，将他灵魂剥离出来的卡片，是一张真正的灵魂剥夺卡，一个能拿出真正的灵魂剥夺卡的少年，这绝非一般人。

　　那名四位邪恶执卡者，估计无论如何也不会想到，罗浩手中会拥有令无数邪恶执卡者视为至宝的弗洛伊德的笔记。

　　想到这那名邪恶执卡者望向罗浩的目光中充满着惊惧，“啊，你，你是……”突然，那名邪恶执卡者望着罗浩的面容，他猛的想起为什么总感觉眼前的这个少年好像在哪见过。

　　那在死亡山脉的通缉榜前十的名单上，其中一人，不正是眼前的少年嘛。

　　“砰！”

　　那名邪恶执卡者还未说出罗浩的名字，就被罗浩抬手震碎了灵魂，随后，罗浩将那些灵魂碎片全部吸收。

　　片刻之后，罗浩拿出面具虚幻的真实往脸上一戴，瞬间，罗浩化身成为那名死去的四位邪恶执卡者，并且，罗浩刚才吸收了对方的灵魂，获得了那四位邪恶执卡者的记忆，这使得罗浩的伪装完全已经达到了天衣无缝。

　　这比起直接伪装成一名陌生的邪恶执卡者，这么做的安全性更大。

第289章 魔币

　　接着，罗浩从那四位邪恶执卡者的尸体上，将他的卡片翻了出来，既然要伪装成此人，那么，他的卡片自然不能漏了。

　　除了卡片，罗浩还从那四位邪恶执卡者的尸体上，找到了一些金币大小的黑色石币，“这就是魔币嘛，居然只有这么点，看来此人混的也不咋地。”望着手中的几枚黑色魔币，罗浩不禁暗道。

　　魔币，这是邪恶执卡者中流通的一种特殊货币，乃是当年被深渊领主的邪恶气息侵蚀的岩石制作而成，蕴含着一丝微弱的邪恶力量。

　　而这一丝深渊领主的邪恶力量，对于那些在魔界中的恶魔，有着莫大的吸引力，因此，在死亡山脉中，邪恶执卡者除了通过献祭血肉灵魂外，还能通过献祭魔币来获取力量。

　　正是因为这个原因，使得魔币在死亡山脉中成为了最坚挺的货币，甚至，魔币的多少直接影响着一名邪恶执卡者的实力。

　　“咦？这丝气息。”拿起一枚魔币，罗浩微微感知了下里面蕴含的一丝极其微弱的邪恶气息，却惊讶的发现这一丝气息是如此的熟悉，这魔币中蕴含的邪恶气息，居然和罗浩血狱妖龙所蕴含的邪恶气息一模一样。

　　“原来如此！”惊讶过后，罗浩心中便是一阵恍然，当年最后斩杀深渊领主之人，乃是青眼白龙家族的祖先，深渊领主在临死之前，在青眼白龙家族的祖先体内施加了诅咒，而这个诅咒一直在青眼白龙家族中代代相传，最后到了罗浩身上。

　　因此，罗浩身上的邪恶力量，就是来自于当年的深渊领主，而这魔币的邪恶气息也是来自于深渊领主，这也难怪两者的气息会是一样了。

　　搜刮完那四位邪恶执卡者尸体上的东西后，罗浩随即释放出一个火球，将此人的尸体彻底焚毁。处理完那邪恶执卡者的尸体后，罗浩走向了艾西利亚。

　　此刻，艾西利亚正在安慰那4名被抓来的女子。

　　“啊，你，你是罗浩？”看到易容过来的罗浩，艾西利亚不禁吓了一跳，因为。此刻经过伪装的罗浩与之前那邪恶执卡者根本就没有丝毫的区别，如果不是知道那邪恶执卡者被自己废了，不可能活蹦乱跳的出现在眼前，艾西利亚怎么样不会相信眼前之人居然是罗浩。

　　“不，我不是罗浩，从现在开始。我的名字是，基拉。”罗浩冷着个脸，道。基拉正是那名四位邪恶执卡者的名字，获得了对方的记忆后，罗浩自然也是了解了那个名为基拉邪恶执卡者的一切，此人，不得不说就是一个十恶不赦之徒。

　　听到罗浩的话。艾西利亚不禁白了罗浩一眼，没跑了，眼前之人就是罗浩。

　　“垃圾，你说这些人该怎么办？”艾西利亚指着那4名基拉抓来的女子，道。

　　“咳咳，丫头是基拉，不是垃圾，等会进了城你可不能这么叫。会露陷的。”对于那名邪恶执卡者的破名字，罗浩也是有些无语。

　　“知道啦，谁让你偏要伪装成这副难看的样子。”闻言，艾西利亚噘着嘴，显然，对于罗浩的伪装成这个邪恶执卡者十分不满意。

　　无视抱怨的艾西利亚，罗浩走到那4名女子面前。道：“你们自由了。”

　　只是，听到罗浩的话，那4名女子不但没有高兴的离开，反而显得越发的惊恐起来。“大……大人，请您收下我们吧。”突然，那4名女子跪倒在地，恳求，道。

　　那4名女子知道手无缚鸡之力的她们，根本就不可能走出这危机四伏的死亡山脉回到家乡，再说她们的村子早就被那名邪恶执卡者屠杀一空，可以说，4人此刻已经无家可归了。

　　因此，罗浩放她们自由就等于是杀死她们。

　　闻言，罗浩不禁皱了皱眉头，显然，罗浩也想到了放这4名女子自由的后果，这4女子最好的处理办法其实就是灭口，因为，她们可是亲眼目睹了罗浩伪装的全过程，当然，罗浩不是邪恶执卡者，做不出这事来。

　　望着跪在地上楚楚可怜的4名女子，罗浩不禁一阵头疼，这放也不是，收也不是，“丫头，你说该怎么办？”无奈罗浩向一旁的艾西利亚求助，想让艾西利亚将这4人送出去，那样罗浩就能一个人进入死亡山脉中。

　　“哼，还能这么办？收了呗了。”艾西利亚目光扫向那4名女子，语气中不禁泛起了一丝酸酸的味道。

　　不得不说，那名死去的四位邪恶执卡者，眼光还是很毒的，抓的这4名女子都是年轻貌美之辈，虽不算绝色但也属于中上之资，估计4人还都是处子之身，因为，邪恶执卡者最喜欢抓那些处子之身的美貌女子。

　　“多谢主人、多谢主母！！”

　　听到艾西利亚的话，那4名女子连忙拜谢，而这一句‘主母’让艾西利亚面红耳赤的同时，心中也是泛起了一丝丝的开心，自然，艾西利亚对那4名女子的好感也是大增。

　　“嗯，今后你们就当我侍女吧。”喜滋滋的艾西利亚，当即，就替罗浩拍板决定了。

　　事已至此，罗浩还能说什么，所幸罗浩从那邪恶执卡者的记忆中获知，此人去抓捕‘猎物’的事，有不少其他邪恶执卡者知晓，因此，带上这几名女子到也没有什么问题。

　　虽然，罗浩十分想说，没有抓到‘猎物’。

　　……

　　“前面就是贪食城了，记住，进去之后，你们只要保持沉默，所以事情我会来处理，还有之前发生的事情，你们现在全部给我忘掉知道吗？”望着远处那城市的轮廓，罗浩停下脚步对着身后4名女子，叮嘱道。

　　“是的，主人。”

　　闻言，那4名女子连忙点头。

　　“还有你，丫头，女奴不用你装了，不过，你要乖乖听话，无论看到什么都不要轻举妄动。”罗浩拿出一件黑色长袍递给艾西利亚，道。

　　因为，收下了这4名女子，所以，艾西利亚扮女奴的计划取消了，对于罗浩心中也是有些惋惜，本来罗浩倒还蛮期待艾西利亚喊自己‘主人’的。

　　“知道啦。”接过罗浩递来的黑色长袍，艾西利亚随即穿上，遮住了那绝世的容颜，同时，艾西利亚身上散发着充满生命气息的风之力量也随之隐去。

　　见此，罗浩不禁微微点了点头，这件长袍可不是普通的长袍，而是一件铭刻的纹路的长袍，作用是掩盖气息，乃是一个大势力购买领土时用来抵钱的。

　　一切准备完毕，罗浩带着5女走向了贪食城。

　　贪食城，属于死亡山脉八大卫城之一，是贪食恶魔的地盘，其他7座卫城也都分别被一名恶魔掌控，而能占据一座卫城的恶魔，都是实力强大之辈，一些实力弱小的恶魔，只能依附在这八大恶魔之下，或者在死亡山脉中自己建立一个势力，等实力强大了在来夺取。

　　贪食恶魔在八大恶魔之中，实力属于最弱的一个，其中罗浩的死敌大恶魔法比安则位列第三，不过，从伊恩处获得的资料显示，最近一段时间法比安的实力隐隐有了突破，快要从第三的位置冲到第二去了。

　　而在八大卫城的中心，则是一座主城，那里是当年弗洛伊德召唤深渊领主的地方，也是深渊领域陨落之地，如今的主城则由弗洛伊德所创建的邪恶执卡者工会掌控。

　　“基拉大人！！”

　　罗浩带着艾西利亚5女来到贪食城的城门口，顿时，城门的守卫连忙行礼，道。

　　虽然，四位邪恶执卡者的基拉在罗浩与艾西利亚面前那就是一个渣，但在这些守城的普通人面前，基拉就已经是属于强者了。

　　没有理会那些守城侍卫，罗浩一行人径自走进了贪食城，刚走进贪食城，出现在罗浩面前的便是一个热闹非凡的市场，在贪食城中并不是所有人都是邪恶执卡者，有绝大部分人都是普通人，不过，这些普通人都是信仰恶魔的，并且，长年生活在死亡山脉，使得他们体内都蕴含着黑暗的力量。

　　对于生活在死亡山脉的普通人来说，成为邪恶执卡者，就和卡之大陆上的普通人成为执卡者一般，是他们一生的追求。

　　当然，在这里要成为邪恶执卡者，可比成为真正的执卡者容易多了，只要你有魔币，一个普通人只要拥有100魔币，就能去城市中的恶魔神殿进行献祭，以获得恶魔之力，成为一名邪恶执卡者。

　　只是，这100魔币对于普通人来说是一个遥不可及的数字。因此只要能获得魔币，生活在死亡山脉的人，基本上什么事都干的出来。

　　“来来来，过来看看，极品女奴十个只要一个魔币。”这时，在市场中响起了一个高亢的喊声。

　　这个声音顿时引起了众人的注意，也包括罗浩几人。

　　只见，在距离罗浩不远处的一个高台上，十名衣衫褴褛的年轻女子一字站在高台上，目光惊恐的望着四周的众人，而在一旁则是一名正在卖力推销的邪恶执卡者。

第290章 贪食城

　　虽然，那名邪恶执卡者喊的卖力，但下面根本就没有人出价，魔币，在死亡山脉这片地域中那可是十分珍贵的，没有人会轻易的花费魔币，加上这十个女奴也不是那名邪恶执卡者口中所说的极品，真正的极品又怎么可能出现在这种市场上。

　　见忽悠不了众人，那名邪恶执卡者最后只能降价，魔币卖不了，那名邪恶执卡者只能用金币卖，因为，魔币太珍贵，所以，金币则成为了继魔币之后一种进行低价物品买卖的货币，死亡山脉中的普通人交易时也都是用金币的。

　　最后，这十个女奴被人以每个一万金币的价格买走。由此可见，这一个魔币的价值足以比拟十万金币，甚至还要更高。

　　“可恶，他们居然敢公然进行奴隶买卖！！”看到这一幕，艾西利亚脸上不禁充满着怒气，奴隶买卖在死亡山脉以外的地方，那可是违法的，就算有奴隶交易那也是在暗地里偷偷进行，然而，在这里奴隶买卖却和普通的货物买卖一般平常。

　　相比艾西利亚的愤怒，那4名女子心中则是充满着惊惧，如果不是罗浩与艾西利亚，她们可能也会成为被买卖的一员。

　　“罗浩，我们去救下她们吧。”艾西利亚抓着罗浩的手，望着被买主带着的那十个女奴，道。

　　“丫头，你忘了我们的约定了。”罗浩轻轻叹了口气，道。救下那些女子对于罗浩来说并不难，可是，在这死亡山脉中每天都会有大量的奴隶被出售，罗浩又能救的了多少呢？

　　听到罗浩的话，艾西利亚眼睛不禁红红的，但她也没有在说一句救人的话，因为，艾西利亚知道不能因为自己的任性。让罗浩陷入危险之中。

　　“基拉阁下！”

　　这时，那名刚刚出售女奴的邪恶执卡者来到了罗浩面前，而当此人瞥见罗浩身后的那4名女子，那邪恶执卡者眼睛顿时一亮，道：“看来这次基拉阁下收获颇丰啊。”

　　至于，笼罩在黑袍中的艾西利亚则被对方完全无视了，因为。在死亡山脉中最不缺是就是穿黑袍的，加上，艾西利亚身上的气息被黑袍掩盖，因此，那名邪恶执卡者将艾西利亚当做是罗浩的跟班了。

　　望着眼前的邪恶执卡者，罗浩从基拉记忆中获得的资料知道。此人是一个捕奴团的一员，是一名三位邪恶执卡者，基拉之前抓捕到奴隶之后，基本上都会让此人代为出售。

　　“一个魔币一人怎么样？”那名三位邪恶执卡者，开价道。

　　“这样的极品，你觉得我会卖吗？这几人我准备好好调教一番后，献给给多罗大人。”罗浩淡淡。道。

　　“呵呵，想必多罗大人，一定会十分喜欢基拉阁下的礼物的。”闻言，那名邪恶执卡者心中不禁大感失望，多罗乃是贪食城中的六位邪恶执卡者，哪怕他所在的捕奴队实力不俗，也不敢和多罗抢东西。

　　见无法从罗浩那里购买到女奴，那名邪恶执卡者随即便离开了。

　　而罗浩则带着一行人。朝着基拉的住所走去，一路上众人见识到了贪食城的堕落与弱肉强食。

　　“罗浩，等我们变强了，一定要将这里毁掉。”艾西利亚紧握着拳头，一路来的所见所闻，令艾西利亚有些无法接受。

　　“嗯。”

　　闻言，罗浩微微点点头。其实，不止是这里，哪怕是在死亡山脉以外的地方，这样的事情也并不少见。只是，两者一个摆在了明面上，一个则隐藏在暗处。

　　很快，一行人便来到了基拉原本的住所，身为四位邪恶执卡者的基拉，住所到也不差，是一座很大的院子。只是想起从基拉记忆中获得的消息，罗浩有些犹豫，到底要不要进去。

　　在罗浩犹豫之际，艾西利亚则已然走进了院子，此刻，艾西利亚想要好好休息一下，不过，刚进入院子没有多久，艾西利亚便脸色苍白的跑了出来。

　　看到艾西利亚的神色，罗浩知道艾西利亚一定是看到了院子中的东西了。

　　“罗浩，求求你，毁掉这里，毁掉这里吧。”艾西利亚想到刚才看到的那堪比炼狱的场景，心中便是一阵阵的发颤。

　　见艾西利亚如此，罗浩心中不禁有些后悔，早知道就应该阻止艾西利亚，轻轻的安慰着艾西利亚，随后，罗浩拿出一叠爆裂卡，甩进了院子。

　　“轰轰轰轰！！”

　　伴随着一阵密集的爆炸声，基拉的院子瞬间化为平地，与此同时，一股刺鼻的血腥味也随之飘散了出来，由此可见，被基拉残忍杀死的人绝对不在少数。

　　爆裂卡在炸平了基拉院子的同时，也将贪食城的守卫吸引了过来，虽然，在贪食城中没有什么法律约束，但贪食恶魔也不会任人在自己地盘上的人肆意破坏，毕竟，这贪食城中的可都是他的信徒，为他提过魔币和各种血肉灵魂。

　　“发生了什么事？”很快，贪食城的守卫赶了过来，而这守卫的领头则是一名五位邪恶执卡者。

　　身为贪食城的守卫，这实力自然不能弱了，否则，那些根本就毫无法律观念的邪恶执卡者岂会理会他们。

　　“多多利大人，是小人刚才试验时不小心放错了材料，这才变成了这样，惊扰了多多利大人，真是十分抱歉。”罗浩模仿着基拉的语气，道。

　　“哦，是你。”看到罗浩伪装的基拉，那名守卫队长多多利当即认出了他，毕竟，四位邪恶执卡者也算是一个小高手了。

　　当然，这也仅次而已，基拉的实力还不足以进入五位邪恶执卡者多多利的法眼，到是罗浩身后的那4名年轻貌美的女子吸引了多多利的目光。

　　“听说你前段时间离开贪食城去抓捕猎物去了，看来你的运气很不错嘛。”多多利有些贪婪的扫视着那4名女子，如果基拉还是原来的基拉，听到这里他一定会十分自觉的将这些女子献出一两个，可此刻的基拉乃是罗浩伪装的，因此，对于多多利的话罗浩直接无视了。

　　见罗浩没有反应，多多利不禁皱了皱眉头。有些不悦道：“基拉，我看你的院子毁了，这么多人想必没有地方住，我这里正好还有空，可以帮你安排几个。”

　　说到这里，多多利言语中的意思已经十分明白了。

　　“多谢多多利大人关心，小人这已经看中了一座新的院子。就不麻烦多多利大人了。”罗浩不冷不淡的回绝，道。

　　“基拉，你不要不识好歹，若不想去审判所喝茶就乖乖的将这些女奴献出来。”几次暗示都被罗浩给无视掉了，多多利也是恼羞成怒，道。

　　多多利话音刚落。罗浩目光中不禁闪过一丝杀意，审判所，乃是关押那些潜入死亡山脉的外界密探之地，一但进了那里绝对没有一个能活着出来的，都会被用极其残忍的手段杀死。

　　如果，这里不是贪食城，罗浩早就出手干掉这些人了。可是，如今罗浩必须要忍耐，不能因为一时冲动毁掉了全盘计划，当然，这也不代表罗浩就会将身后的4名女子交给对方。

　　“多多利，这些女奴是我准备献给贪食恶魔大人，你难道也想抢？”罗浩冷冷，道。

　　面对多多利罗浩就不能用多罗这个借口了。因为，多罗与多多利压根就是一伙人，多多利从罗浩这里抢走4名女奴，这其中有一半会是那多罗的。

　　果然，听到罗浩的话，多多利顿时有些犹豫，贪食恶魔在这座城市中是至高无上的存在。抢夺贪食恶魔的祭品，这个罪名实在是太大了。

　　“很好，很好，基拉你很有种。”多多利目光森然的望了罗浩一眼。随即转身带着一众手下离去，同为贪食恶魔的信徒，多多利到也不好无故杀人，但是，这个世上经常会发生一些意外不是嘛。

　　而那些多多利的手下，此刻望着罗浩的目光，也仿佛是在看一个死人一般。

　　望着离去的多多利，罗浩心中也在冷笑，意外这事，多多利喜欢，罗浩也很喜欢，而发生意外的那个人，罗浩觉得应该不会是自己，而会是多多利。

　　“主……主人！”

　　在多多利离去之后，那4名女子感激的望着罗浩，自从进入贪食城后，她们清楚的看到，4人给罗浩所带来的麻烦，而罗浩在面对这些麻烦时，却从未抛弃她们，这不禁令那4名女子感动不已。

　　同时，那4名女子心中也是暗暗发誓要好好服侍这位主人。

　　“走吧。”

　　罗浩微微一笑，道。既然已经救下了她们，那罗浩自然没有半途而废的习惯。

　　“哼。”

　　不过，感受到那4名女子那快要以身相许的目光，艾西利亚不禁有些吃味，当即，艾西利亚来到罗浩身边，狠狠的掐了罗浩一把，“让你招蜂引蝶、让你招蜂引蝶。”

　　“丫头，你发什么疯，话说这蜜蜂蝴蝶可是你留下来的。”面对艾西利亚的‘攻击’，罗浩毫不客气的反击，伸手将艾西利亚笼罩在黑袍中的秀发揉成了一团。

　　‘激战中’一行人来到了一座大宅子前，“这里就是我们的新住所了。”罗浩指着那大宅子，道。

　　然而，罗浩话音刚落，顿时，那宅子大门打开，随后，一支骨矛朝着罗浩迎面射来，罗浩微微一侧身避开了那骨矛，对着艾西利亚，道：“你看，这宅子主人多么欢迎我们。”

　　闻言，艾西利亚不禁翻了翻白眼，这像是欢迎的架势吗？

　　“基拉，看来上次受到的教训还不够，你居然还敢出现在我面前？”这时，一名黑袍邪恶执卡者从大门走出，冷冷的望着罗浩，道。

第291章 亡灵复苏卡

　　此人名叫伍费，也是一名四位邪恶执卡者，曾经和基拉一起成为邪恶执卡者，从那时开始，基拉与伍费便是死对头，刚开始两人谁也奈何不了谁。

　　可在不久前，这个伍费辛运的获得了一颗邪恶花，在献祭上去后，伍费得到了贪食恶魔的奖励，不但实力大增，还获得了一张稀有的卡片。

　　顿时，双方的实力立马发生了变化，在一次战斗中不知情的基拉自然是输的很惨，为了保命基拉也是付出了全部的家当，这也逼的基拉不得不冒险去了三大帝国附近的一个小村子抓奴隶，然而，这个基拉也是倒霉，好不容易抓到了4个极品女奴，本以为能东山再起，却遇上了罗浩。

　　此刻，伪装成基拉的罗浩，正好借助两人的仇怨，将那个伍费干掉，夺了他的大宅。

　　“伍费，可敢与我一战。”罗浩淡淡，道。

　　“没问题。”伍费盯着罗浩身后的4名女子，目光中不禁泛起了一丝贪婪，在罗浩进城时，伍费就得知基拉抓到了4个极品女奴，当即，伍费便准备找基拉想办法将他抓到的女奴弄过来，只是，还没有出门，伍费就听到了伪装成基拉的罗浩，‘大言不惭’的将他的院子当做是自己的了。

　　“那么，死亡竞技场见。”说完，罗浩转身带着5女朝着贪食城中心的竞技场走去。

　　死亡竞技场，这是死亡山脉每座城市必备的建筑，在城市中恶魔不允许手下信徒厮杀破坏城市，因此，想要战斗要么去城外，要么就去死亡竞技场。

　　而一但踏上了死亡竞技场，那可就生死勿论，当然，如果败者愿意付出全部的家当。胜者可以选择放过对方一命，基拉也正是付出了全部的家当，这才保住了性命。

　　很快，基拉与伍费两名四位执卡者之间战斗的消息，随即传播开来，对于，众人显得有些兴致缺缺。因为，两人在不久前才刚刚打了一场，这局面完全是一边倒，根本就没有什么看头。

　　甚至连开盘的人都没有，毕竟，这没有任何悬念的战斗。开盘岂不是给大家送钱嘛。

　　不过，毕竟是两名四位邪恶执卡者的战斗，因此，也是吸引了不少三位以下邪恶执卡者的目光，他们都想看看四位邪恶执卡者级别的战斗，说不定能从中领悟到些新的技巧。

　　在进行了一番登记之后，罗浩与伍费走上了竞技场。不用什么废话，直接开打。

　　“召唤！骷髅骑士！”

　　“骨盾！”

　　罗浩拿出一张基拉的卡片，随即召唤出了一个3级的骷髅骑士，并且，罗浩拿出了基拉唯一的一张4级卡片，骨盾，给那骷髅骑士加上。

　　不得不说，这基拉也实在是太穷了。身上的卡片除了那张骨盾，其他的都是3级以下的卡片，而且卡片的星级也没有超过3星的。

　　这也难怪没有人会相信基拉会赢，当然，此刻的‘基拉’并不是真正的基拉，而是罗浩伪装的，因此。这一战的胜负其实也早就注定了。

　　“天，好快的释放速度！！”罗浩召唤骷髅骑士和释放骨盾的速度，将在场众人给惊到了，因为。邪恶执卡者是无法使用卡位，只能直接使用卡片，这也使得邪恶执卡者在使用卡片时，速度会比真正的执卡者要慢。

　　不过，以罗浩五位执卡者级别的精神力，瞬发这些3、4级的卡片，完全不是问题。

　　在伍费还未将卡片技能释放出来时，顶着骨盾的骷髅骑士便迅速的冲向了伍费，见此，伍费在震惊的同时，手中也是不慢。

　　“骸骨之手！”

　　伍费放弃了原本所要释放的卡片，转而换成了一张3级的限制性卡片，骸骨之手。

　　以四位邪恶执卡者的实力，释放3级的卡片，已经可以抵消没有卡位的缺点，因此，还未等罗浩的骷髅骑士杀到面前，伍费的卡片技能便已经释放出来。

　　顿时，四只骨爪从地面伸出，牢牢的抓住了骷髅骑士战马的腿，将骷髅骑士给限制了下来。

　　见此，罗浩随即甩出4个黑暗元力弹，将那四只骨爪击溃，只是，这一耽搁，使得伍费早已经将卡片释放了出来。

　　“暗影箭！”

　　伍费一点身前卡片，顿时，一道蕴含着邪恶力量的能量箭支射向骷髅骑士，将骷髅骑士身上的骨盾击碎。

　　“骨矛！”

　　随后，伍费迅速释放出一支3级骨矛，将罗浩的骷髅骑士轰杀。

　　解决了骷髅骑士之后，伍费不禁长长吐了口气，因为，他知道基拉最强的也就这一张3级的骷髅骑士和一张4级的骨盾，如今，他将这两者都破了，基拉此刻已经是案板上的肉，任人宰割。

　　只是，当基拉将目光转向罗浩时，出现在他眼前的则是茫茫多的骷髅。

　　军团卡，这是每一个邪恶执卡者的标准配置，邪恶执卡者工会中每天都会有大量的军团卡出售，不过，这军团卡基本上也就是邪恶执卡者在袭击那些普通人的村落时有点效果，在真正的高手对战中，这些骷髅根本就没有任何用处。

　　这不，伍费一个3级的大范围黑暗法术下去，那茫茫多的骷髅就变成了一地的骨头。

　　“亡灵复苏！”

　　骷髅军团的死亡，并没有让罗浩的脸上有任何的变化，当即，罗浩拿出一张卡片激发。

　　名称：亡灵复苏。

　　类别：魔法卡。

　　属性：黑暗。

　　等级：4级5星。

　　效果：复活死亡的亡灵。（被光明力量击杀或彻底泯灭的亡灵无法复活）

　　‘起来吧，我的奴仆！’

　　随着一股黑暗能量荡漾开来，原本满地的骨头重新组成了一个个骷髅，甚至，连之前被打败的骷髅骑士也再次站了起来。

　　“竟然是亡灵复苏，这个基拉居然拥有这样极品的卡片，而且，连骷髅骑士都能复活，这亡灵复苏的等级不低啊！”罗浩这张亡灵复苏卡片一出，顿时，引起了无数人的惊呼，亡灵复苏配和骷髅大军，这绝对是邪恶执卡者最令人恶心的战斗方式。

　　只是亡灵复苏卡片太稀少了，因此，这种让无数邪恶执卡者推崇的战斗方式，难以一见。

第292章 召唤卡：暗杀小鬼

　　望着再一次站起的骷髅军团，伍费的心不由一惊，他万万没有想到，眼前这个‘基拉’居然拥有亡灵复苏这样的极品卡片。

　　不过，很快伍费的震惊变成了贪婪，因为，只要能打败罗浩，那么他不但能获得那4个极品女奴，这张亡灵复苏卡也将成为他的战利品。

　　念此，伍费小心翼翼的从怀中拿出一张卡片，这张卡片正是他在献上邪恶花之后，贪食恶魔赐予他的卡片，之前他一直将这张卡片小心的保管，从不轻易示人。

　　现在，为了那4个极品女奴和那张亡灵复苏卡，伍费决定使用这张卡片。

　　名称：暗杀小鬼。

　　类别：召唤卡。

　　属性：恶魔。

　　等级：4级5星。

　　技能：刺杀。

　　天赋：永久隐身。

　　‘你是发现不了我的。’

　　“咦？这是这么回事？”望着伍费拿出的这张卡片，罗浩不禁微微皱了皱眉头，因为，罗浩已经看到那伍费激发了卡片，可是，貌似却没有任何的动静。

　　“哼，这暗杀小鬼哪怕是六位邪恶执卡者都不一定能发现，你一个四位邪恶执卡者又怎么可能发现的了？”看到罗浩警惕的目光，伍费心中不禁冷笑。

　　当然，这也不是说这暗杀小鬼就无敌了，其实克制这暗杀小鬼的手段还是很多的，首先，最优的那自然是被动型的防御卡片，这几乎是所有暗杀系卡片的克星，其次，高等级的大范围攻击性卡片也能将隐身的暗杀小鬼直接轰杀。

　　不过，在伍费看来‘基拉’能获得一张亡灵复苏卡已经是祖坟冒青烟了，至于更加珍贵的被动卡绝对不可能会有，而高等级的大范围杀伤性卡片，也绝非四位邪恶执卡者所能施展的。

　　所以，这一战胜负以分。

　　只是。在伍费自认为胜券在握之际，这时，罗浩的双瞳中突然泛起了一丝不为人所知的深邃光芒，紧接着，罗浩猛的抬手朝着一旁抓去，下一刻，一只拳头大小手持骨匕的小恶魔出现在罗浩手中。

　　“这。这怎么可能！”看到罗浩手中抓着的小恶魔，伍费的脸色一阵惨白，这只小恶魔正是他召唤出的暗杀小鬼，伍费想过他的暗杀小鬼可能会被防御型被动卡或者说高等级的大范围杀伤性卡片破解，但他绝对没有想过居然有人能单手将隐身的暗杀小鬼抓住。

　　“居然是能隐身的恶魔。”罗浩望着手中抓着的小恶魔，心中也是一惊。如果不是罗浩拥有真理之眼，还真发现不了这小恶魔，说着，罗浩手中一用力直接将这只小恶魔捏死了。

　　暗杀小鬼，在隐身状态下足以威胁到五位、甚至是六位级别的执卡者，但是隐身能力被破后，哪怕是一、二位的执卡者都能轻松的杀死暗杀小鬼。

　　“不！！”

　　看到罗浩居然一把捏死了暗杀小鬼。伍费不禁大呼，可是，为时已晚，最后的底牌被破，这也注定了这场战斗的胜负。

　　最后，伍费为了活命，将包括那座大宅在内的全部家当都贡献给了罗浩。终于，罗浩也算是在贪食城中有了一个住所。

　　而随着战斗的结束。罗浩拥有亡灵复苏卡的消息也随之传播开来，听到这个消息，多多利对于罗浩的杀意又不禁加重了几分，如果之前多多利想要干掉罗浩，更多的只是因为罗浩对他的不敬，那么，现在多多利想要干掉罗浩。完全是为了那4个女奴，还有那张亡灵复苏卡。

　　不过，在贪食城中多多利也不好出手，毕竟。他是贪食城的守卫，城市中出现什么情况，他就是第一责任人，所以，多多利此刻还在等待机会。

　　翌日。

　　罗浩刚从修炼中醒来打开房门，顿时，那4名女子便涌了过来，开始服侍罗浩穿衣洗漱，显然，那4名女子想要以此来报答罗浩，同时，也为了显示自己的存在价值以免被抛弃。

　　“哼！”

　　对此，艾西利亚有些不满的哼哼，这一刻，艾西利亚突然有些后悔，早知道就先将这4人送走，那么，她就可以和罗浩两个人在一起了。

　　“你们今后需要服侍的对象是她，知道吗？”见此，罗浩苦笑一声，指着正噘着嘴一脸不高兴的艾西利亚，道。

　　“是，主人。”

　　闻言，那4名女子恭声，道。

　　听到罗浩这么说，艾西利亚脸上顿时露出了笑容，她挤开围在罗浩身边的那4个女子，道：“喂，今天我们去哪里？”

　　因为，罗浩如今伪装的是那基拉，艾西利亚不能喊罗浩的名字，以免暴露，可艾西利亚又不愿喊基拉这个名字，所以，艾西利亚又恢复了以前对罗浩的称呼。

　　“邪恶执卡者工会。”罗浩道。

　　邪恶执卡者工会总部在主城，但在八大卫城中也有分会，在死亡山脉中邪恶执卡者工会那是当之无愧的老大，就连那些恶魔也不敢小视邪恶执卡者工会。

　　因此，罗浩决定去邪恶执卡者工会去打探打探消息，毕竟，整个死亡山脉邪恶执卡者工会的存在时间最为久远，底蕴也最为丰厚。

　　将那4名女子留在大宅中，罗浩带着艾西利亚便离开了宅子，朝着城中的邪恶执卡者工会走去。

　　走在街上，罗浩顿时感受到了，一道道敬畏的目光，显然，昨天一战，已经让罗浩打出了名气，在死亡山脉人们只敬畏强者。当然，这其中也不乏有一些贪婪的目光。

　　无视那些目光，罗浩与艾西利亚走进了位于贪食城的邪恶执卡者工会，走进邪恶执卡者工会，顿时一阵喧闹声传来，比起执卡者工会的宁静，邪恶执卡者工会显然热闹多了。

　　因为，邪恶执卡者工会还兼具卡片商店和冒险者工会的作用，所以，邪恶执卡者工会的人流量是十分巨大的，这也使得罗浩与艾西利亚的到来根本就没有引起他人的注意。

　　“喂，你看那边，上面有你的名字哎。”突然，一旁穿着黑袍的艾西利亚拉了拉罗浩的手，指着邪恶执卡者工会中的一面墙壁，道。

　　罗浩顺着艾西利亚所指的方向望去，首先映入眼帘的是三大血红的大字，通缉榜。

　　在那通缉榜三大血色大字下面从上到下挂着一长条的牌子，每一个牌子上面都有一张印刻着某个人肖像的卡片和相应的介绍。

　　走进细看，罗浩发现上面的人，无一不是在卡之大陆上声名赫赫之辈，其中排名第一的是邪恶执卡者工会最大的死敌，执卡者工会的会长罗杰斯。而下面几位也都是邪恶执卡者工会甚至是整个死亡山脉恨之入骨的超级强者。

　　在这些名单中，罗浩看到了青眼白龙家族的龙天野，还有龙子恒的名字，两人一个排名第五，一个排名第七，如果在加上排名第六的罗浩的话，那么，整个通缉榜前十位中，就有3个来自青眼白龙家族的血脉。

　　可见，青眼白龙家族与邪恶执卡者之间，那根深蒂固的仇恨。

　　“我有这么招人恨吗？”望着自己的名字被挂在第六位上，罗浩不禁摸了摸下巴，自己的仇恨值居然比龙子恒这个六位执卡者巅峰，堪比灵域级别的强者都要大，这的确是让罗浩有些惊愕。

　　而在这个通缉榜的前十位，无一不是灵域级别的强者，就算是龙子恒也拥有能与灵域级别强者一战的实力，而罗浩却仅以四位执卡者的实力便列为榜单第六，这也算是开创了这份榜单的先例。

　　其实，罗浩原本的排名是在第九位的，只是，自从罗浩在德洛斯帝国的极皇城中宰了一票邪恶执卡者后，罗浩的排名便升到了第八。

　　接着，当罗浩拥有光明天使的消息被邪恶执卡者工会知道后，邪恶执卡者工会毫不犹豫的再次将罗浩的排名提了两位排到了第六，如果不是罗浩的实力还有些弱，甚至，邪恶执卡者工会都想将罗浩的名字排到第一去。

　　因为，光明天使对于邪恶执卡者来说，这绝对是比罗杰斯还要可怕的头号大敌。

　　“喂，你好值钱啊，我都想把你交出去卖了。”艾西利亚望着罗浩名字后面的悬赏金额，不禁咋舌，道。

　　能被排在通缉榜前十的，每一个的悬赏金额都是一个天文数字，尤其是罗浩活捉的赏金更是堪比排名第一的罗杰斯，显然，邪恶执卡者工会对于罗浩的光明天使也是拥有极大的渴望。

　　光明天使虽然是邪恶执卡者的头号大敌，但是，如果将光明天使转化为堕落天使，那就是邪恶执卡者的第一助力。

　　要知道在魔界，堕落天使可是比恶魔更加强大的存在。

　　“我也有种想把自己拿去卖的冲动。”罗浩扫了眼自己名字后面的悬赏金额，一脸惋惜的离开了。

　　随后，两人来到了邪恶执卡者工会的另一边，刚才两人所在的地方是属于邪恶执卡者交接任务的地方，现在两人去的地方则是出售卡片的地方。

　　邪恶执卡者工会出售的卡片，那自然不用说都是一些亡灵召唤系、黑暗系的卡片，其中也有一些灵魂系的。

第293章 骸骨世界

　　骷髅召唤卡、骨盾魔法卡、虚弱诅咒卡、灵魂剥夺卡……罗浩目光在出售卡片的柜台一一扫过，各种亡灵黑暗系的卡片尽收眼中。

　　其中一些是罗浩见过的，一些则是从未见过的，至于那些从未见过的，罗浩自然是没有犹豫直接买下。

　　虽然，罗浩之前为了进入死亡山脉，准备了一些亡灵黑暗系的卡片，比如那亡灵复苏卡就是其中之一，但这数量远远不够。

　　“咦，军团卡。”这时，在其中一个柜台中，罗浩看到了军团卡，只是，这些军团卡比起罗浩绘制的差远了，只能放100个骷髅而已，而罗浩如今的军团卡起码能容纳3万骷髅兵。

　　不过，这些军团卡的价格到也便宜，一个魔币3张，而其他同级的卡片，起码也要5个甚至是10个魔币。

　　也正是这低廉的价格，使得军团卡成为了每一个邪恶执卡者的必备卡片，当然，有军团卡是一回事，但要将军团卡装满召唤物，那就要自己动手了。

　　在死亡山脉的一些地方，聚集着大量的亡灵生物和黑暗生物，邪恶执卡者基本上都会去哪里收集骷髅补充军团卡。

　　“贪食恶魔大人诏令！！”

　　就在罗浩挑选卡片之际，突然，一个高亢的声音响起，接着，一块巨大的布告被贴在了原本邪恶执卡者交接任务的墙上。

　　下一刻，在邪恶执卡者工会中的人，纷纷涌了过去。此刻，那个贴布告之人，则急匆匆的离开，准备去城市的其他地方贴告示。

　　“要举办大赛？”罗浩望着墙上的布告，上面告知的内容只有一个，那就是在一个月后，整个死亡山脉将举办一场大赛。

　　而大赛的规则。是每一个卫城分别派出6名选手，其中四位执卡者三名、五位执卡者二名、六位执卡者一名。

　　随后，这6人将代表各自的城市，与其他城市的选手竞争。

　　“不知道，这次几位大人之间，又要争抢什么宝物了。”这时，一些年纪较大的邪恶执卡者。道。

　　这类直接由恶魔发布的诏令，已经不止一次出现了，几乎每次发现什么宝物，并且，几名恶魔之间又无法谈妥的情况下，都会举办一场这样的大赛。以此来决定最后宝物的归属。

　　而这对于众邪恶执卡者来说，每次大赛都是他们的一次机遇，因为，获胜者都会获得恶魔丰厚的赏赐，而且，大赛的开始也将预示着，那个地方也会随之开启。

　　“是骸骨世界嘛。”

　　罗浩从基拉的记忆中得到了这个每次都会在大赛前开启的地方。骸骨世界，其实也是一个小世界，只是它的面积是普通小世界的十几倍，几乎已经能比拟一个普通的大世界了，在骸骨世界中，里面拥有着无数的亡灵生物。

　　恶魔们开启这个骸骨世界，就是为了让自己手下信徒在大赛开始前，多弄些亡灵充实实力。好在接下来的大赛中赢得胜利。

　　当然，这对于一些没有资格参加大赛的邪恶执卡者来说，这也是一个不错的增加实力的机会。

　　“机会来了。”

　　对于这次大赛，罗浩自然不会错过，因为，这是一个能让罗浩迅速提升身份的机会，只要罗浩在大赛上崭露头角。那么，罗浩自然会受到贪食恶魔的赏识，那时，罗浩也就能接触到更多秘密。要寻找进入魔界的消息也会容易很多。

　　在邪恶执卡者工会报完名后，罗浩与艾西利亚便回去了，因为不能暴露身份，罗浩的很多卡片都不能使用，而原本的亡灵系和黑暗系的卡片又不是很强力，所以，罗浩也准备去骸骨世界，抓些强大的亡灵生物补充自己的实力。

　　经过几天的筹备，罗浩与艾西利亚两人，离开了大宅。

　　而那4名女子，则依旧是留在了宅子中，不过，考虑到这次离开的时间会比较久，罗浩担心会有人对他们不利，因此，罗浩给4人每人发了一张雷盾被动卡和几张爆裂卡。

　　这些卡片都是不需要什么实力，普通人也能使用的卡片，有了这些卡片，那4名女子就算遇上了一、二位邪恶执卡者，也能自保。

　　至于三位以上的邪恶执卡者，这段时间估计不会留在贪食城，都会去骸骨世界抓捕亡灵，不会来这里找麻烦。

　　“主人、主母，一路小心。”握着手中的卡片，那4名女子神色激动，道。罗浩给她们的这几张卡片，每一张都是珍贵无比，可以说，她们的命都没有这些卡片值钱。

　　“这段时间不要随意外出，这些卡片也不要轻易示人。”在叮嘱了她们一番后，罗浩与艾西利亚便离开了，前往贪食城的权力中心，贪食殿。

　　贪食殿是供奉着贪食恶魔的一座神殿，在八大卫城每一座城市中都有这样一座恶魔殿，里面供奉的恶魔也都是占领了这座城市的恶魔。

　　在贪食殿前方的广场上，一座巨大的空间门矗立其中，这正是通往骸骨世界的大门，这样的大门在其他几座卫城中都有，八大卫城的邪恶执卡者，都会在这段时间进入骸骨世界。

　　因此，罗浩可能会在骸骨世界遇上其他卫城的邪恶执卡者，不过，这个几率很小，毕竟，骸骨世界十分巨大，加上八大卫城的空间门分别位于八大不同的方向，双方相遇的可能性微乎其微。

　　“我们走吧。”

　　罗浩对着一旁的艾西利亚，道。

　　……

　　骸骨世界，某处。

　　“哈哈哈哈，真是天助我也，这个基拉进入骸骨世界了。”多多利望着手中的通讯卡，不禁大喜。

　　这几天来罗浩都没有动静，多多利以为罗浩不会进入骸骨世界，这不禁让多多利大感可惜，在这骸骨世界，绝对是一个杀人夺宝的极佳之地。

　　“那个基拉真是不知死活，居然敢和多多利大人作对。”听到多多利的话，一旁的伍费脸上也不禁露出的兴奋之色。在被罗浩打败，失去了全部的家产之后，伍费便投靠了多多利，成为了他的一条走狗。

　　“你们都给我去找，发现基拉立即汇报。”当即，多多利一挥手，让手下分散开来，寻找罗浩的踪迹。

　　昏暗的天空，浓郁的死气，随处可见的骸骨，这就是骸骨世界的全貌，其间，不时会有一具具骷髅从土中钻出，在这骸骨世界游荡。

　　突然，那些骷髅好像感受到了什么，它们迅速的朝着一个方向冲去，因为，那里有生者的气息。

　　“轰轰轰！！”

　　然而，那些骷髅还未接近，这时，几张卡片飞来，随后大爆炸产生，将那些骷髅全部炸成灰飞。

　　“怎么都是一些骷髅杂兵啊。”罗浩长叹，道。

　　来骸骨世界也有几天了，至今未发现令罗浩感兴趣的亡灵，到是骷髅弓箭手和骷髅法师收集的不少，至于骷髅兵罗浩则直接无视了，毕竟，强者之间的战斗那些普通的骷髅兵根本就没有什么效果。

　　只有具有远程攻击的骷髅弓箭手与骷髅法师还有些作用，不过，这些变异的骷髅数量很少。

　　“喂，快看那边有只大骷髅。”这时，眼尖的艾西利亚指着远方，道。

　　顺着艾西利亚所指的方向望去，果然，在远处有一头体型巨大的骷髅正在游荡，“是4级的青铜骷髅勇士。”看到那骷髅，罗浩心中大喜。

　　4级的青铜骷髅勇士属于变异亡灵，实力位于4级亡灵生物的顶峰，而这正是罗浩所要寻找的目标。

　　当即，罗浩冲过去将那4级青铜骷髅勇士打残，随后，将其封印了起来，变成了一张亡灵召唤卡，4级的青铜骷髅勇士虽强，但在罗浩面前，实在是不够看的。

　　而自从遇上这4级的青铜骷髅勇士后，罗浩发现自己的运气变好了，这一路下来居然遇上不少极品的亡灵，3级的瘟疫僵尸、4级的怨灵、3级的食尸鬼、甚至，罗浩还遇上了一只5级的黑耀石像鬼。

　　不过，在罗浩还有艾西利亚两人的通力合作下，这些亡灵生物全部变成了罗浩手中的召唤卡。

　　带着自己的亡灵小队，两人大步朝着骸骨世界的中心杀去。

　　途中，罗浩也遇上了不少其他的邪恶执卡者，只是，那些邪恶执卡者，在看到罗浩身边的那几只强大的亡灵生物后，都很自觉的远远躲开了。

　　“什么！那个基拉抓到了几只强大的亡灵生物。”得到手下传来的消息，多多利脸色顿时一沉，当即，没有犹豫多多利按照那名手下发来的坐标，迅速赶了过去。

　　青铜骷髅勇士、瘟疫僵尸、怨灵、食尸鬼，这些虽然等级都是3级或者4级的亡灵，可实力却都是处于各自等级的高端甚至是巅峰，哪怕是五位邪恶执卡者的多多利想要抓捕这些亡灵，也需要费不少功夫。

　　而‘基拉’一个四位邪恶执卡者，却做到了连他这个五位邪恶执卡者，都需要费不少功夫的事，这不禁令多多利感到了一丝不妙。

　　如果，多多利知道罗浩手中还有一只5级的黑耀石像鬼没有召出来的话，估计，他会直接逃走，5级的黑耀石像鬼，这可是连多多利都要躲着的强大亡灵生物。

第294章 光明爆弹

　　“嗯，应该差不多了吧。”将眼前的4级木乃伊封印之后，罗浩心中不禁暗道。

　　这段时间以来，罗浩已经抓了大量的亡灵生物，其中大部分都是4级的亡灵生物，当然，一些比较特殊的3级亡灵生物罗浩也没有放过。

　　至于5级的亡灵生物，则只有之前封印的那只黑耀石像鬼，虽然，要打败5级亡灵生物，对于罗浩来并不是什么难事，但要将其成功的封印，这难度就比较大了，所以，罗浩途中虽然遇上了几只5级的亡灵生物，但都未能成功封印，只能将其击杀。

　　不过，万幸的是那些5级亡灵生物的灵魂之火都被罗浩收了起来，这些灵魂之火可以用来喂养其他亡灵增加它们的实力，同时，这些灵魂之火也是绘制高级亡灵系法术卡片的重要材料之一。

　　“喂，我们休息下吧。”这时，一旁的艾西利亚抱怨，道。

　　“也好。”闻言，罗浩点点头，这一路战斗下来，罗浩也是感觉有些疲惫，更不要说实力还要弱于罗浩的艾西利亚。

　　然而，两人还没有来得及坐下休息，远处，几个身影正急速的朝着这边冲来。

　　“是上次的那些人。”目光锐利的艾西利亚，第一时间便看到了远处的情况。

　　“正好，在这里解决他们，一劳永逸。”望着远处正杀来的多多利一行人，罗浩目光一冷。

　　“哈哈哈哈，基拉你的死期到了，乖乖将身上的卡片全部交出来，我可以考虑给你留个全尸，好让你变成亡灵。”多多利几人将罗浩与艾西利亚团团围住后，道。

　　“就凭你们？”罗浩淡淡的望着多多利几人，这些人除了多多利是五位邪恶执卡者外，其他几人皆是四位邪恶执卡者，如果罗浩是真正的基拉。那他绝对没有生还的可能，可是，此刻多多利他们面对的不是原来的那个基拉，而是罗浩。

　　别说罗浩，哪怕是艾西利亚一人也足以解决这些人。

　　“哼，死到临头还嘴硬。”罗浩那淡然的神色，让多多利心中不由莫名的一紧。但想到自己一方的实力，多多利便放心下来。

　　“拿下！”

　　当即，多多利一挥手，顿时，那几名四位邪恶执卡者，召唤出各自的亡灵召唤物。杀了过去。

　　“嗖嗖嗖嗖！！”

　　然而，就在这时，罗浩身边的艾西利亚动了，只见艾西利亚手持风之轻吟，射出了一支支元素箭，无视那些亡灵召唤物，直接射向那些邪恶执卡者。只要那些邪恶执卡者死了，这些召唤物也就会被强制送回。

　　“啊！！”

　　猝不及防下，一名四位邪恶执卡者被元素箭命中要害，直接魂归天外，而这个四位邪恶执卡者，正是之前与罗浩在竞技场战斗的伍费，因为，艾西利亚也认识此人。所以，伍费悲剧的成为了艾西利亚第一个攻击的目标。

　　“快防御！！”

　　伍费的死，让其他几名邪恶执卡者大惊，他们纷纷释放出防御法术，可是，在艾西利亚凌厉的元素箭面前，那些四位邪恶执卡者情况岌岌可危。最后，那些邪恶执卡者顾不得罗浩，将召唤物唤回，当做肉盾抵御艾西利亚的箭支。

　　在艾西利亚压制那几名四位邪恶执卡者之际。罗浩则将目光转向了多多利。

　　而此刻的多多利目光中却充满着狂热之色，因为，在艾西利亚进攻时，多多利瞥见了笼罩在黑袍中艾西利亚的真容。

　　“得到她，我要得到她。”这一刻，多多利心中不禁泛起了一股强烈的渴望，在这股欲望的驱使下，多多利出手了。

　　“虚弱诅咒！！”

　　没有召唤亡灵生物，因为，多多利专修的是诅咒系的卡片。

　　然而，在多多利的虚弱诅咒既然命中罗浩之际，一尊宛如黑宝石般的石像出现在罗浩面前，挡下了这道虚弱诅咒。

　　“黑耀石像鬼！！”

　　看到出现在罗浩面前的石像，多多利心头不禁一阵发寒，“你，你到底是谁？”以多多利收集到的情报，基拉只不过是一个十分普通的四位邪恶执卡者，以他的实力召唤一只4级的亡灵生物便已经是极限。

　　更不要说召唤5级的亡灵生物，而且，这还是石像鬼中强大的变异体，黑耀石像鬼。

　　“啊啊啊！！”

　　这时，几声惨叫声响起，却是艾西利亚将那几名四位邪恶执卡者全部击杀，见此，多多利知道他这次是撞铁板上了。

　　自知已经没有活路，多多利也是发狠了，突然，多多利拿出了一个铭刻着无数纹理的黑球，“同归于尽吧。”多多利低吼着，将手中的球丢向罗浩。

　　“阻止他！”

　　虽然，不知道这个黑球到底是什么，但显然这不是一个好东西，得到罗浩的命令，石像状态的黑耀石像鬼猛的冲出扑向那黑球。

　　“轰！！”

　　然而，这时那黑球瞬间炸开，随后，强烈的光明力量从黑球中爆发开来，在强烈的光明力量下，那黑耀石像鬼瞬间被蒸发，随后，光明的力量朝着罗浩卷去。

　　“哈哈哈哈！死吧死吧！”

　　见此，多多利疯狂的大笑着，虽然，他也在那光明力量的笼罩下，承受着被净化的痛苦，但按照距离，对方显然会比他死的更早，而多多利也能亲眼看到基拉的死亡。

　　只是，很快多多利的笑声戛然而止，因为，多多利看到‘基拉’正若无其事的站在光明力量的笼罩下。

　　“这，这怎么可能！！”多多利瞪大了眼睛，一脸不敢置信，道。

　　这颗光明爆弹，乃是一张特殊的6级光明系卡片，是一名潜入贪食城的刺客，准备以此来暗杀城市中的六位邪恶执卡者，只是，此人还未开始动手，就被身为守卫的多多利抓住了，在将此人残忍杀死之后，这颗光明爆弹也落到了多多利的手中。

　　“你，你不是死亡山脉的人！！”最后，多多利恍然了，这颗光明爆弹对于邪恶执卡者来说，那绝对是大杀器，可是，对于非邪恶执卡者来说，这光明爆弹根本就没有任何的杀伤力，而眼前的‘基拉’能无视光明爆弹的光明力量，这也就是说，眼前的基拉根本就不是邪恶执卡者。

　　可是，他知道的太晚了，在说着这句话后，光明的力量也吞噬了多多利，将他直接净化。

　　“我的黑耀石像鬼啊！！”多多利的死，根本就没有引起罗浩半点涟漪，到是那黑耀石像鬼的损失，让罗浩心疼不已，这可是罗浩唯一的一张5级亡灵召唤卡，而且，这还是变异的石像鬼。

　　“吼～～”

　　然而，就在罗浩心疼黑耀石像鬼的损失之际，一阵嘶哑的龙吟声传来，随后，远处一团黑雾正急速的飞来，见此，罗浩脸色猛的一变。

　　“鬼龙！！”

　　当即，罗浩连忙拉着艾西利亚夺路而逃，鬼龙这可是灵域级别的亡灵生物，实力强大，绝非罗浩所能力敌。

　　“这多多利死了还要害人。”很明显，这鬼龙正是被那强烈的光明力量吸引过来的，在这亡灵的世界，光明力量就宛如黑夜中是明灯一般夺目，罗浩可以肯定，除了鬼龙，接下来还会有跟多的强大亡灵生物被吸引过来。

　　“来不及了。”

　　罗浩与艾西利亚的两条腿，再快也快不过会飞的鬼龙，眼见那鬼龙越来越近，罗浩突然一把抱住艾西利亚，随后，两人跃入了一道勾缝之中。

　　接着，罗浩用元素天平将元力转化成与四周环境一样的死气，将其散布四周，期望以此能隐藏自己的行踪。

　　很快，天空中的黑雾抵达，同时，一股强大灵魂力量扫过，罗浩与艾西利亚两人紧紧的搂在一起，极力的压制着自己的气息。片刻之后，没有任何发现的鬼龙随即离去，显然，罗浩两人成功的避开了鬼龙的探查。

　　“呼～～”

　　鬼龙离去，罗浩与艾西利亚两人不禁长长的舒了口气，这灵域级别的鬼龙给两人的压力实在是太大了。

　　“喂，你，你的手能不能拿开。”这时，艾西利亚红着脸低声，道。

　　闻言，罗浩这才回过神来，随后，呐呐的将手从艾西利亚身上移开，心中不禁暗道：“我说这手感怎么那么好。”

　　一段小尴尬过去，两人从那勾缝中爬出，然而，还未等两人松口气，危机来次袭来。

　　“咦？两个人类。”

　　不知何时，一个身穿灰色长袍手持骨杖，浑身散发着强烈死亡气息的身影出现在罗浩与艾西利亚所在勾缝的不远处。

　　“巫妖！！”

　　罗浩不禁咧了咧嘴，这刚刚过去了一头灵域级别的鬼龙，现在又来一个六位执卡者级别的巫妖。

　　“跑！！”

　　没的说的，六位执卡者级别的巫妖也不是如今两人所能力敌的，如果是普通的6级初阶亡灵生物，罗浩与艾西利亚两人联手说不定还可以一战，但眼前的这个巫妖显然不是六位初阶级别的巫妖。

　　而且，每一个巫妖身边起码拥有一支亡灵大军，其中绝对不会缺少6级的亡灵召唤物。

第295章 万箭齐发

　　“嗯，想走？”

　　看到罗浩与艾西利亚要跑，那巫妖随即一抬手，顿时，几只4级亡灵生物出现，拦住了两人的去路。

　　在那巫妖看来，眼前这两个四位执卡者级别的人类，用几只4级亡灵，便足以将其拿下。可是，很快那巫妖发现，他错了。

　　那几只4级的亡灵生物根本就没有能给罗浩与艾西利亚造成如何阻碍，直接被两人秒杀，随后，两人迅速的朝着远方疾驰而去。

　　“哼！！”

　　见此，那巫妖在惊讶的同时，也是不禁冷哼一声，下一刻，那巫妖再次抬手，这次他召唤出的亡灵生物已经是5级的亡灵生物。

　　面对5级的亡灵生物，罗浩不敢怠慢，当即，罗浩拿出破极卸甲刃施展出御风剑术杀了过去，事到如今罗浩也顾不得在隐藏实力了，而艾西利亚则在后面进行远程支援。

　　很快，罗浩带着一缕微风杀到了一只5级的骷髅将军面前，以亡灵生物这智商自然是不可能抵挡的了罗浩的御风剑术，但同时亡灵生物就算脑袋被砍也不会死亡。

　　亡灵生物唯一的弱点，就是那团灵魂之火，所以，罗浩这次没有对着那骷髅将军的脖子，而是瞄准了那头颅中的那团灵魂之火。

　　当然，普通的攻击对于灵魂之火是没有伤害的，因此，罗浩将一丝神圣力量灌注于破极卸甲刃中，随后，刺入那骷髅将军头颅中的灵魂之火。

　　“嗷～～”

　　被灌注了神圣之力的破极卸甲刃刺中，那骷髅将军不禁发出了一声灵魂的哀嚎，随后，泯灭。

　　击杀了那骷髅将军之后，罗浩没有丝毫停留直接朝着其他亡灵生物杀去，御风剑术配合神圣之力，令那些5级的亡灵生物毫无反抗之力。纷纷被击杀。

　　“这，这……”

　　罗浩所展现出的可怕实力，将远处的巫妖给狠狠的震了一下，这只是一个四位执卡者啊，居然能一口气连斩他数个5级的亡灵生物。

　　“好好好！这样的极品材料，一定能炼制出一个强大的亡灵傀儡！”罗浩展现出的实力，让巫妖大感兴奋。

　　接着。巫妖手中的骨杖猛的往地上一插，下一刻，一股澎湃的死亡之力爆发，随后，漫山遍野的骷髅海降临，将罗浩与艾西利亚两人围的水泄不通。

　　望着那足足有数百万的骷髅海。罗浩也是直皱眉头，如果是在外面这在多的骷髅海也挡不住罗浩，因此，罗浩完全可以借助雷雕飞出去。

　　可是，在这骸骨世界，罗浩根本就无法、不，应该是不敢召唤雷雕。因为，在这亡者的世界，使用光明与雷电属性的力量，那就是在找死。

　　尤其是这片区域因为之前的光明爆弹已经被骸骨世界的强大亡灵注意，如果，罗浩在召唤雷电属性的雷雕，说不定会将之前离开的鬼龙再次吸引过来，那时。事情可就糟了。

　　这也是为什么，之前罗浩在击杀那些5级亡灵生物时，只敢将神圣力量压缩在破极卸甲刃中，不敢显露出来，这也是为了防止神圣的力量将那些强大的亡灵吸引过来。

　　只是，不召唤雷雕，要闯过这片骷髅海可不是一件轻松的事。尤其是两人必须在那巫妖赶到之前离开。

　　雷雕不能召唤，光明力量也不能使用，那么，想要迅速在骷髅海中杀出一条路。罗浩也只有使用冰火螺旋弹了。

　　“罗浩，这些交给我吧，你现在先保留实力。”然而，就在罗浩准备凝聚冰火螺旋弹时，一旁的艾西利亚阻止了他。

　　说完，艾西利亚拉开手中的风之轻吟，随后，艾西利亚的单脚点地，整个人猛的后仰，同时，艾西利亚的口中也不断的轻声吟唱着玄奥的咒语。

　　伴随着艾西利亚吟唱的咒语，她手中凝聚的那支元素箭开始散发出强烈的光华，这时，躲在艾西利亚怀中的元素精灵也钻了出来，飞舞在艾西利亚身边。

　　元素精灵的出现，顿时，让艾西利亚手中的那支元素箭的力量变得更加强大。

　　“元素精灵！！”

　　看到艾西利亚身边飞舞的元素精灵素素，那巫妖眼睛都直了，元素精灵这可是传说中的生灵，虽然眼前这只是风元素精灵，对于巫妖没有什么用处，但如果将其那去卖掉，所换的的宝物足以让他冲击灵域级别。

　　“哈哈哈哈，这是上天注定要我崛起吗？”一个极品的亡灵傀儡材料，一只元素精灵，想到这那巫妖心中不禁充满这兴奋。

　　“万箭齐发！！”

　　在那巫妖欣喜之际，艾西利亚仰天射出了手中蕴含着可怕力量的元素箭支。那元素箭支射入高空，随后，猛的炸开，接着，那元素箭支炸开的光点化作一支支小型元素箭，如同暴雨一般落下。

　　刹那间，罗浩前方密密麻麻的骷髅海，瞬间被那箭雨清空。

　　“好强。”见此，罗浩心中也是不由一惊，如果，在卡奇诺帝国大军进攻贝尔玛时，艾西利亚就拥有这一招的话，那卡奇诺帝国根本就不可能杀到贝尔玛城。因为，艾西利亚这一招足以给予卡奇诺帝国大军毁灭性的的重创。

　　“丫头，你怎么了？”释放完这一招万箭齐发后，艾西利亚身子一晃眼看就要倒下，所幸，眼疾手快的罗浩一把将她扶住。

　　“失算了，这个世界风元素力量很少，无法借助外界的风元素力量，把自己和素素的力量全部消耗完了。”艾西利亚有些疲惫，道。同时，元素精灵素素也钻进艾西利亚的怀中，陷入了沉睡。

　　“你好好休息，接下来就交给我了。”罗浩将艾西利亚背起，随后，顺着艾西利亚箭雨清空的道路，逃出了骷髅海的包围。

　　看到猎物居然在一次逃脱，那巫妖的脸上顿时有些挂不住了，当即，那巫妖也不在留手，直接召唤出了一头6级的骷髅王，向罗浩杀去。

　　感受到身后来势汹汹的骷髅王，罗浩心中一凛，6级的亡灵生物这可不好对付。

　　“罗浩，你不要管我了，你先逃吧。”趴在罗浩的背上，艾西利亚知道此刻的自己，正在拖累罗浩。

　　“啪！”

　　艾西利亚的话音刚落，顿时，罗浩的大手就在艾西利亚的翘臀上狠狠的啪了一下，“我不希望在听到这样的话。”罗浩严厉，道。感受到屁股上火辣辣的感觉，艾西利亚红着脸，趴在罗浩背上，顿时没有了声音。

　　“真是阴魂不散。”

　　感受到后面越来越近的骷髅王，罗浩心中暗道。当即，罗浩掏出一沓爆裂卡甩了出去，当然，面对6级的骷髅王这些爆裂卡根本就无法对其造成任何伤害，不过，罗浩也没有指望这些爆裂卡能给骷髅王造成什么伤害，罗浩只不过是想用爆裂卡干扰下那骷髅王罢了。

　　只是，效果却并不理想，因为，亡灵生物没有听觉、视觉，爆炸产生的烟尘、声响根本就干扰不了那骷髅王。

　　一路疾奔，不一会，一座山峰挡住了两人的去路，见此，罗浩的心不禁一沉前路被挡，如今，罗浩也只有一战了。

　　目光凝视着不断逼近的骷髅王，罗浩举起手，一颗高速旋转的元力弹随之在罗浩手中形成，接着，罗浩手中的元力弹迅速的变大，变得比以往更大的庞大，罗浩在获得煅神术，将元力在转化成为了精神元力后，控制力的增加也让罗浩凝聚出的冰火螺旋弹变得更大，自然威力也将会更加强大。

　　“去！！”

　　将冰火螺旋弹凝聚到极限之后，罗浩直接将手中巨大的冰火螺旋弹丢向那骷髅王，同时，罗浩也迅速退到了山峰脚下。

　　“击碎它。”

　　看到罗浩甩出的巨大元力弹，毫不知情的巫妖十分霸气的命令骷髅王将其击碎，显然，巫妖王想要展现下自己的实力。

　　但很快，那巫妖终于明白了，什么叫不作死就不会死。

　　起先骷髅王很完美的挡下了罗浩的冰火螺旋弹，眼见那冰火螺旋弹在一点点的缩小，就在那巫妖自认为马上就能将这颗元素弹击碎，让对方绝望之际。冰火螺旋弹中的冰火之力相撞，于是惊天动地的大爆炸降临。

　　大爆炸产生的余波，横扫四方，将那座山峰震的岩石不断的下坠，让躲在下面的罗浩手忙脚乱了一番，不过，那些岩石的掉落，却意外的露出了一个山洞，见此，罗浩大喜，当即，罗浩背着艾西利亚钻进了山洞，随后，罗浩拿出土系魔法卡，将山洞彻底封死。

　　“啊！！”

　　就在罗浩与艾西利亚两人躲进山洞之际，这时外面的大爆炸也渐渐平息，望着那是剩下一个头颅的骷髅王，那巫妖不禁发出了一声暴怒的吼声。

　　想他一个实力强大的巫妖，居然在两个四位执卡者级别的人类手中，连续吃了几次亏，这实在是让他有些无法接受。

　　“亡灵复苏！！”

　　阴沉着脸的巫妖，手中骨杖一点，释放出一道亡灵复苏法术，将那骷髅王复活，虽然身体在大爆炸中损失了，但只要灵魂之火还在，那就可以进行复活。

　　只是，这次重创让骷髅王的实力大减，没有一段时间显然恢复不了全盛时期的实力，同时，复活一头6级的骷髅王，对于巫妖来说也是一个巨大的消耗。

　　“给我把山劈开。”复活了骷髅王后，巫妖发现罗浩两人躲进了山洞，当即，巫妖命令骷髅王开山，将躲在里面的罗浩两人揪出来。

第296章 降临！血狱妖龙

　　“呼～～”

　　将山洞用土系魔法卡封死，接着，罗浩拿出一张照明卡将山洞照亮，在确定四周没有危险后，罗浩将背上的艾西利亚放下，心中也是暂时舒了口气。

　　不过，罗浩知道躲在山洞中，这只是权宜之计，毕竟，仅凭一个山洞根本就挡不住一名六位执卡者级别的巫妖。

　　这不，罗浩这口气还没吐完，一声低沉的闷响响起，接着，整个山洞开始微微颤动起来，显然，那名六位执卡者级别的巫妖正在开山破土。

　　“罗浩，我们会不会死啊。”听到动静艾西利亚抓着罗浩的手中，轻轻道。

　　面对一名六位执卡者级别的巫妖，这显然已经是超出了两人的承受范畴，这也难怪艾西利亚会由此一问。

　　“没事的，有我呢。”罗浩拍了拍艾西利亚的手，安慰道。

　　罗浩的话，让艾西利亚心中泛起了一丝甜蜜，但是，那隆隆的声响和颤动的山洞，告诉艾西利亚，事情绝对不像罗浩说的那么轻松。

　　“罗浩，如果，事情真的到了最糟糕的情况，你就一个人走吧，我知道你一个人的话，一定能逃掉的，你还要去救怜姐姐呢，可千万不能死在这里啊。”沉默了片刻，艾西利亚微笑，道。

　　艾西利亚笑容，让罗浩的心不禁一揪。

　　然而，没过多久艾西利亚脸上的笑容便瞬间消失，泪水不知何时已经在她的眼中滚动。“罗……罗浩，我。我后悔了，你不要离开我，我想和你在一起，我，我喜欢你。”

　　“我知道，你心里只有怜姐姐，但是，罗浩你可以在救出怜姐姐之前。给我一个小小的位置吗？等你救出怜姐姐后，我会离开的，不会打扰你们的。”艾西利亚一把紧紧抱住罗浩，抽咽，道。

　　“傻丫头，这可是你说的哦。”罗浩轻轻的抚摩着艾西利亚的秀发，柔声道。

　　罗浩之所以不知道该如何面对艾西利亚的感情。这其中怜心占据着很大的因素，可是，罗浩并非草木，艾西利亚的情意，也是深深的触动着他。

　　在犹豫、纠结之中，艾西利亚最后的那句话。让罗浩找到了一个借口，一个说服自己的借口。

　　“啊，罗浩你，你答应了？”听到罗浩的话，艾西利亚瞪大了眼睛。目光中充满着惊喜。而罗浩俯下身子，轻轻的吻上了艾西利亚的双唇。用实际行动告诉了艾西利亚答案。

　　这一刻，艾西利亚感觉自己是世上最幸福的人。

　　“哗啦！”

　　就在两人深情相吻时，一阵岩石坍塌的声音响起，随后密封的山洞中出现了一个口子，一道昏暗的光芒从那口子中射入山洞将两人惊醒。紧接着，一把巨大的骨刀从那口子刺入一搅，岩石纷飞，罗浩与艾西利亚两人就此暴露。

　　“找到你们了。”那巫妖望着山洞底端的罗浩与艾西利亚淡淡道。

　　“罗浩！”

　　艾西利亚紧紧的握着罗浩的手，心中充满着紧张。

　　“放心吧，我会保护你的。”罗浩微笑，道。

　　“呵呵，可笑。”罗浩的话被那巫妖听到，顿时，那巫妖不屑，道：“自身难保，还想保护别人？”

　　“那你可以试试，看看我到底有没有这个能力。”罗浩将艾西利亚拉到身后，随后，一张散发着邪恶气息的卡片浮现。

　　“这是什么！！”

　　感受到罗浩这张卡片散发出的邪恶气息，那巫妖神色猛的一变，因为，这邪恶气息竟然让他心中泛起了一股强烈的恐惧，那是弱者对于上位者的恐惧。

　　“杀了他！！”

　　心中的恐惧，让巫妖放弃了活捉罗浩的打算，当即，巫妖命令骷髅王杀向罗浩。

　　冷冷的望着冲来的骷髅王，罗浩一手拿出了三张4级的卡片，一手轻轻的点向那张悬浮在身前的卡片。

　　“出来吧，血狱妖龙！！”

　　“吼～～”

　　伴随着罗浩的召唤，一声充满狂暴而邪恶的龙吟声响起，接着，罗浩身前的卡片瞬间化作一个黑洞，将罗浩另一只手中拿着的三张4级卡片吞噬。

　　吞噬了那三张4级卡片之后，黑洞猛的变大，随后，面目狰狞的血狱妖龙从那黑洞中降临世间。

　　面对六位执卡者级别的巫妖，罗浩想要逃出去，那么，只有两个选择，一是召唤月之天使，神圣之力对于亡灵生物的杀伤力那绝对不是说的，哪怕是4级的月之天使，也足以让巫妖这样的亡灵生物胆寒，可是，在这个骸骨世界，就算是之前的光明爆弹都能引来鬼龙、巫妖这样的强大亡灵。

　　这要是比光明力量更加强大的神圣属性的月之天使出现，那估计整个骸骨世界都会为之沸腾，那时，说不定会召来更加可怕的强大亡灵生物。

　　神圣属性的月之天使不能召唤，那么，罗浩只有选择与之完全相反的邪恶属性的血狱妖龙，而且，单论战斗力血狱妖龙绝对要比辅助型的月之天使更加强大。

　　血狱妖龙降临，滔天的邪恶气息肆无忌惮的散发开来，让附近的亡灵生物纷纷四散而逃，如果说光明的力量会吸引亡灵生物，那么，血狱妖龙这可怕的邪恶气息，则让亡灵生物为之战栗。

　　就连之前被光明爆弹吸引的一些亡灵强者，在感受到远方那股属于上位者的邪恶气息后，都选择了停下脚步。

　　“轰隆隆！！”

　　血狱妖龙降临，不过，因为罗浩此刻所处位置乃是一个山洞，感受到四周拥挤的环境，血狱妖龙直接一个横扫，将整座山峰崩裂。

　　随后，血狱妖龙将血色的双瞳扫向了不远处的巫妖，感受到血狱妖龙的目光，巫妖感觉自己就宛如是被毒蛇盯上的青蛙一般无法动弹。

　　“杀！！”

　　不过，巫妖毕竟是六位执卡者级别的亡灵强者，他顶着血狱妖龙散发出的强大压力，控制着浑身战栗的骷髅王杀向血狱妖龙。

　　看到那杀来的骷髅王，血狱妖龙一甩龙尾将其抽飞，接着，血狱妖龙那血色的龙翼一震，刹那间，数道血色利刃出现，将还在空中的骷髅王肢解。

　　随后，血狱妖龙冲上半空，把骷髅王的头颅一口咬碎，直接吞噬了骷髅王的灵魂。

第297章 龙之怒

　　“这，这怎么可能！！”骷髅王的死亡，让巫妖心中一震，因为，此刻那巫妖已经发现，这血色巨龙虽然散发出的气息十分强大，可真实的实力却只有4级。

　　而骷髅王则是6级的亡灵，虽说，之前被罗浩用冰火螺旋弹打残了一次，在被亡灵复苏复活后实力大减，但也有5级巅峰的实力，可是，这样的实力在那头4级的血色巨龙面前，居然被秒杀。

　　“死亡射线！！”

　　当即，那巫妖一挥手中的骨杖，顿时，一道蕴含着浓郁死气的射线直射血狱妖龙。

　　然而，那道死亡射线落在血狱妖龙身上，却仅仅只是在血狱妖龙身上留下了一个浅浅的伤痕，很快在血狱妖龙强大的恢复力下，那伤痕也随之消失。

　　看到巫妖的举动，罗浩心中不禁冷笑，拥有邪恶之心的血狱妖龙可是能免疫同级黑暗系的魔法的，哪怕巫妖这道死亡射线乃是6级的魔法，在邪恶之心的削弱和血狱妖龙本身的防御下，也只能给血狱妖龙带来了一点点的小伤。

　　“这，这……”在看到连死亡射线也无法给那血色巨龙造成伤害，那巫妖的心不禁沉到了谷底。

　　不过，身为六位执卡者级别的巫妖，他的底牌自然也不止这些，虽然，他的这张底牌还未真正完成，但在这个生死关头，他也顾不得这些了。

　　念此，那巫妖将手中骨杖插入地面。顿时，一个法阵瞬间形成。接着，那巫妖拿出一张卡片，丢入骨杖形成的法阵中，喝道。

　　“出来吧，我的奴仆！！”

　　“吼～～”

　　随着那巫妖的轻喝，一声嘶哑的龙吟声响起，虽然，这一声龙吟比起之前的鬼龙和血狱妖龙的龙吟完全不在一个等级上。但这依旧是让罗浩心中不由一紧，因为，这嘶哑的龙吟声，它属于骨龙。

　　骨龙，乃是巨龙的尸骸在吸收了大量死亡之力后转化而来，是6级巅峰的亡灵生物，仅仅只是一具骸骨。都能转化成6级巅峰的亡灵生物，可见巨龙这个种族的强大。

　　而这个巫妖居然能召唤出骨龙这样强大的亡灵生物，6级巅峰的骨龙，就算血狱妖龙在强大，在等级的巨大差距下，也很难战胜对方。

　　在罗浩的担忧中。那巫妖召唤的骨龙终于出现在罗浩面前，看到那巫妖召唤的骨龙，罗浩不禁一愣，“这，这是骨龙？”

　　那巫妖召唤的骨龙并不是罗浩想象中的那种骨龙。而是一头不完整的骨龙，这头骨龙没有双翼。身上的骸骨也是有些残缺，而那骨龙的实力也仅仅只有6级初阶。

　　之所以会这样，因为，这头骨龙并不是那巫妖收服或者是召唤得到的，而是通过收集散落的龙骨，一点点的拼凑起来的，不过，就算如此，这具残缺的骨龙战斗力，也要比那全盛时期的骷髅王强大很多。

　　“砰！！”

　　就在那巫妖的骨龙被召唤出来之际，空中的血狱妖龙猛的一个俯冲，狠狠的撞向那骨龙，将其撞的后退了几步。这要是那骷髅王，这一撞足以将其撞飞，可见，这头骨龙虽然残缺，但实力也不可小视。

　　受到攻击，那头骨龙随即发动了反击，顿时，骨龙与血狱妖龙战在了一起。

　　实力上的巨大差距，让血狱妖龙并没有能占到什么便宜，甚至，血狱妖龙身上出现了几道伤口，血狱妖龙对于黑暗系的魔法拥有极强的抵抗能力，但对于纯物理攻击，并没有额外的抗性，只能靠自身的力量。

　　而实力上的巨大差距，让血狱妖龙无法完全防御住骨龙的攻击，因此，受伤也在所难免。但不得不说，血狱妖龙以4级的实力，能与6级的骨龙打的旗鼓相当，这足以说明血狱妖龙的强大。

　　可这对于嗜血残暴的血狱妖龙来说，居然被一头破烂的骨龙打伤，这绝对是不可饶恕的事，当即，暴怒的血狱妖龙，猛的一口龙息吐出，将那骨龙身上的骨龙融掉了几根，可这并不足以干掉那骨龙。

　　反而是那骨龙拼着自身几根龙骨的代价，再次给了血狱妖龙一次狠的。

　　“吼！！”

　　骨龙的这一击，彻底的激怒了血狱妖龙，随着血狱妖龙发出的这一声狂暴的怒吼，不远处的罗浩，感觉到在自己心脏中隐藏的那股嗜血的力量正在翻腾。

　　见此，罗浩连忙对其进行压制。

　　与此同时，暴怒的血狱妖龙猛的冲入天空，随后，骸骨世界中的黑暗力量正在疯狂的朝着血狱妖龙张开的龙口中汇聚。

　　“这是……龙之怒！！”

　　看到空中血狱妖龙的举动，罗浩心中大骇，当即，罗浩连忙召唤出雷雕，拉着艾西利亚跃上雷雕的背后，随即，迅速的离开了此地。

　　“不好！！”

　　血狱妖龙的举动，傻子也能看得出，这是要放超级必杀技的节奏，可是，让那巫妖蛋碎的是，他召唤的这头残缺的骨龙没有龙翼无法飞行，而他的亡灵魔法又无法给对方造成伤害，一时间那巫妖陷入了万分尴尬的地步。

　　最后，那巫妖只能发了疯的给自己施加防御型的法术以求自保，至于那骨龙也是顾不得了。

　　没过多久，在天空中的血狱妖龙口中便凝聚出了一颗宛如黑洞一般的圆球，接着，血狱妖龙猛的将口中的黑色圆球朝着那骨龙射去。

　　黑色的圆球化作一道漆黑的闪光直接将那骨龙碾碎，随后，落在地上的黑球宛如是被吹大的泡泡一般疯狂的暴涨。

　　“轰！！”

　　暴涨到极限后，那黑色的泡泡破碎，随着那黑色泡泡的破碎，一朵黑色的蘑菇云蒸腾而起，紧接着，一股可怕的冲击波如同巨浪一般席卷四方。

　　“呼～好险。”站在雷雕背上，远远的望着远处翻腾而起的黑色蘑菇云，罗浩不禁暗暗抹了把汗，差点罗浩就成为被自己天赋卡弄死的执卡者了。

　　“罗……罗浩，这，这是……”感受着远处那黑色蘑菇云中蕴含着的可怕力量，艾西利亚心中充满着震撼，对于血狱妖龙强大的震撼。

　　“这是我的天赋卡，拥有邪恶的力量，害怕吗？”罗浩轻轻，道。一般人一听到邪恶力量，都会本能的表现出恐惧或厌恶的神色。

　　“人家才不怕呢，罗浩，不管你变成什么样，我都不怕。”艾西利亚摇摇头，握着罗浩的手神色坚定，道。

　　“丫头，听你这么一说，我就可以放心的变成大魔头了。”闻言，罗浩抚摸着艾西利亚的秀发，笑道。

　　“那我就变成魔女，追随你。”艾西利亚目光温柔的望着罗浩，道。

　　“既然如此，我的小魔女，那跟我走吧。”轻轻将艾西利亚拥入怀中，随后，罗浩让雷雕返回了战场，因为，此刻爆炸的余波已经渐渐散去。

　　再者，雷属性的雷雕也不宜在这骸骨世界出现太久，现在有血狱妖龙的气息镇着，估计暂时不会有亡灵强者靠近，但时间久了那就不好说了。

　　当罗浩与艾西利亚返回战场，巫妖已经被血狱妖龙一巴掌怕死，那巫妖仗着自身六位执卡者级别的实力和诸多防御型的法术，在龙之怒的余波中活了下来，可是，力量的过度消耗和召唤物的缺失，让毫无防守之力的巫妖直接被血狱妖龙拍死。

　　巫妖靠的是各种亡灵的召唤物和强大的亡灵法术，而一但失去了这两者，巫妖基本上就是案板上的肉。

　　“终于结束了。”

　　见此，罗浩不禁长长的吐了口气。

　　当即，罗浩准备召回血狱妖龙，然而这时突生异变，那血狱妖龙居然抗拒了罗浩的召回，并且，在消灭了巫妖之后，血狱妖龙竟然将目标转向了罗浩。

　　“噬主！”

　　血狱妖龙的此举，让罗浩心中一凛，“果然还是发生了。”对于血狱妖龙的举动，罗浩并不意外，毕竟，在罗浩成为执卡者时，那血狱妖龙就曾经想吞噬罗浩的灵魂，不过，那时血狱妖龙因为冲撞罗浩意识世界中的神秘卡片，被直接轰散。

　　那次的经历，让血狱妖龙在罗浩的意识世界中老实了很多，加上意识世界中还有月之天使怜心的牵制，让血狱妖龙更加不敢放肆。

　　只是，如今被罗浩召唤出来后，那血狱妖龙开始蠢蠢欲动了。这也是为什么，罗浩不到万不得已不会召唤血狱妖龙的原因。

　　“回去！”

　　罗浩一抬手，散发着神圣气息的月之天使卡片浮现，如果，血狱妖龙真的要噬主，那么，罗浩只能召唤月之天使和血狱妖龙干一架了，只是，这自己的天赋卡打自己的天赋卡，总感觉有些别扭。

　　月之天使卡片的出现，让血狱妖龙嗜血残暴的目光中，泛起了一丝凝重，不过，这还远不足以让血狱妖龙乖乖回去。

　　“嗯？想召唤那股力量，休想。”突然，罗浩感觉自己心脏中的那股力量，剧烈的沸腾起来，显然，这股力量是受到了血狱妖龙的召唤，罗浩自然不会让它得逞，召唤出元素天平全力镇压，如果，血狱妖龙得到了这股力量的话，那罗浩可就真的无法镇压住血狱妖龙了。

第298章 骨龙召唤术

　　血狱妖龙召唤罗浩心脏中的力量失败，局面再次回到了原点，罗浩与血狱妖龙就怎么相互凝视着对方，一时间谁也奈何不了谁。

　　僵持中，突然，罗浩的双瞳猛的闪过一丝深邃，“回去！”罗浩再次喝道。

　　看到罗浩深邃的双眸，血狱妖龙身子微微一颤，这是来自那张神秘卡片的气息，而血狱妖龙天不怕地不怕，惟独对那张神秘卡片怕的要死。

　　最后，在罗浩真理之眼的注视下，血狱妖龙退步了，庞大的身躯重新化作了卡片，落到了罗浩手中。

　　“呼～～”

　　将手中的月之天使卡与血狱妖龙卡收入意识世界后，罗浩终于是长舒了口气。

　　这血狱妖龙实力虽强，但实在是不好控制，尤其是不管罗浩今后实力如何，这局面都不会有所改变，因为，血狱妖龙是罗浩的天赋卡，罗浩实力提升身为天赋卡的血狱妖龙的等级也会相应提升。

　　所以，罗浩想要等今后实力变强后，通过武力来收服血狱妖龙，那基本上是不可能的。

　　“丫头，我们走吧。”解决了血狱妖龙的问题后，罗浩正准备招呼身后的艾西利亚，不过，当罗浩转身看到的却是一脸苍白的艾西利亚。

　　“呜……好可怕。”听到罗浩的话，艾西利亚一把抓住罗浩的手两眼泪汪汪，道。

　　如此近距离的面对邪恶残暴的血狱妖龙，可是将艾西利亚吓的不轻。这要是普通人，说不定早就吓晕过去了。

　　“没事了。没事了。”见此，罗浩连忙安慰。

　　随后，罗浩在将那巫妖身上的宝贝全部扒了下来后，两人便迅速的离开了此地。不久后，两人找到一个小山凹，驻扎了下来。

　　“丫头，你去休息吧。”搭好帐篷，罗浩让艾西利亚进去休息。而他准备在外面禁戒，毕竟，在这个亡灵生物遍布的骸骨世界，没有警戒那是万万不行的。

　　“嗯，罗……罗浩，你要是感觉累了，就。就也进来休息吧。”艾西利亚低着头，涨红着脸，道：“你，你可不要乱想，两个人在一起的话，有危险也能有个照应。”

　　说完。艾西利亚不等罗浩回话，一头钻进了帐篷。

　　“这个丫头。”

　　闻言，罗浩不禁楞的半晌，随即，罗浩心念一动准备逗逗艾西利亚。便道：“丫头，那我进啦。”

　　只是回答罗浩的却是一阵沉默。见此，钻进帐篷，看到艾西利亚早已经进入了梦乡，显然，艾西利亚也是累的不轻。

　　轻轻的捏了捏沉睡中艾西利亚的脸蛋，罗浩随即走出了帐篷，坐在一旁，开始整理从那巫妖尸体上收获的宝贝。

　　一叠卡片、一个卷轴、一根骨杖和一堆骨头，这就是那个巫妖的全部身家。

　　而这一叠卡片，除了几张亡灵系的法术卡片外，其余的都是封印卡，其中有几张封印卡中已经封印着一些亡灵的灵魂之火。

　　灵魂之火，对于亡灵来说，那就等于实力、财富，尤其是对于巫妖来说，他们可以使用灵魂之火和一些骸骨创造一些特殊的亡灵生物。因此，灵魂之火与骸骨这基本上是每一个巫妖必备的东西。

　　只是，这些东西对于罗浩来说，根本就没有任何用处，只能拿去卖给其他邪恶执卡者，四样东西去掉了卡片和骨头，也就只剩下那卷轴和骨杖了。

　　“希望能来点惊喜。”罗浩拿起那个卷轴心中暗道。这次费了这么大的劲才干掉了那巫妖，如果，得到的都是一些垃圾，那罗浩可就亏大发了。

　　打开卷轴，罗浩目光一扫，顿时，罗浩的双目中露出了惊喜之色，显然，这个卷轴没有让罗浩失望。

　　“骨龙召唤术！！”

　　这是罗浩手中这个卷轴的名字，顾名思义，卷轴上记载的是一个如何召唤骨龙的法术，当然，与其说是法术倒不如说是一个仪式。

　　因为，想要召唤骨龙，这其中可是需要不少的材料。

　　首先，召唤骨龙你得有一具巨龙的骸骨，接着，你还需要一个特殊的召唤法阵，当然，这个卷轴上有，随后，便是通过法阵收集死气灌注巨龙骸骨，让其转化成骨龙。

　　以上是最简单的骨龙召唤之法，这种办法召唤出的骨龙实力最差，而那巫妖用的也是这种办法，除此之外还有一种更高级的。

　　这高级的召唤之法，除了巨龙骸骨与法阵，还额外需要用到龙血与龙魂，比起那种简单的，这种召唤之法能最大限度的保留巨龙生前的实力，只是，能弄到一具巨龙的骸骨这已经是十分难道的事了，更不要说龙血与龙魂了。

　　“龙骨、法阵、龙血、龙魂。”罗浩轻轻的喃喃，同时，罗浩的眼睛也随着喃喃越发的明亮起来。

　　龙骨，罗浩正好有一具，那是在沼泽小世界得到的，是灵域巅峰的风系巨龙骸骨，法阵，卷轴上有记载，龙血，罗浩虽然没有真正的龙血，但罗浩体内拥有龙族血脉，也能勉强使用，龙魂，那具风系巨龙的骸骨中保留有龙晶，那巨龙的灵魂应该就在那龙晶之中。

　　这也就是说，罗浩此刻已经拥有了，召唤骨龙的全部材料。

　　一具上古时期灵域巅峰的风系巨龙骸骨，如果将其转化成骨龙的话，哪怕是实力下降个四五级，那也是灵域4星的存在，而且，罗浩使用的还是能最大限度保留实力的高级召唤之法。

　　只是，在兴奋之余，罗浩心中也是有些担忧，担忧自己的力量能不能召唤出实力达到灵域级别的骨龙，虽然，那卷轴上并没有说明对于召唤者的实力限制，可一头最起码是灵域4星的骨龙，罗浩一个四位执卡者，对方吹口气就能将罗浩给灭了。

　　可就此放弃的话，罗浩说真的心里也是有些不甘，因为，这个充满死气的骸骨世界，是召唤骨龙的最佳地点，这要是在外面的话，死气根本就不足以将巨龙的骸骨转化成骨龙。

　　“拼了！”

　　犹豫再三，罗浩还是决定一试，因为，如果成功的话，拥有一头灵域级别的骨龙，那么，这对于罗浩救出怜心、带走喵喵都是一件十分有利的事。

　　打定主意，罗浩将这个卷轴放入储物卡，等找到一个死气浓郁的地方在进行召唤。

第299章 六位执卡者精神力

　　收好骨龙召唤术卷轴，罗浩将目光转向了最后一件东西，那根骨杖上，这骨杖是那巫妖的武器，因此，罗浩对它也是充满着期待。

　　“哈哈哈哈，人类，你的身体我要了。”在罗浩伸手握住那根骨杖准备一探究竟时，突然，那巫妖的灵魂猛的从那骨杖中钻出，迅速的冲入了罗浩的意识世界中。

　　巫妖，身为不死生物，身体的灭亡并不代表死亡，只要灵魂不灭，巫妖就不会死亡，之前在血狱妖龙拍碎了巫妖的身体时，那巫妖就将灵魂躲入了手中的骨杖，逃过了一劫，现在，那巫妖显然是看上了罗浩的肉身，准备进行夺舍。

　　对于这突如其来的一幕，罗浩却显得十分平静，因为，罗浩最不怕的就是被夺舍了，连上古时期灵域级别的精神系魔兽，深蓝魂章保罗，在罗浩的意识世界都只能乖乖服软，更不要说这一个六位执卡者级别的巫妖了。

　　那巫妖的灵魂冲入罗浩的意识世界，很快，他就享受到了和保罗一样的热情‘接待’一边充满着神圣属性的天使，一边是刚才将他干掉的散发着邪恶气息的巨龙。

　　面对这两者的欢迎，这巫妖顿时吓尿了，显然，这巫妖的心理承受能力，比起保罗可差远了。

　　就在那巫妖准备逃离罗浩的意识世界之际，突然，那巫妖看到了不远处正站在那神秘卡片旁边的罗浩灵魂。

　　见此，那巫妖心中也是一发狠。迅速的冲向罗浩，准备搏一把。因为，失去身体的他已经没有太多的选择，要么夺舍罗浩的身体，获得他的一切，要么，就此在骸骨世界中游荡寻找新的目标。

　　而以灵魂状态在骸骨世界中游荡那可是十分危险的，弄不好就会成为其他亡灵的食物，毕竟。灵魂状态下的巫妖既没有亡灵仆从，也无法释放亡灵法术，实力处于最弱的阶段。

　　“死吧。”

　　望着越来越近的罗浩灵魂，那巫妖心中也泛起了胜利的喜悦，然而，就在这时罗浩的身子一闪，迅速的躲到了那神秘卡片之后。

　　扑了个空的巫妖灵魂。对于这拦路的巨大卡片大为恼火，当即，那巫妖灵魂狠狠的踹了这张看上去十分普通的巨大卡片一脚。

　　“不作死就不会死啊。”罗浩用看死人一般的眼神望着那巫妖的灵魂。

　　“小子，你逃不掉了。”然而，此刻还浑然未觉的巫妖，正一脸贪婪的望着罗浩的灵魂。只要能吞噬掉罗浩的灵魂，那么他不但能获得一具年轻的身体，更加重要的是，这具身体竟然同时拥有神圣力量与邪恶力量。

　　“嗡！！”

　　巫妖话音刚落，突然。那被他踹了一脚的神秘卡片瞬间爆发，刹那间。一股浩瀚的力量瞬间扫过那巫妖灵魂。

　　那巫妖连惨叫都没有来得及发出，便直接被神秘卡片爆发出的力量泯灭了意识，留下了一团纯净的灵魂之力。

　　“卡片大哥，你果然是好人啊。”看到那团浮现在不远处的纯净灵魂之力，罗浩大喜道。

　　说着，罗浩随即走过去抓住那团纯净的灵魂力量，将其吞噬掉，被神秘卡片净化之后，罗浩根本就不需要在进行炼化就能直接吸收将其化为己有。

　　而随着罗浩吸收这团来自一名六位执卡者级别巫妖的灵魂力量，罗浩的灵魂也在迅速的壮大，同时，与灵魂力量息息相关的精神力自然也是暴涨。

　　吸收完巫妖的那团灵魂，罗浩缓缓的睁开了眼睛，顿时，两道骇人的精光从罗浩的双眼中透射而出。

　　“六位执卡者级别的精神力。”罗浩神色兴奋，道。

　　在吸收了那巫妖的灵魂力量后，罗浩原本五位执卡者级别的精神力再次突破，成功步入六位执卡者级别。

　　罗浩的实力受到三大天赋卡的影响晋级起来比较缓慢，但精神力的增长却不受这个限制，因此，在吸收了这个被神秘卡片净化后的六位执卡者级别的巫妖灵魂后，罗浩的精神力也是顺利的晋级。

　　加上罗浩手中的精神爆破卡，罗浩如今也算是有了一手应对六位执卡者的手段。

　　兴奋之余，罗浩也将目光转向了手中的骨杖，这根骨杖居然能隐藏巫妖的灵魂，显然，这根骨杖不是一般的货色。

　　经过一番研究，罗浩猜测这骨杖的材质，应该是一根来自灵域级别魔兽的骸骨，而且，这骨杖上铭刻着大量的召唤法阵，见此，罗浩心中也是恍然大悟，之前罗浩还在惊讶，居然没有在那巫妖身上找到亡灵召唤卡片。

　　原来，那巫妖的亡灵仆从都被封印在了这根骨杖上，也就是说这根骨杖就等于是数张召唤卡片的集合体。

　　“好东西！”

　　罗浩拿着骨杖轻轻一点，顿时，一支亡灵大军出现，不过，如今这骨杖中也就只剩下这一支不到百万的亡灵大军，那些高级的亡灵仆从，都被罗浩和血狱妖龙杀了个干干净净，想要召唤高级的亡灵生物，那就需要罗浩自己去抓了。

　　“丫头，醒了？”看到艾西利亚从帐篷中钻出，罗浩这才发现一整晚的时间就这么过去了，当然，这也和骸骨世界没有太阳有关，整个骸骨世界都是呈现出宛如黄昏般的昏暗，根本就没有什么白天黑夜，加上罗浩的注意力全部在巫妖身上的那些宝贝上，因此，才没有注意时间。

　　不过，精神力的突破，令罗浩浑身精力充沛，根本就不需要休息。

　　因此，在艾西利亚醒来后，两人便继续前进，这一次，罗浩除了收集亡灵，补充手中的骨杖外，还在寻找一个死气浓郁的地方。

　　“罗浩，前面好像有座塔。”走了一段距离后，艾西利亚指着远处，道。

　　顺着艾西利亚所指的方向，罗浩放眼望去，果然，在远处一座高塔正若隐若现的矗立其中。

　　“是巫妖塔！！”

　　在亡灵的世界中，只有巫妖才会建造高塔，因此，远处那座高塔绝对是巫妖塔无疑，甚至，罗浩怀疑这座巫妖塔，说不定就是之前被罗浩干掉的那个巫妖的。

　　“果然是那个巫妖的老巢。”来到那座巫妖塔中，干掉了里面的守卫亡灵，罗浩很快便确定，这座巫妖塔正是那个被罗浩干掉的巫妖的。

　　“咦？居然还有地下室！”在巫妖塔中搜索了一番，里面并没有什么值钱的东西，到是让罗浩发现了一个通往地下的通道。

　　打开通往地下的通道口，顿时，一股极其浓郁的死气涌出，见此，一旁的艾西利亚连忙后退，这种浓度的死气，哪怕是艾西利亚也有些受不了。

　　“丫头，你呆在外面，我下去看看。”当即，罗浩让艾西利亚呆在外面，而自己则下去一探究竟，如此浓郁的死气，这简直就是召唤骨龙的绝佳地点。

　　“嗯，罗浩你要小心啊。”闻言，艾西利亚点点头，叮嘱道。

　　“放心吧。”

　　说着罗浩顺着通道来到了巫妖塔的地下。

　　“咔擦！！”

　　来到地下，顿时，脚下传来了一声脆响，罗浩拿出照明卡一看，自己脚下居然堆满了骸骨，不止是罗浩的脚下，四周都是骸骨，根本就看不到地面，可见这骸骨堆积的深度不小。

　　拿出数张照明弹，罗浩将地下空间全部照亮，这时，地下的一切也尽收罗浩眼中，那是一个有足球场大小的空间，空间的每一处都铺满着森森的骸骨。

　　而在中央则是一个巨大的祭坛，那浓郁的死气正是从那祭坛散发出来的。

　　“咔咔咔！”

　　踏着骸骨罗浩来到祭坛，发现这祭坛上竟然铭刻这一个法阵，而且，这法阵就是那骨龙召唤术的法阵。

　　“越来如此！”

　　见此，罗浩心中恍然，那巫妖的残缺骨龙显然也是在这里召唤出来的，“看来这下连法阵的铭刻都可以省了。”有了巫妖准备的这个祭坛，罗浩自然也就省去了重新绘制的麻烦。

　　而且，这个地方应该是一处死气的聚集地，地下的死气被这个祭坛源源不断的抽出，这才造成了此地如此浓郁的死气。

　　如此完美的地方，罗浩自然是没有丝毫犹豫的将其选作的召唤骨龙的地点。

　　打定主意，罗浩随即将那具灵域巅峰的风系巨龙骸骨拿出放在了祭坛上，巨龙骸骨一出现，顿时，在这个密闭的地下空间中卷起了一阵狂风。

　　“不愧是灵域巅峰级别的巨龙，哪怕死后也是威势惊人。”感受着那巨龙骸骨散发出的强大威压，罗浩感叹道。

　　说着，罗浩激发那法阵，顿时，四周浓郁的死气开始疯狂的涌入巨龙的骸骨，接下来，罗浩则需要等待。

　　等待巨龙骸骨吸收够了足够的死气，以便能进行下一步。

　　返回地面，罗浩随即召唤出之前抓到的亡灵，让其在四周警戒，召唤一头灵域级别的骨龙，这动静绝对小不了，因此，警戒这是必须的。

　　接下来的几天，整个骸骨世界的亡灵强者都震惊的发现天地间的死气居然稀薄了不少，当即，骸骨世界的各大亡灵强者，纷纷出动寻找死气变得稀薄的原因。

第300章 完整版的御风剑术

　　“罗浩，这，这是巨龙的骸骨？”艾西利亚望着祭坛上的风系巨龙骸骨，目光中充满这惊骇。

　　随着那巨龙骸骨疯狂的吞噬死气，如今，这地下的死气浓度已经大大降低，因此，艾西利亚也来到了地下。

　　“没错。”

　　罗浩点点头，随即，他走上祭坛，经过十多天的疯狂吞噬，骨龙召唤的第一步已经完成，接下来罗浩将开始进行第二步。

　　“噗！！”

　　罗浩划开手掌，凝聚出一个血球，随后，罗浩将手中凝聚出的血球瞄准巨龙头颅的龙晶掷去。

　　“轰！！”

　　罗浩的血球一接触那龙晶，顿时，整个龙晶剧烈的燃烧了起来，随着龙晶的燃烧，一股浩瀚的风之力量瞬间爆发，将罗浩整个人狠狠的震飞了出去。接着，匍匐在祭坛的巨龙骸骨，开始微微颤动起来。

　　“罗浩，你没事吧。”看到罗浩被震飞，艾西利亚连忙跑过来，担忧道。

　　“没事。”罗浩擦了擦嘴角的血丝，随即，目光转向祭坛，喃喃道：“灵魂之火已经点燃，接下来，一切都只能听天由命了。”

　　骨龙召唤术，对于召唤者的实力没有太多的要求，只要能激活法阵就行，是一门十分省力的召唤术，但相应的因为不需要召唤者过多的参与，因此，召唤的成功率也是无法确定。

　　在罗浩的注视下，巨龙头颅中的灵魂之火越烧越旺。那恐怖的气息也随之变得越发的强大。

　　“吼～～”

　　终于，灵魂之火燃烧到极致。顿时，一声悠长的龙吟声响彻骸骨世界，而这一声龙吟也让整个骸骨世界的亡灵强者心中为之一颤，从这一声龙吟中，他们听出了太多的东西，当即，众亡灵强者纷纷朝着龙吟发出的方向行了一礼，那是对强者的敬畏。

　　随后。众亡灵强者纷纷离去，亡灵的世界是一个等级森严的世界，强者拥有绝对是权威，没有得到召唤随意踏入其他强者的领地，那可是十分严重的挑衅，因此，那些亡灵强者不敢接近那龙吟发出的地点。

　　“天。这是有什么顶级亡灵诞生了吗？”这一声龙吟，也让那些进入骸骨世界的邪恶执卡者听到了，这段时间那些邪恶执卡者的日子可不好过。

　　之前诸多亡灵强者出动寻找死气降低的原因，这也使得在骸骨世界的邪恶执卡者遇上亡灵强者的机会大大增加，这直接导致了邪恶执卡者的大量伤亡，如今。又有一头更加可怕的亡灵诞生，这不禁让那些邪恶执卡者心中为之一寒。

　　当即，有一些胆小的邪恶执卡者，选择了离开，毕竟。距离大赛也没有几日了，亡灵抓的也差不多了。虽然还有些不满意，但小命要紧。

　　与此同时，那匍匐在祭坛上的巨龙骸骨，在发出一声响彻天地的龙吟之后，开始缓缓的站起。

　　“成功了！！”

　　见此，罗浩心中不禁充满着激动与不敢置信，一头灵域级别的骨龙居然在他的手中诞生了。

　　“是谁打扰我沉睡。”然而，就在这时，一个深沉的声音，在罗浩与艾西利亚两人脑中炸响。

　　听到这个声音，罗浩脸色猛的一变，“竟，竟然没有失去意识！”按照骨龙召唤之术上的记载，巨龙的骸骨被转化成骨龙之后，将失去生前的记忆，只保留战斗本能，也只有这样召唤者才能收服召唤出来的骨龙。

　　而眼前这头灵域巅峰级别的风系巨龙骸骨转化成的骨龙不知道是不是因为实力太过强大，还是因为那龙晶的原故，居然没有失去意识。

　　这也使得，罗浩想要收服眼前这骨龙，变成了一件不可能的事，除非，那骨龙愿意自动臣服于罗浩成为他的召唤物，不过，让一头上古时期灵域巅峰级别的巨龙主动臣服于罗浩这个四位执卡者，这绝对是不可能的。

　　当然，除此之外，想要收服这骨龙，还有一个办法，那就是罗浩直接打败骨龙，将其收服，只是，这办法比前面一个更加不靠谱，四位执卡者面对灵域巅峰，哪怕罗浩是神灵转世，也不可能取胜。

　　可以说，这一次的召唤，成功了但也算是失败了。

　　不管是成功还是失败，事已至此，眼前这灵域巅峰的骨龙，将是罗浩不得不面对的，深吸了口气，罗浩硬着头皮走了上去，而艾西利亚则抓着罗浩的手，紧随其后，在这灵域巅峰级别的骨龙面前，两人心中连逃的欲望都没有。

　　“小子罗浩，见过前辈。”罗浩恭恭敬敬的施礼，道。

　　罗浩话音刚落，顿时，那骨龙巨大的龙首转向罗浩，而随着那龙首的转动，一股凌烈的暴风朝着两人席卷而来，仅仅只是一个动作，便能卷起如此声势惊人的暴风，可见那灵域巅峰的骨龙实力是如何的可怕。

　　当然，震惊归震惊，这股袭来的暴风两人也不能不管，当即，罗浩施展出御风剑术，将那股吹来的风暴之力卸去，而艾西利亚则借助风系元素精灵素素的力量，同样是卸去了那暴风的力量。

　　“御风剑术、元素精灵！！”罗浩施展的剑术与元素精灵素素，顿时，引起了那灵域巅峰骨龙的兴趣。

　　同时，罗浩感觉那灵域巅峰骨龙对于两人的态度，顿时好了很多，这点从四周收敛的风暴中可以看出。

　　“人类，你从何处学来的御风剑术？”这时，那灵域巅峰骨龙的声音响起，这声音并不是那骨龙口中发出的，因为，骨龙已经失去了肉体无法在发声了，所以，这个声音是那骨龙震动风系元素力量发出的。

　　听到那灵域巅峰的骨龙问起御风剑术，罗浩心中一动，这骨龙生前乃是隶属扶风之神的麾下，而自己学习的御风剑术也正是源自于扶风之神，这两者之间绝对有联系，这点从那骨龙看到罗浩施展的御风剑术后，态度大为缓和中可以看出。

　　念此，罗浩自然是毫无保留的将沼泽小世界的事情给那对方讲了一遍，这可是拉关系的绝好机会。

　　“神主已经陨落了嘛。”听完罗浩的叙述，那灵域巅峰的骨龙不禁发出了一声长叹。

　　当年，在沼泽之神与扶风之神的战斗中，它便被沼泽之神手下的强者斩杀，因此，并不知道战争最后的结果，但从罗浩的口中，已经不难判断出这场神灵战争的胜负。

　　“人类，把御风剑术卡拿出来吧。”骨龙对着罗浩，道。

　　闻言，罗浩心中不由一跳，这对方是想把御风剑术收回？虽然，心中十分不舍，但罗浩也不得不将御风剑术卡拿出，因为，如今的罗浩根本就没有任何选择。

　　然而，那骨龙却没有收走罗浩的御风剑术卡，而是释放出一道精神力打入了罗浩的御风剑术卡上，顿时，罗浩手中的御风剑术卡猛的散发出了耀眼的光华，下一刻，御风剑术卡模样大变。

　　名称：御风剑术。

　　类别：武技卡。

　　属性：风。

　　等级：1级9星。

　　效果：御风。

　　奥义：御剑。

　　‘御风剑术，乃扶风之神所独创剑术，扶风九剑的第一剑，御剑如风的简化版。’

　　“这，这是真正的御风剑术！！”看到手中御风剑术的属性，罗浩大喜道。

　　比起之前的御风剑术基础篇，这完整的御风剑术，星级增加了1星，达到了惊人的9星，这是自月之天使卡、血狱妖龙卡之外，罗浩拥有的第三张9星级的卡片。

　　除了星级的提升，这完整篇的御风剑术还多出了一个奥义，御剑，虽然暂时还不清楚这御剑的威力如何，但仅仅是多出了这个奥义，就让这张御风剑术的星级达到了9星，罗浩便可以想象，这御剑威力绝对小不了。

　　“多谢前辈！！”惊喜过后，罗浩连忙向那灵域巅峰的骨龙道谢，这对方并不是要他的御风剑术卡，而是给了他一个大惊喜。

　　拥有御风剑术的罗浩，可以说是扶风之神留在卡之大陆上最后的一丝痕迹，而身为扶风之神麾下灵域巅峰的骨龙，自然不愿扶风之神彻底泯灭在历史的长河之中，因此，才将完整的御风剑术给了罗浩。

　　当然，除了这个原因之外，罗浩体内的龙族血统也是让同为龙族的灵域巅峰骨龙感到十分亲切。

　　“御风剑术，只是扶风九剑第一剑，御剑如风的简化版，等你晋级灵域后，你能通过我的考核，我可以将真正的御剑如风式传授给你。”灵域巅峰的骨龙望着罗浩，道。

　　说完，骨龙身上一小块骸骨落下，随后，那小块骸骨迅速变成一张巴掌大小的卡片，落到了罗浩手中。

　　同时，那灵域巅峰的骨龙声音也再次响起，“等你晋级灵域之后，用这张骨卡召唤吾便行。”灵域巅峰的他，自然不可能跟着罗浩，他还要去寻找扶风之神破碎的神国碎片，那灵域巅峰的骨龙如今最大的希望能将全部的扶风之神神国碎片收集齐，重现扶风神国。

　　“是。”

　　握着手中的骨卡，罗浩心中充满着激动，有了这张骨卡，那就等于是拿到了一张免死金牌，今后遇到危险，这张骨卡可以在很大程度上，让罗浩化险为夷。

第301章 七星箭术

　　小心翼翼的将这张骨卡收好，随即，罗浩将身后的艾西利亚拉到了身旁，让她进入那灵域巅峰骨龙的眼中。

　　自己获得了好处，罗浩也想让艾西利亚从那灵域巅峰的骨龙身上得到一些宝贝，那骨龙生前乃是风系的巨龙，而艾西利亚也是风属性的执卡者，属性相同，这灵域巅峰的骨龙一定拥有不少十分适合艾西利亚的好东西，以对方的实力与境界，随便露出一点什么，都足够艾西利亚受益一生。

　　罗浩的小心思，自然是没有能逃过那灵域巅峰骨龙的目光，“我这里有一门精灵族的箭术修炼功法，给你吧。”说着，那灵域巅峰的骨龙猛的释放出一道精神力冲入艾西利亚的脑中。

　　“多谢前辈！！”

　　接收到灵域巅峰释放出的那道精神力后，艾西利亚连忙行礼，道。从艾西利亚兴奋的神色中不难看出，这门精灵族的箭术修炼功法不简单。

　　“人类小子，希望在不久的将来我们可以在见。”那灵域巅峰的骨龙凝视着罗浩，道。

　　“晚辈一定会晋级灵域的。”晋级灵域虽然十分困难，但罗浩并不缺少信心，而那灵域巅峰骨龙给罗浩的这张骨卡，也只能在罗浩晋级灵域之后才能激发，如果，罗浩无法晋级灵域，那么，这次将是双方第一次也是最后一次见面。

　　罗浩话音刚落，顿时，一股强大的风之力量从那灵域巅峰的骨龙身上爆发，接着。那强大的风之力量将灵域巅峰的骨龙完全笼罩，不一会。一头完全由风元素凝结浑身呈现出青色的元素巨龙出现在罗浩面前。

　　“这，这还是亡灵属性的骨龙吗？”望着眼前的青色元素巨龙，罗浩心中充满着震惊，因为，此刻罗浩几乎感受不到眼前这青色元素巨龙身上的亡灵属性，有的只是那纯粹的风之力量。

　　如果不是亲眼所见，罗浩甚至不敢相信，眼前的巨龙会是一头亡灵生物。而造成这一切的原因，则都在那颗龙晶上。

　　龙晶，那是巨龙毕生力量的结晶，而罗浩在召唤这灵域巅峰骨龙时，并没有拿走龙晶，这也让那灵域巅峰的骨龙力量几乎没有下降多少，因此。那灵域巅峰骨龙拥有的风之力量，要远远强于亡灵力量。

　　或者说，亡灵力量的作用只是驱动着他的身体，那灵域巅峰骨龙的真正力量，其实还是源自于龙晶中的风之力量。

　　而以灵域巅峰骨龙的实力，用风元素力量凝聚出一副元素身体也并不是什么难事。

　　“吼～～”

　　在凝聚出元素之躯后。那灵域巅峰的骨龙发出一声悠长的龙吟，随后，强大的风之力量撕裂上方的岩石，接着灵域巅峰的骨龙破空而去。

　　而随着灵域巅峰骨龙的离去，罗浩与艾西利亚也离开了此地。

　　“艾西利亚。那位前辈给了你什么功法啊？”途中，罗浩不禁好奇。道。

　　“这门功法叫做‘七星箭术’一共分为七层，每修炼完成一层，便能凝练出一支特殊的强大箭支……”艾西利亚详细的给罗浩介绍，道。

　　听完艾西利亚的介绍，罗浩心中也是不禁泛起了一丝羡慕，因为，这门功法凝练出的箭支的确是十分强大，比如第一层功法凝炼出的急速箭，此箭的速度快如闪电，杀人于眨眼之间。

　　而第二支箭，乃是飞翼箭，正如名字一般，这支箭就好像是装上的翅膀一般，可以将艾西利亚的射程直接提升10倍的恐怖程度。

　　至于第三支箭，名为无影箭，无声无息，无影无踪，让人防不胜防。

　　最后，这第四箭，精神箭，此箭专门针对灵魂，拥有此箭，让弓箭手型执卡者头疼无比的怨灵等灵魂系生物便不在是威胁。

　　只是这七星箭术后面的三箭，因为艾西利亚实力不足，所以，她也不知道，这门七星箭术，每一层对应一个执卡者的等级，如今艾西利亚是四位执卡者，能修炼到第四支箭，想要将这7支箭全部凝炼出来，艾西利亚就必须晋级灵域才行。

　　而从另一个角度来说，这门七星箭术，乃是一门可以让人修炼到灵域级别的珍贵功法，而且，根据艾西利亚推测，这门箭术应该不止7箭，后面可能还有第8、甚至是第9支箭。

　　估计，这第8、第9箭的修炼之法，那灵域巅峰的骨龙也不知道，毕竟，这门箭术功法乃是来自于精灵族，“看来将来艾西利亚还得去一趟精灵族才行。”罗浩暗道。

　　不过，想要找到精灵族的下落，却也是一个难题，毕竟，精灵族已经很久没有在卡之大陆现身了。

　　所幸，这些事情可以今后在考虑。

　　接下来一段时间，罗浩大肆的抓捕了一些亡灵生物将手中的骨杖补充完毕之后，两人便离开了骸骨世界。

　　毕竟，还有3天大赛就要开始了。

　　回到贪食城中的大宅，留在宅子中的那4名女子，当即兴奋的迎了出来，罗浩不在的这段时间，4人每天都是过的提心吊胆的，所幸，多多利与伍费已经死在了骸骨世界，因此，如今也没有人会来找罗浩的麻烦。

　　回到宅子，艾西利亚去修炼七星箭术去了，准备尽早将七星箭术修炼到第四层，而罗浩则开始为3天后的大赛做准备。

　　“嗯，青铜骷髅勇士，实力还是有些弱了。”罗浩望着眼前的青铜骷髅勇士，暗道。

　　青铜骷髅勇士，这几乎是4级亡灵生物中顶级的存在，但是，罗浩的目标是获得冠军，因此，这青铜骷髅勇士的实力就有些不足了。

　　不过，亡灵生物的实力提升也很简单，只要吸收足够的灵魂之火便能晋级。

　　而罗浩手上也是有不少的灵魂之火，这其中既有那巫妖留下的，也有罗浩在抓捕那些高级亡灵失败时，将其击杀获得的。

　　拿出一张卡片，罗浩召唤出一团5级亡灵生物的灵魂之火，直接丢给了那青铜骷髅勇士，得到灵魂之火，那青铜骷髅勇士便开始贪婪的吸收起来。

　　很快，那青铜骷髅勇士就有朝着5级骷髅将军的趋势晋级，但是，罗浩要的并不是5级的骷髅将军，毕竟，罗浩如今伪装的是四位邪恶执卡者级别的基拉，如果召唤出5级的骷髅将军，这就太过显眼了。

　　因此，罗浩希望这青铜骷髅勇士能朝着白银骷髅勇士的方向进化，而白银骷髅勇士的实力丝毫不比5级的骷髅将军差，甚至还要更强。

　　在罗浩的干预下，那青铜骷髅勇士将灵魂力量开始强化自身的骨骼，很快，青铜色的骨骼在灵魂之火的强化下，开始泛起了一丝丝的银色。

　　见此，罗浩不禁微微点点头，既然这骷髅勇士能成为青铜骷髅勇士，这说明它的资质还是不错的，拥有进化成为白银骷髅勇士的可能，这也是为什么，在众多亡灵生物中，罗浩选择了它进行强化升级。

　　再一次丢出一团5级的灵魂之火，这青铜骷髅勇士也正式晋级成为白银骷髅勇士，而这也是那骷髅勇士的极限了，想要晋级黄金骷髅勇士，它已经没有这个潜力了，而且，用灵魂之火堆出一个黄金骷髅勇士代价太大，起码，罗浩如今手中的灵魂之火还不足以培养出一个黄金骷髅勇士。

　　“可惜，要是我会人体铭刻术就好了。”望着眼前的白银骷髅勇士，罗浩暗道。

　　人体铭刻术，就是将卡片纹理直接铭刻在人体或者是其他生物的身体上，以此来增加被铭刻者的力量，当然，这门技术难度极大，大宗师级别的制卡师才能入门，而真正掌握这门技艺的如今也只有执卡者工会的会长，大宗师级别的制卡师罗杰斯。

　　罗浩虽然在制卡师方面天赋惊人，如今已经是大师级的制卡师，但想要触及人体铭刻术还有些为时尚早，不过，罗杰斯很早就已经说要收罗浩为弟子，如果，罗浩去一趟执卡者工会总部的话，成为罗杰斯的弟子，学会这门人体铭刻术也不是问题。

　　当然，现在罗浩暂时还没有这个打算。没有人体铭刻术，罗浩只能想其他办法增加实力。在准备中，3天时间一晃而过。

　　次日，罗浩带着一身黑袍的艾西利亚与那4名女子，离开了宅子，朝着选拔赛的举办地，死亡竞技场走去。

　　来到死亡竞技场，此刻，竞技场早已经是人满为患，这可是四位邪恶执卡者级别以上的战斗，自然是吸引着无数人的目光。

　　来到死亡竞技场后，艾西利亚带着那4名女子去了观众席，而罗浩则走进了竞技场里面，选手的集合地。

　　罗浩来到死亡竞技场内部的选手集合地，发现此刻早已经有不少四位邪恶执卡者在那里等待了，而罗浩的到来则根本就没有引起任何人的注意，毕竟，基拉在四位邪恶执卡者中，只能算的垫底，属于这场选拔赛打酱油的角色。

　　没有人注意自己，罗浩自然也是乐得清闲，呆在一个角落观察着众人。

第302章 黑暗属性执卡者

　　“贝恩，是贝恩阁下。”就在罗浩观察着众人时，人群中突然响起了一声高呼，当即，在场的一众四位邪恶执卡者纷纷朝着入口涌去。

　　闻言，罗浩也将目光转向入口，很快，一名被众人簇拥着的青年人进入了罗浩的视野，很明显此人就是众人口中的贝恩。

　　对于贝恩，罗浩也是有所耳闻，因为，此人并不是真正意义上的邪恶执卡者，当然，这并不说此人就是一个好人，与其他邪恶执卡者一样，这个叫贝恩的青年也是一个杀人如麻之辈。

　　之所以说贝恩不是普通的邪恶执卡者，是因为此人既拥有天赋卡也拥有卡位，贝恩，是一名黑暗属性的执卡者。

　　邪恶执卡者因为接受了恶魔的力量，使得体内的天赋卡与卡位无法使用，但是，本身就是黑暗属性的执卡者却能在接受恶魔力量的同时，依旧可以使用天赋卡和卡位。

　　这也使得，黑暗属性的执卡者能同时拥有普通执卡者与邪恶执卡者两者的优点，自然黑暗属性的执卡者，战斗力要远超普通执卡者与邪恶执卡者。

　　因此，各大卫城的恶魔一旦发现黑暗属性的执卡者，都会迅速的将其招揽到自己麾下精心培养，在恶魔无法随意降临到卡之大陆的情况下，拥有一名实力强大的代言人，可以帮助恶魔在卡之大陆上获取更大的利益。

　　受到恶魔青眯，同时实力强大的黑暗属性执卡者的贝恩。没有丝毫意外的成为了无数普通邪恶执卡者追捧、讨好的对象。

　　当然，与光明属性的执卡者一样。黑暗属性的执卡者数量也是极其稀少，据罗浩所知在贪食城中，也就只有贝恩一个黑暗属性的执卡者。

　　在众人的簇拥下，贝恩进入了选手等候区，随后，其余的选手纷纷到场。

　　罗浩大致数了下，这次参加比试的大约有一百多人，其中六位邪恶执卡者3人、五位邪恶执卡者13人、余下的全部都是四位邪恶执卡者。

　　一座贪食城中就拥有如此的实力。难怪执卡者工会与三大古老帝国，几次围剿死亡山脉都无功而返。

　　人员到齐，之后便是抽签决定各自的对手。

　　“哈哈，这次真是幸运，对手居然是基拉，看来这次晋级是没有问题了。”抽签完毕，一名四位邪恶执卡者。神色兴奋，道。

　　基拉属于四位邪恶执卡者中垫底的角色，抽到基拉为对手，那基本上就等于是直接晋级了，当然，这是指原本的基拉。可惜，此刻的基拉已经不是原来的那个基拉了。

　　“下一场，比斯对战基拉，上场吧。”经过几轮比试后，很快便轮到了罗浩。

　　站在竞技场上。望着对面那神色轻松的比斯，罗浩心中一片平静。这样的对手罗浩甚至都懒得动用那白银骷髅勇士，随即，罗浩手中的骨杖往地上一点，顿时，一支亡灵大军出现。

　　看到罗浩召唤出的这支亡灵大军，那比斯轻松的神色顿时一收，因为，罗浩的召唤速度太快了。

　　当即，比斯也连忙召唤出了一头4级的普通骷髅勇士。

　　在比斯召唤骷髅勇士之际，罗浩则早就指挥着他的骷髅大军杀了过去，罗浩召唤的骷髅大军并不是清一色的一种骷髅，而是骷髅战士、骷髅弓箭手和骷髅法师相互搭配而成，这比起单纯的骷髅海杀伤力可强多了。

　　“杀！！”

　　面对罗浩的骷髅大军，那比斯也是丝毫不惧，毕竟是四位邪恶执卡者级别的高手，又岂会怕那些骷髅小兵。

　　当即，比斯指挥着4级骷髅勇士如入无人之境般杀入骷髅大军中，同时，比斯的各种亡灵法术卡也一张张的砸入了骷髅大军中，刹那间，罗浩的骷髅大军损失惨重。

　　“赢了。”

　　看到罗浩的骷髅大军已经所剩无几，那比斯脸上不禁露出了一丝胜利的微笑。

　　然而，比斯的笑容很快便僵住了，因为，这时罗浩拿出了一张卡片，随后，罗浩手中的骨杖轻轻的点向那张卡片，顿时，一股黑暗能量荡漾开来。

　　随着那股黑暗力量的散开，那些之前被比斯轰成碎渣的骷髅大军，重新又站了起来。

　　“这，这是，亡灵……亡灵复苏！！”比斯呆呆的望着重新出现在面前的亡灵大军，喃喃，道。

　　“我认输！”

　　最后，比斯认输了，召唤那4级的骷髅勇士和消灭罗浩的骷髅大军释放的亡灵法术卡消耗了他太多的力量，如今，比斯已经无力在将眼前的这支亡灵大军在灭一遍了。

　　随着比斯的认输，顿时，现场响起了一阵热烈的欢呼，“之前就听说基拉大人，手中拥有亡灵复苏卡，想不到居然是真的，骷髅大军配合亡灵复苏，真是牛逼，直接将那比斯劝退了。”一名三位邪恶执卡者，神色激动道。

　　“是啊，要是我也能拥有一张亡灵复苏卡就好了。”闻言，一旁的其他邪恶执卡者，也是赞同，道。

　　不过，与兴奋的三位以下的邪恶执卡者相比，那些四位以上的邪恶执卡者，显得则相对比较平静，毕竟这骷髅大军配合亡灵复苏卡的战术，在中低端的战斗中效果卓著，但面对真正的强者，骷髅大军就没有什么太大的效果了。

　　当然，骷髅大军与亡灵复苏卡的配合对于强者没有什么用，但这并不影响这亡灵复苏卡的价值，因为，亡灵复苏卡不止能复活死去的亡灵生物，也能对一些高级的亡灵生物进行治疗。

　　这不，罗浩刚刚回到选手休息区，便有人瞄上了罗浩的亡灵复苏卡，“基拉是吗？你的亡灵复苏卡我要了，开个价吧。”一名四位高级的邪恶执卡者来到罗浩面前，道。

　　见此，在场的其他邪恶执卡者，即没有阻止也没有一起来夺取罗浩的亡灵复苏卡片，只是在一旁静静的看着眼前的这一幕。

　　“滚！！”

　　罗浩淡淡的撇了此人一眼，随后，很干脆的吐出了一个字。

　　“你找死。”

　　闻言，那名四位高级的邪恶执卡者，脸色一阵阴沉，基拉一个四位初级的邪恶执卡者，居然敢如此大胆的拒绝自己，这令那四位高级的邪恶执卡者，脸面有些挂不住，尤其这还是在这么多人的面前。

　　下意识的，那名四位高级邪恶执卡者，目光朝着贝恩瞥了一眼，看到没有任何表态的贝恩，那名四位高级邪恶执卡者，只能呐呐的退了回去，毕竟，在这里他可不敢动手。

　　“原来如此。”那名四位高级邪恶执卡者下意识的那一撇，让罗浩心中一阵恍然，显然，要罗浩亡灵复苏卡的并不是眼前的这个人，而是那个贝恩，这也难怪其他邪恶执卡者，居然面对亡灵复苏卡还无动于衷，因为，他们都知道那名四位高级邪恶执卡者背后有人。

第303章 贪食恶魔

　　见罗浩觉察到了自己，贝恩脸上丝毫没有阴谋被发现的尴尬，因为，在贝恩看来弱者是不配拥有亡灵复苏卡这样的极品卡片的。

　　“亡灵复苏卡交出来，我可以让你做我随从。”贝恩淡淡的望了眼罗浩，道。那神态好像让罗浩成为他的随从是对他的一次莫大的恩赐一般。

　　“滚！”

　　对此，罗浩依旧是很直接的给了他一个字。

　　“那真是可惜。”

　　罗浩的话，让那贝恩心中不禁泛起了一丝杀意，这还是第一次有人胆敢当着他的面，让他滚的，当然，表面上贝恩则还是一副风淡云轻的模样。

　　“这个基拉居然得罪了贝恩，看来过不了多久，贪食城中又要多一具尸体了。”一些比较了解贝恩的邪恶执卡者，见此，都不禁用怜悯的目光望着罗浩。

　　“下一场，基拉对战霍夫。”这时，裁判宣布了第二轮比试的对战双方。

　　“哈哈哈哈，基拉，你现在将亡灵复苏卡献出来，我还可以考虑给你留个全尸。”裁判话音刚落，顿时，之前那名贝恩的爪牙，四位高级的邪恶执卡者一脸狰狞的望着罗浩。

　　因为，下一场正是罗浩对战此人。

　　望着宛如小丑一般的那名四位高级邪恶执卡者，罗浩都已经懒得和他废话了，直接走上了竞技场。

　　看到罗浩出场，顿时，全场响起了一阵热烈的欢呼，很明显罗浩的亡灵大军配合亡灵复苏卡的战术。在那些三位以下的邪恶执卡者中占据着很大的地位。

　　比赛开始，那名叫霍夫的四位高级邪恶执卡者。当即召唤出了两只4级的亡灵生物，并且，在他的手中已经捏着一张4级的范围型的亡灵法术卡，这一切都是在应对罗浩的骷髅大军。

　　可是，此刻的罗浩并没有召唤骷髅大军，因为，罗浩也知道骷髅大军对付四位初级的邪恶执卡者还能有些用处，但面对四位高级的就比较悬了。而且，既然对方想要干掉自己，那么罗浩自然也就不客气了，反正这些人都是死有余辜之辈。

　　念此，罗浩手中骨杖一点，顿时，一只浑身呈现出银白色的骷髅勇士出现在众人面前。

　　“天。这，这是白银骷髅勇士，比拟5级亡灵生物的存在啊！！”白银骷髅勇士的出现，让全场爆发出了一阵阵的惊呼。

　　“我认……”

　　看到罗浩召唤出的白银骷髅勇士，那霍夫脸色大变，当即。霍夫正准备认输，毕竟，面对战斗力等同于5级亡灵生物的白银骷髅勇士，四位邪恶执卡者级别的他，根本就不是对手。

　　可惜。霍夫话还没有说完，就被疾驰而来的白银骷髅勇士一刀砍了脑袋。

　　比试结束。

　　当罗浩再次返回选手休息区时。这一刻，那些四位邪恶执卡者望向罗浩的目光中，充满着敬畏，显然，白银骷髅勇士的出现，让众人认清了罗浩的实力，而强者永远是让人敬畏的，尤其是在这个强者为尊的死亡山脉中。

　　“难怪如此狂妄，原来是有一只白银骷髅勇士，不过，你依旧要死。”贝恩冷冷的扫了眼罗浩，白银骷髅的出现虽然让他倍感意外，但也仅此而已，毕竟，一只白银骷髅勇士在贝恩看来也不过如此。

　　说着，贝恩转身走上了竞技场，因为下一场轮到他上场了。

　　几秒钟后，贝恩神色淡然的回到了选手休息区，仅仅只是往竞技场一战，贝恩的对手便很自觉的认输了。

　　不过，接下来罗浩也成为了往竞技场一站，就能让对手主动认输的角色，因为，白银骷髅勇士已经不是四位邪恶执卡者所能应对了，为了小命着想，罗浩的对手也都很自觉。

　　很快，四位邪恶执卡者的选拔结束，罗浩、贝恩、还有一名四位巅峰的邪恶执卡者，获得了代表贪食城参赛的名额。

　　四位邪恶执卡者选拔结束后，接下来就是五位邪恶执卡者的比赛，最后，则是那3名六位邪恶执卡者的比赛。

　　因为五位与六位邪恶执卡者人数很少，因此，没有多久选拔便结束了，获得名额的也都是那几个同级中实力顶尖的邪恶执卡者。

　　可以说，除了罗浩这个意外之外，这次获得名额的选手，并没有出乎众人预料。选拔赛全部结束之后，获得名额的6人被带到了贪食殿。

　　“基拉，算你运气好，没有遇上我。”途中，贝恩目光森然的望着罗浩，心中为错过了一个可以光明正大的杀死罗浩的机会而感到惋惜。

　　如果在选拔赛中无法相遇，那么，在选拔赛结束后，也就没有这样的机会了，因为，获得名额的邪恶执卡者不会在进行123名的角逐，毕竟，这几人都是要代表贪食城去主城参加与其他卫城的比赛，自然不能在这里消耗太大。

　　“是啊，你的运气真好。”闻言，罗浩也是淡淡，道。贝恩感到可惜，罗浩又何尝不是呢。

　　“见过大主教。”

　　来到贪食殿，几人对着主殿的一名邪恶执卡者行礼，道。

　　此人，乃是贪食恶魔在卡之大陆的代言人，灵域级别的邪恶执卡者，对此，罗浩丝毫不感到意外，如果死亡山脉中没有灵域级别强者的话，就算有在多的四位、五位甚至的六位邪恶执卡者，也不可能在执卡者工会与三大古老帝国的围剿下依旧屹立不倒。

　　而且，不止是贪食殿有灵域级别的邪恶这可，其他七座卫城都有灵域级别的邪恶执卡者，据说，在主城中甚至还存在超越灵域级别的强者。

　　“这次大赛贪食恶魔大人十分重视，因此，贪食恶魔大人准备亲自召见你们。”那名灵域级别的邪恶执卡者，望着众人，道。

　　那名灵域级别的邪恶执卡者话音刚落，顿时，罗浩便能感受到另外5人目光中的狂热之色，在他们心中贪食恶魔那就等于是神一般的存在，能得到贪食恶魔的召见，那可是一件无上荣光的事。

　　“献上祭品。”

　　这时，那名灵域级别的邪恶执卡者，再次开口，道。很快，几名邪恶执卡者带着一个神色惊恐的少女来到了主殿。

　　“噗！！”

　　接着，那名灵域级别的邪恶执卡者，拿出一把骨匕，刺穿了少女的心脏，将她的鲜血撒向主殿的贪食恶魔像上。

　　看到这一幕，在后面的罗浩不禁紧紧的握着双拳，这一刻，罗浩十分想将这里的邪恶执卡者全部杀光，不过，理智告诉罗浩，现在他必须忍着，因为，先不说其他的邪恶执卡者，单单那名灵域级别的邪恶执卡者就不是罗浩所能力敌的。

　　最后，罗浩只是低着头，不去看那还在抽搐的少女尸体。

　　“嗡～～”

　　得到少女的鲜血，顿时，那贪食恶魔像微微一震，紧接着一股强大而邪恶的气息从恶魔像上散发出来。

　　“参见贪食恶魔大人！”

　　见此，主殿中的所有邪恶执卡者全部跪了下来，迎接贪食恶魔的降临。

　　随着众人的高呼，顿时，一股强大的恶魔之力从虚空落下，灌入到包括罗浩在内的6名参赛选手体内。

　　得到这股恶魔之力的灌输，其余5名选手的实力纷纷达到各个级别的巅峰，毕竟，能获得名额的邪恶执卡者无一不是各个等级最顶尖的存在，因此，得到这股恶魔之力后，他们的实力纷纷达到圆满。

　　而这也是邪恶执卡者的一个优点，只要恶魔愿意消耗自己的力量，就能迅速的让邪恶执卡者的等级提升起来。

　　不过，在5人实力达到各自级别的巅峰时，那股恶魔之力也随之消失，因为，在继续灌输恶魔之力，就要突破极限进入下一个等级了，如果，就这么突破的话，那么他们就不能参加原本级别的比赛了。

　　“咦？”

　　然而，就在这时，一声轻咦声在主殿中响起，而这个声音正是来自于贪食恶魔。

　　因为，此刻还有一个人依旧在吸收着恶魔之力，丝毫没有达到巅峰的状态，这个人就是罗浩。

　　罗浩虽然不是邪恶执卡者，但是拥有血狱妖龙天赋卡和元素天平的他，完全可以吸收炼化这些恶魔之力，自然，罗浩也没有客气大肆的吸收贪食恶魔的力量。

　　拥有三大天赋卡的罗浩修炼起来太慢了，如今，有贪食恶魔给罗浩提升力量，罗浩岂会放过这个机会。

　　时间一分一秒的过去，罗浩吸收的恶魔之力也越来越多，但是，此刻的罗浩给贪食恶魔的感觉就好像是一个无底洞一般，灌输下去的恶魔之力，眨眼就不见了。

　　这让贪食恶魔感到有些不可思议，因为，给罗浩灌输下去的恶魔之力，都已经足以让一名四位邪恶执卡者突破晋级五位邪恶执卡者了，但眼前的这名信徒却仅仅只是提升了一小阶。

　　“好好好！！”

　　惊讶过后，贪食恶魔心中便是一阵大喜，因为，罗浩吸收的恶魔之力越多，也就预示着他的力量越强大，这对于十分渴望这一次胜利的贪食恶魔来说，这无异于一个好消息。

　　念此，贪食恶魔加大了对罗浩恶魔之力的灌输，显然，贪食恶魔不将罗浩实力提升到巅峰是不会善罢甘休了。

第304章 翻盘必备卡：嗜血恶魔

　　在贪食恶魔源源不断的力量灌输下，罗浩的实力在一点点的提升着，终于，在吸收了堪称庞大的恶魔之力后，罗浩的实力也从四位执卡者初阶，一口气提升到了四位执卡者的巅峰。

　　这时，贪食恶魔也停止了力量的灌输，为了让罗浩的实力提升到四位执卡者的巅峰，贪食恶魔耗费了足以将一个普通人，提升至六位邪恶执卡者的力量，当然，这些力量对于贪食恶魔来说，只能算是九牛一毛。

　　“你，叫什么名字。”

　　当罗浩从修炼中醒来，贪食恶魔的声音随之响起，显然，对于罗浩贪食恶魔心中也是充满着强烈的好奇，一个四位邪恶执卡者居然吸收了一名六位邪恶执卡者的力量，这饶是贪食恶魔也感到有些不可思议。

　　“小人基拉，多谢贪食恶魔大人赏赐。”罗浩装作感激涕零的模样，道。

　　“基拉是嘛，你很不错。”闻言，贪食恶魔点点头，丝毫没有怀疑罗浩的身份，毕竟，罗浩能吸收他的力量，那身份绝对不会有问题，然而，贪食恶魔绝对不会想到，这个世上还有元素天平和虚幻的真实这样的命运系物品。

　　贪食恶魔的夸奖，让其他几名邪恶执卡者，羡慕不已，尤其是贝恩，在羡慕的同时心中更是充满着强烈的嫉妒，哪怕是他，都从未获得过贪食恶魔的任何一句夸奖。

　　而且，罗浩获得的贪食恶魔的关注。这让贝恩想要除掉罗浩时，不得不考虑一下后果。

　　“多罗。”

　　在众人为罗浩获得贪食恶魔表扬而羡慕嫉妒恨时。贪食恶魔再次开口，道。

　　“贪食恶魔大人。”

　　听到贪食恶魔的召唤，多罗连忙上前一步，神色恭敬，道。

　　多罗，此人正是这次获得六位邪恶执卡者名额之人，而此人也正是多多利的上司，不过。多罗并不知晓他的手下已经被罗浩干掉了，估计，就算多罗现在知道了，也不敢拿罗浩怎么样，因为，罗浩如今可是受到贪食恶魔关注的人。

　　“多罗，这次由你带队。希望你能带来好消息。”贪食恶魔语气一凝，道。

　　“誓死捍卫贪食恶魔大人的荣耀。”听到贪食恶魔那凝重的语气，多罗心中不禁一紧，显然，贪食恶魔对于这次大赛争夺的宝物势在必得。

　　当然，贪食恶魔也知道他贪食城的实力。在八大卫城中属于最弱的一个，虽然，这次多了罗浩这个意外的惊喜，但想要获胜依旧是比较困难，所以。贪食恶魔这次很大方的赏赐了6人，每人一张卡片。

　　名称：嗜血恶魔。

　　类别：召唤卡。

　　属性：黑暗/血。

　　等级：5级6星。

　　效果：反噬。

　　召唤条件：无。

　　‘给我……你的鲜血……’

　　望着贪食恶魔赐予的卡片。罗浩不禁眉头一皱，这张嗜血恶魔，虽然属性简单，但却是一张十分强力的卡片，因为，这张5级6星的嗜血恶魔召唤卡，并不像普通的卡片那样对实力有限制。

　　无论是哪个等级的邪恶执卡者都可以使用这张卡片，试想一下，一名一位邪恶执卡者，召唤出了一只5级6星的嗜血恶魔，这绝对是无敌的存在。

　　只是，卡片上那个反噬的效果，却让这张卡片的价值大打折扣，反噬，这也意味着召唤这嗜血恶魔，召唤者将承受嗜血恶魔的力量反噬，而想要避免反噬，那就只能向嗜血恶魔献祭出自己的鲜血灵魂。

　　而一只5级6星的嗜血恶魔所需的鲜血灵魂，这绝对不是低级的邪恶执卡者所能支付的，因此，低级邪恶执卡者召唤这嗜血恶魔的后果只有死亡。

　　当然，如果召唤者的实力比嗜血恶魔更加强大，那么，自然可以无视嗜血恶魔的反噬，但从另一个角度来说，如果召唤者的实力比嗜血恶魔更加强大的话，又何须这种没有什么特殊能力的嗜血恶魔呢？

　　因此，使用这嗜血恶魔基本上都是实力低于五位的邪恶执卡者，而贪食恶魔将这嗜血恶魔赏赐下来，显然是为了让他们在大赛中翻盘之用，至于众人的生命，则早就被贪食恶魔无视了。

　　不管你是如何的优秀，在贪食恶魔心中，那都是一个个为他争夺利益的棋子，而这一次，大赛争夺的宝物，很明显足以让贪食恶魔用掉全部的棋子。

　　罗浩、贝恩在内的3名四位邪恶执卡者获得的是5级6星的嗜血恶魔，而那两名五位邪恶执卡者获得的也是差不多的东西，只是种类不是嗜血恶魔，而是更高级的东西，但效果都是差不多的。

　　至于，六位邪恶执卡者的多罗，贪食恶魔虽然没有给他灵域级别的召唤卡，但也给了一张可以激发潜能的6级卡片，当然，这张卡片的后遗症也不小。

　　“如果，你们能得胜归来，我可以实现你们一个愿望。”最后，贪食恶魔还给众人画下了一个大饼，闻言，在场6人包括罗浩在内心中都是一阵激动。

　　其他5人激动自然是为了能获得贪食恶魔更多的赏赐，而罗浩激动，则是因为借助这次机会，罗浩可以向贪食恶魔询问进入魔界的消息，想必没有什么比直接询问恶魔能更加清楚的了解，进入魔界的消息了。

　　“去吧。”

　　在一番鼓舞之后，贪食恶魔的意识便消失了，虽然，在死亡山脉恶魔的意识降临，没有什么顾虑，但这对于恶魔的消耗还是很大的，不可能长时间的降临。

　　贪食恶魔的意识消失后，众人便纷纷离去，开始准备前往位于死亡山脉的中央主城。

　　“丫头，这段时间你就留在贪食城，好好修炼七星箭术，我很快就会回来的。”罗浩抚摸这艾西利亚的秀发，道。

　　闻言，艾西利亚嘴巴撅得老高，罗浩要去死亡山脉中央主城，艾西利亚自然也想要一同前往，但被罗浩拒绝了。

　　毕竟，中央主城不比卫城，那里强者如云，一但遇上危险，罗浩可能会顾及不到艾西利亚。

　　“那，那好吧。”最后，艾西利亚妥协了，同时，艾西利亚心中也是暗下决心，一定要在罗浩回来之前，将七星箭术的前面四箭修炼完成，她不想成为拖罗浩后退的人。

第305章 邪恶执卡者安德烈

　　经过数日的赶路，贪食城的一众人等，终于是在大赛开始的前一天来到了死亡山脉的中央主城，望着前方那巍峨的城市，罗浩心中也是充满着震撼，这死亡山脉的中央主城规模一点也不比那三大古老帝国的皇城差。

　　“进入主城后，都给我收敛点。”在进入中央主城前，身为领队的多罗，不禁提醒道。

　　因为，多罗十分清楚，除了之前默默无名的基拉外，包括贝恩在内的另外几人，在贪食城中都是些无法无天之辈，而他们的实力也足以让他们在贪食城中横行，但是在这主城中如果他们还继续如此嚣张的话，那就是在找死了。

　　闻言，众人点点头，他们也不傻，自然知道在主城中强者如云，在这里惹事，那死了都没地方说理去。

　　“多罗大人。”

　　一行人刚进入中央主城，顿时，便有一名邪恶执卡者，快步迎了上来，此人，也是贪食恶魔的信徒，不过，此人并不在贪食城居住，而是常年在中央主城，经营着一些属于贪食城的产业，除此之外，此人还有着收集情报的任务。

　　当然，不止是贪食城，其他的七座卫城也都在中央主城有着各自的据点。

　　在那名邪恶执卡者的带领下，一行人来到了一座属于贪食城的旅店，此刻，旅店早已经被清空，这既能保证比赛期间能让参赛的选手更好的休息恢复，同时。也能防止一些别有用心之人接近参赛的选手。

　　在将众人安排好之后，那名邪恶执卡者。又拿出了一份资料递给了多罗，随后，便离开了。

　　而这份资料则正是此人在这段时间，收集的关于其他卫城参赛选手的资料，正所谓知己知彼百战不殆，了解对手的信息，这可是十分重要的，因此。不止是贪食城，其他卫城也都会收集参赛选手的资料。

　　可以说，大赛还未正式开始，情报战却已经在各大卫城之间打响了。

　　多罗翻阅着手中的资料，神色也瞬间变得凝重起来，从这份资料上不难看出，这次大赛。不仅仅是贪食恶魔格外重视，其他恶魔也是如此，各大卫城派出的参赛选手无一不是各个等级的巅峰人物。

　　甚至，连一些不出世的六位邪恶执卡者，都成为了这次大赛的选手，除了六位邪恶执卡者。五位、四位邪恶执卡者中，也有一些惊才艳艳之辈，比如说，来自傲慢恶魔麾下的一名青年人，此人与贝恩一样也是黑暗执卡者。而且，此人的天赋实力比贝恩更加强大。

　　除此之外。还有一些选手资料上仅仅只有一个名字，其他的信息全无。

　　这一刻，多罗不禁感到了巨大的压力，在这种情况下，想要赢得胜利太难了，况且，贪食城的实力在八大卫城中本来就属于最弱的。

　　不过，事到如今，不管最后能否赢得胜利，多罗也必须硬着头皮上，如果，他敢懈怠，那贪食恶魔绝对不会饶了他。

　　“你们也看看吧。”揉了揉额头，多罗将手中的资料，递给了其他人。

　　随后，这份资料一一从5人手中传过，而每一个看到这份资料之人，脸色都十分的不好看，最后，这份资料到了罗浩的手中。

　　目光迅速的扫过手中的这份资料，罗浩不禁眉头微皱，同时，心中也是不禁好奇，到底是什么宝物，让这些恶魔一个个如此的重视。

　　“咦？”

　　思索间，罗浩突然在这份资料上看到了一个熟悉的名字，安德烈。

　　“是他。”

　　看到这个名字，罗浩目光微微一凝，在奇诺家族覆灭的时候，罗浩还以为安德烈已经死在了卡奇诺帝国的屠刀之下，想不到这个安德烈不但没死，居然还成为了邪恶执卡者，而且，还是隶属暴怒之恶魔，法比安的邪恶执卡者。

　　死亡山脉八大恶魔，各自都有属于他们的名号，他们分别为，傲慢、暴怒、嫉妒、懒惰、贪婪、色欲及贪食，除此之外，还有一位十分神秘低调的恶魔，没有人知道他的名号，但是，他却是八大恶魔中公认的第一。

　　在看到安德烈的名字后，罗浩连忙在资料上仔细的搜寻起来，可惜，这份资料上除了安德烈这个名字之外，便再无关于安德烈的任何详细情报。

　　“对手很强，但是，失败的后果，想必你们也应该知道，要么死，要么荣华富贵，你们自己看着办吧。”感受着有些沉重的气氛，多罗冷声，道。

　　闻言，在场几人身子微微一颤，正如多罗所说的，如果这次比赛输了，贪食恶魔绝对不会饶了他们，虽然，他们都是贪食城的精英，但这样的精英，如果贪食恶魔愿意耗费力量，他随时都能在制造出一批来。

　　众人中唯一可以活命的，估计也只有贝恩这个黑暗执卡者，毕竟，黑暗执卡者太稀少，贪食恶魔也不会轻易杀了他，只是，没有性命之忧，但贝恩在贪食恶魔心中的地位，也会因为这一次的失败，而一落千丈，这可是贝恩不愿看到的。

　　“誓死捍卫贪食恶魔大人的荣耀。”当即，众人低声喝道。一股视死如归的气氛在众人之间弥漫开来。

　　见此，多罗点点头，道：“都回去休息吧，明天就是比赛开始的日子，也是向贪食恶魔大人证明自己的时刻。”

　　“看来要赢得比赛，不动用些底牌是不行的了。”回到房间，罗浩心中不禁暗叹。

　　罗浩要从贪食恶魔口中获得进入魔界的消息，那就要先赢得这场比赛才行，不过，对手的实力太强，想要赢得比赛的几率渺茫，因此，罗浩也只能多出些力了。当然，这是在不暴露身份的前提下。

　　与此同时，在中央主城的其他地方，来自八大卫城的参赛选手，也都在为明日的大赛坐着最后的准备。

　　翌日，天还未亮，整个中央主城便是万人空巷，所有人，此刻都聚集到了主城的竞技场，而这里也将是大赛的举办地。

　　“好大！！”

　　来到主城的竞技场，罗浩心中不禁发出了一声感叹，主城的竞技场比起贪食城的起码大了十倍有余。

　　“是贪食城的队伍。”罗浩一行人的到来，顿时，吸引了附近众人的目光，当即，密集的人群中分开了一条通道，让一行人进去竞技场。

　　外面的人大多都是一些无法进入竞技场的普通人，真正有些实力有地位的，则早就进入了竞技场中。

　　“看，这位是黑暗执卡者，贝恩大人吧。”身为黑暗执卡者，贝恩的名头也是不小，很快便被人认了出来。

　　除了贝恩，多罗在内的其他邪恶执卡者也被人认了出来，毕竟，关注参赛选手情报的可不止是参赛者，还有普通的民众。

　　其中，名气越大的越容易被人认出来，而像罗浩伪装的基拉这种默默无名之辈，直到进入竞技场，都没有人能认出他来。

　　进入竞技场，随即，就有侍者将一行人领到了参赛选手的席位，八大卫城的参赛选手，分别位于竞技场的八个方向，此刻，已经有几支参赛队伍率先抵达了。

　　当即，罗浩目光扫向远方，很快，罗浩就看到了在暴怒城队伍中的安德烈，好像是感受到了罗浩的目光，安德烈随即转身，目光与罗浩来了一次碰撞。

　　“咦？此人是谁？为什么他会给我一种熟悉感？”安德烈眯着眼睛，望着远处的罗浩，只是，经过伪装的罗浩，连贪食恶魔都认不出，更不要说安德烈了。

　　“怎么了？安德烈。”这时，一名暴怒城的六位邪恶执卡者，问道。而这名六位邪恶执卡者对于安德烈的语气，竟然透着那么一丝不为人觉察的献媚。

　　“没事。”

　　闻言，安德烈摇摇头，道。

　　“四位邪恶执卡者。”罗浩收回目光，心中暗道，就在刚才，罗浩从安德烈身上感受到了四位邪恶执卡者级别的气息，只是，这其中罗浩还隐隐的感觉到一些其他的东西，只是双方距离比较远，罗浩也无法确定，不过，既然安德烈能代表法比安所属的暴怒城参赛这次比赛，想必安德烈也有着不一般的底牌。

　　随着时间的流逝，八支参赛队伍全部到齐，这时，一名来自邪恶执卡者工会的裁判出现在了竞技场中心，而这也预示着比赛的开始。

　　当然，在比赛正式开始之前，各参赛队伍的领队纷纷来到竞技场中进行抽签，以此决定对战双方。

　　“嗯？这个安德烈居然是暴怒城的领队？”在看到法比安所属的暴怒城队伍的领队，居然不是那六位邪恶执卡者，还是四位邪恶执卡者的安德烈时，罗浩不禁眉头一皱。

　　“咦？这个人是谁？才四位级别居然能成为暴怒城队伍的领队？”除了罗浩之外，其他人也对此感到了万分的惊讶。

　　“暴怒城无人了吗？居然让一个四位邪恶执卡者当领队。”就在安德烈享受着众人的惊讶之际，一个不屑的声音在他耳旁响起。

第306章 法术封印卡

　　闻言，安德烈脸色一寒，随即他将目光扫向出声之人，此人，正是来自傲慢城的那名五位级别的黑暗执卡者。法比安与傲慢恶魔双方是死对头，自然，他们的信徒也是相互仇视着对方。

　　“你们傲慢城这不也是派出了一个高不成低不就的你，来当这个领队吗？”安德烈冷声道。

　　“是嘛，那么等会就由我这个高不成低不就的人来教教你如何做人。”那五位黑暗执卡者从箱子中拿出一个号码球，森然的望着安德烈道。

　　“天，傲慢城与暴怒城在第一轮就遇上了。”当众人看到那五位黑暗执卡者青年手中的号码球时，顿时，全场响起了一阵惊呼。

　　傲慢城与暴怒城的实力，在八大卫城中属于第二、第三，都是有着冲击冠军的希望，但是，这一次，双方在第一轮就直接对上了，可以说，这一战将会是一场龙争虎斗。

　　很快，其他队伍的领队也纷纷抽到了各自的号码，顿时，各支队伍的脸色可谓是或喜或悲，其中最悲催的要数懒惰恶魔的队伍了，因为，他们抽到的对手，乃是八大卫城中实力最强的那支队伍。

　　有悲催的，自然也有欢喜的，“哈哈哈哈，第一场对手居然是贪食城的队伍。”贪婪城的领队望着手中的号码球，心中不禁一阵大喜，抽到贪食城就等于是保送进入四强。

　　对于这个结果，贪食城方面也是长舒一口气。虽然，贪婪城的实力要比贪食城强。但也还可以一战，这要是遇上实力前三的队伍，那可就是真的悲剧了。

　　“第一场，贪婪城对战贪食城。”

　　抽签结束，当即，来自邪恶执卡者工会的裁判，宣布了第一场比赛的开始。

　　不过，对于这一场比赛。竞技场中的观众们反应则显得有些平淡，毕竟，这一场的胜负在众人看来也实在是没有什么大的悬念，这一场比赛顶多只能算是一道开胃菜。

　　“基拉，你先上去探探对手的底。”多罗目光转向罗浩，道。

　　当然，除了探对手的底。多罗也有要探探罗浩的底，毕竟，对于其他几人的实力，多罗心中都有些了解，惟独罗浩多罗却是一无所知。

　　闻言，罗浩起身走进了竞技场。

　　“这个基拉也太嚣张了。以为得到了贪食恶魔大人的赞扬就能无视多罗大人了吗？”对于罗浩冷淡的反应，一旁的贝恩自然不会放过为罗浩拉仇恨的机会。

　　果然，听到贝恩的话，多罗目光中也是泛着一丝不满，当然。在这个时候，多罗也不会表现出来。现在一切以获得胜利为首要目标。

　　“咦？此人是谁，好像从来没有见过啊。”随着罗浩的出场，顿时，全场响起了一阵怯怯私语，贪食城的其他选手，都是在贪食城的赫赫有名之辈，众人也能十分轻松的获得他们的资料，而对于‘基拉’这个四位邪恶执卡者中的垫底人物，自然是无人关注。

　　在众人的疑惑中，贪婪城方面也派出了一名四位巅峰的邪恶执卡者，此人一出现，在场的观众便道出了他的来历，显然，论起知名度对方可比罗浩高多了。

　　与此同时，在贪食城的贪食殿中，贪食恶魔的意识再次降临，同时，一块巨大的光幕浮现在贪食殿中，而光幕上显示着的，正是中央主城竞技场的场景。可见，贪食恶魔对于这一场比赛的关注不小。

　　不止是贪食殿，在其他的七座卫城的恶魔殿中，都发生着和贪食殿相同的情况，死亡山脉的中央主城，那里有深渊领主的气息，因此，他们的无法降临到主城的，所以，想要了解比赛的情况，那些恶魔只能用这个办法。

　　“开始。”

　　双方到场，当即，裁判便宣布了比赛的开始。

　　那裁判话音刚落，罗浩抬手便召唤出了白银骷髅勇士，白银骷髅勇士的出现，让罗浩的对手目光一凝，因为，白银骷髅勇士可是有着5级亡灵生物的实力。

　　不过，贪婪城的那名四位邪恶执卡者，既然能代表贪婪城参赛，自然也不会是弱者，当即，此人也是连忙召唤出了3头4级亡灵生物。

　　而3头4级的普通亡灵，自然不会是一头实力堪比5级亡灵的白银骷髅勇士的对手，这点那贪婪城的四位邪恶执卡者也是十分清楚，但是，他现在只需要让那3头4级亡灵牵制住那白银骷髅勇士就行。

　　“死亡绞杀！！”

　　随着，那贪婪城的四位邪恶执卡者的一声轻喝，顿时，数道亡灵力量凝结的锁链从他手中的卡片中冲出，迅速的把罗浩的白银骷髅勇士缠住，接着，那锁链收紧，将白银骷髅勇士绞杀。

　　“赢了。”

　　见此，那四位邪恶执卡者脸上不禁露出了一丝笑容，虽然，这么早就拿出了贪婪恶魔赐予的底牌，但只要能赢得比赛，这一切都是值得的。

　　“糟了，居然是亡灵绞杀，这可是5级的亡灵法术封印卡。”看到罗浩的白银骷髅勇士被绞杀，多罗脸色一变。

　　法术封印卡，一种类似于魔法卷轴的卡片，使用者只需要少量的力量，就能激发出封印在卡片的法术，对敌人造成巨大的伤害。

　　当然，这法术封印卡的制作不但困难而且耗费巨大，丝毫不亚于绘制一张同级的法术卡，并且，这样的法术封印卡只能使用一次。

　　也就是说，对方刚才这一招，对方就等于是直接丢掉了一张5级的亡灵法术卡，而一张5级的亡灵法术卡的价值，并不比一只白银骷髅勇士差。

　　“贪婪城的钱就是多，这是要准备用钱砸死对手了。”见此，四周的观众不禁感慨，道。

　　因为，贪婪恶魔的本性，使得贪婪城对于财物的收集要远超其他卫城，这也导致了贪婪城的钱是八大卫城中最多的。

　　自然，这种土豪才能玩的起的法术封印卡，也就只有贪婪城会使用了。

　　“原来是法术封印卡。”罗浩望了眼对方手中碎裂的卡片，恍然道。对于法术封印卡，罗浩其实也尝试过，不过，最后却被罗浩放弃了，因为，对于拥有越级战斗能力的罗浩来说，法术封印卡的效果并不是那么理想。

　　毕竟，与其使用5级的法术封印卡，罗浩还不如直接使用精神爆破卡，以他六位执卡者级别的强大精神力，施展的精神爆破，杀伤力可比任何5级的法术封印卡都要强。当然，对于眼前的对手，罗浩还不需要使用自己六位执卡者级别精神力这张底牌。

　　“哦，难道还想在垂死挣扎一会吗？”看到罗浩并没有认输，那贪婪城的四位邪恶执卡者眉头一挑，当然，他心中也是暗自警惕着，不敢有丝毫的松懈，如果，因为他的松懈导致了失败，那么，就算他能活着回去，贪婪恶魔也不会放过他。

　　“亡灵复苏！！”

　　罗浩拿出亡灵复苏卡，用手中的骨杖一点，顿时，一道黑暗力量落到了化为一丢枯骨的白银骷髅勇士身上。

　　接着，在对方惊愕的目光中，白银骷髅勇士再次站了起来。

　　4级的亡灵复苏卡，复活4级的白银骷髅勇士，自然是没有丝毫问题，如果是换成5级的亡灵，这4级的亡灵复苏卡就只能起到治愈的作用，而无法复活了。

　　“亡灵复苏卡？想不到你还有这样的极品卡片，不过，你还是会输。”望着再一次站起的白银骷髅勇士，那贪婪城的四位邪恶执卡者，拿出了第二张法术封印卡。将刚刚复活的白银骷髅勇士，再一次轰成了渣。

　　“亡灵复苏。”

　　对此，罗浩应对的方式也很简单，轻点手中的亡灵复苏卡，继续将白银骷髅复活，这一次，那贪婪城的四位邪恶执卡者的脸上，再也无法保持平静，法术封印卡他此刻还有最后一张，一但用完如果对方还能将白银骷髅勇士复活，那么，这一战他可就要输了。

　　“给我去死吧！亡灵绞杀！！”

　　最后，那贪婪城的四位邪恶执卡者，将最后一张亡灵绞杀法术封印卡丢给了罗浩，只要召唤者死了，那么，召唤物自然也会被强制召回，当然，如果亡灵绞杀没有杀死对方，那么，没有了法术封印卡的他，将再无抵挡白银骷髅勇士的力量，可以说，这是一次赌博。

　　“哗啦啦！！”

　　随着那贪婪城的四位邪恶执卡者激发了法术封印卡，数道亡灵力量凝结的锁链疯狂的朝着罗浩围剿而去。

　　然而，面对这亡灵力量凝结的锁链，罗浩嘴角微微一裂，随后，罗浩举起手中的骨杖，便朝着一根缠来的亡灵锁链挥去。

　　“这个家伙疯了吧。”看到罗浩的举动，那名贪婪城的四位邪恶执卡者，先是一愣，随即，脸上不禁露出了狂喜之色，之前他还怕自己的绝杀会被躲开，或者是用防御法术抵挡，但他万万没有想到，对方居然直接用骨杖砸。

　　“砰！！”

　　但是，随着一声脆响，那名四位邪恶执卡者脸色的笑容猛的一僵，因为，一根锁链在罗浩骨杖的挥击下，重新化成了漫天的死气。

　　“这，这怎么可能！！”看到这一幕，一股绝望与不敢置信之色，从那四位邪恶执卡者心中泛起。

第307章 深渊之心

　　不止是那名贪婪城的四位邪恶执卡者，几乎在场的所有人都被罗浩这一下给惊呆了，这可是5级的亡灵法术，居然，就怎么被击碎了，这要何等强大的力量才能做到。

　　而邪恶执卡者，基本上都是法师型的，几乎很少有专修力量的，起码，在众人眼中，罗浩这名来自贪食城的邪恶执卡者并不是力量型的。

　　可就是这样一个非力量型的邪恶执卡者，却用最粗暴的手段，击碎了一个5级的亡灵法术，这给众人的震动何其之大。

　　“砰！砰！砰！！”

　　在众人震惊之际，罗浩再次挥动手中骨杖，将另外几根亡灵锁链全部击碎，让众人知道，他们刚才看到的并不是幻境。

　　破除了这个法术之后，罗浩心中微微吐了口气，用纯粹的力量破除一个5级的法术，说起来，罗浩这也还是第一次干。

　　拥有龙族血统的罗浩，虽然力量要比一般的执卡者强，但也没有强大到能凭借纯粹的力量，击碎一个5级的法术，这一切都要归功于罗浩体内的那五张增加力量的卡片上来。

　　因为，要伪装成邪恶执卡者，罗浩自然就不能通过卡位来施展卡片技能，但这卡位也不能就此空着，于是，罗浩就将卡位中的卡片全部换成了属性卡，如此一来，罗浩既不用担心卡位的暴露，又能享受到卡位中卡片给自己带来的额外加成。

　　天赋卡位中的5级力量卡，卡位中的四张4级力量卡。加上罗浩本身的力量和手中那根灵域魔兽的骸骨制作的骨杖，让罗浩完成了用力量击碎那5级亡灵法术的壮举。

　　“还有什么手段都使出来吧。”罗浩淡淡的望着不远处的那名贪婪城的四位邪恶执卡者。

　　闻言。那名贪婪城的四位邪恶执卡者，脸色一阵惨白，此刻的他，哪还有什么底牌，这一战他已经是输了，可是，明知自己输了，但他却不敢认输。因为，输的代价他付不起。

　　“杀！！”

　　念此，那名四位邪恶执卡者，召唤出全部的亡灵生物，孤注一掷的杀向了罗浩。可惜，在白银骷髅勇士面前，这些亡灵生灵实在太弱了。

　　“噗！！”

　　最后。当白银骷髅勇士的骨刀砍掉了对方的脑袋，这名四位邪恶执卡者也没有开口认输。随着，那名四位邪恶执卡者人头落地，第一场比赛也随之结束。

　　首战告捷，这让贪食城的一行人大喜不已，而通过光幕目睹了全过程的贪食恶魔。对于罗浩的表现也是十分的满意。

　　与之相比，另一边的贪婪恶魔脸色就比较难看了，这一场战斗，贪婪城不但输了，而且。连底牌都交了出去，现在所有人都知道。贪婪城四位邪恶执卡者的底牌是3张5级的亡灵绞杀法术卡。

　　第一场比赛结束，紧接着便是第二场，而按照比赛规则，胜利者可以继续战斗下去，也就是说，只要罗浩愿意，他完全可以一个人单挑对方全部。

　　不过，罗浩可不会这么早就傻傻的将自己的底牌全部暴露了，再说，就算罗浩愿意这么干，多罗也不会同意，虽然，因为罗浩之前的无视，让多罗心中多少有些不爽，但是多罗也知道，每人一场轮流上，这才能保证队伍的后续战斗力。

　　所以，第二场罗浩被换了下去，上场的则是那名四位巅峰的邪恶执卡者，至于贝恩，显然是被放在了最后压轴了。

　　第二场比赛开始。

　　这一次，则是一场中规中矩的邪恶执卡者之间的战斗，而贪婪城方面因为已经输了一场，因此，他们迫切的想要在这一场赢回来，所以，一开始贪婪城的那名选手就展开了猛攻，将贪食城的选手完全压制。

　　虽然，罗浩为贪食城赢得了第一场胜利，但贪食城与贪婪城之间还是有着不小的差距。

　　“亡灵绞杀！！”

　　激战中，贪婪城的选手突然释放出了一张法术封印卡，而这张5级的法术封印卡一出，让原本就处于劣势的贪食城选手，陷入了十分危险的情况。

　　“嗜血恶魔！”

　　见此，那贪食城的选手也是没有丝毫犹豫，拿出了贪食恶魔赐予的卡片。

　　随着，贪食城选手的召唤，一头面目狰狞的恶魔降临，然而，这恶魔降临之后，并没有第一时间去攻击敌人，而是将目光转向了召唤者。

　　感受到那嗜血恶魔凶残的目光，那名贪食城的选手，连忙划开手腕，顿时，鲜血从他手腕狂涌而出，然而，那血液还未落下，就被那嗜血恶魔一吸，全部进入了它的口中。

　　不过，好像是对于那名贪食城四位邪恶执卡者的血液供给速度不满，那嗜血恶魔突然张开嘴，将贪食城的那四位邪恶执卡者的整条胳膊一口咬断，随后，吞了下去。

　　“啊！！”

　　手臂被咬断，那名邪恶执卡者不禁发出了一声惨叫，鲜血更是激射而出。

　　鲜血的大量流失，让贪食城的那名邪恶执卡者几近陷入昏迷，彻底失去了战斗力。这时，那嗜血恶魔才算的停止了吞噬那邪恶执卡者的血液，将目光转向了贪婪城的选手身上。

　　“贪食城的底牌不是白银骷髅勇士吗？怎么变成嗜血恶魔了？”望着那盯着自己的嗜血恶魔，贪婪城的选手，心中也是一阵发虚。

　　嗜血恶魔的实力，可是属于5级高阶的存在，而他一个四位巅峰的邪恶执卡者，想要击败嗜血恶魔，几乎是不可能的。

　　所幸，为了召唤嗜血恶魔，对方基本上也已经废了，这让贪婪城的选手，心中微微松了口气，现在，他只要在嗜血恶魔的手中干掉那名失去战力的贪食城选手，就能赢得胜利。

　　“亡灵绞杀！！”

　　当即，贪食城的那名邪恶执卡者激发了第二张法术封印卡，限制住嗜血恶魔的行动，随后，他没有丝毫迟疑的激发了第三张亡灵绞杀，不过，这一次的目标是那毫无反抗之力的贪食城选手。

　　“嗷～～”

　　见此，被死亡之力锁链困住的嗜血恶魔，猛的大吼一声，震断了身上的锁链，随后，迅速前往救援，显然，嗜血恶魔也知道，一但召唤者死亡，那么，它也将被强制召回。

　　“可恶！”

　　见自己的计划被打乱，那名贪婪城的邪恶执卡者，心中不禁大恨，此刻，他已经没有法术封印卡了，虽说，挡下了两张法术封印卡的嗜血恶魔也受了不轻的上伤，但依旧不是他所能力敌的，可以说，此刻他唯一的获胜希望，只有将那失去战斗力的贪食城邪恶执卡者击杀。

　　当即，贪婪城的那名邪恶执卡者，开始大量召唤亡灵生物，朝着那贪食城的邪恶执卡者杀去，只要有一只亡灵生物接近，就能轻松的解决对方，赢得胜利。

　　一时间，竞技场中的战斗变成了一场持久战，贪婪城的邪恶执卡者召唤出一批又一批的亡灵大军压了过去，而贪食城一边有着5级的嗜血恶魔守护者，到也丝毫不虚。

　　而对于这样的乏味战斗，观众们一个个也都是兴致缺缺。

　　与此同时，在中央主城的一座偏僻小屋内，几名黑袍人正聚在一起，神色凝重的交谈着，“子恒，等会我们会全力掩护你，盗取光明之印卡片的重任可就交给你了，如果，事不可为，千万不要逞强。”龙天野神色担忧，道。

　　这在死亡山脉中央主城的几名黑袍人，竟然是青眼白龙家族的龙天野与龙子恒，还有其他的家族成员，而这每一个人的实力最弱都是六位执卡者。

　　“放心吧，父亲，这次罗杰斯会长出手，将邪恶执卡者工会的会长引开了，加上其他三大古老帝国的强者支援，不会有问题的。”闻言，身穿黑袍的龙子恒，笑道。

　　不过，话虽这么说，但一想到接下来他们将在邪恶执卡者老巢的行动，哪怕是龙子恒心中也是充满着紧张。

　　而这一次，执卡者工会联合青眼白龙家族和三大古老帝国的强者潜入邪恶执卡者的老巢，这一切的源头都要从那张在德洛斯帝国珍宝拍卖行卖出的光明之印卡片说起。

　　当时，邪恶执卡者大举潜入德洛斯帝国，让德洛斯帝国紧张了很久，不过，很快那些邪恶执卡者就全部撤离了，这让德洛斯帝国和同样参与此事件的龙子恒夫妇一头的雾水。

　　但邪恶执卡者既然走了，又没有在德洛斯帝国搞破坏，事情也就怎么过去了，但是，在不久前，龙子恒在翻阅家族的典籍时，意外的看到了一份当年，参与了斩杀深渊领主的青眼白龙家族先祖的笔记。

　　这笔记上记载着当年的斩杀深渊领主的一些事情，其中，包括在斩杀深渊领主之后，对于深渊领主尸体的处理，虽然深渊领主被斩杀，但到了深渊领主这个级别的强者，想要真正将其彻底消灭几乎很难。

　　于是，卡之大陆的强者，将深渊领主的尸体肢解，分成头、躯干、四肢六个部分进行封印，不过，因为深渊领主的躯干力量太过强大，所以，当时卡之大陆的强者，将深渊领主的力量之源，深渊之心挖出进行重新封印。

　　而那张光明之印，正是当年封印着深渊领主心脏的卡片。

第308章 主城激战

　　至此，龙子恒也终于明白，为什么邪恶执卡者会如此大费周章的潜入德洛斯帝国，这一切都是为了这张封印着深渊之心的光明之印卡片。

　　而获得了当年深渊领主力量之源的深渊之心后，邪恶执卡者的实力将会有一个爆发性的增长，这对于卡之大陆来说，无疑将会是一场灾难。

　　当即，青眼白龙家族开始联系执卡者工会与三大古老帝国等当年联手斩杀深渊领主的势力，共同商量对策，最后，各方都毫不犹豫的选择了将深渊之心夺回。

　　这东西谁都可以拿，就是万万不能落到邪恶执卡者手中，于是，便也有了各方强者潜入死亡山脉中央主城的一幕。

　　“行动！！”

　　在仔细确认行动计划之后，龙天野与龙子恒两人一马当先冲向邪恶执卡者工会的总部，而其成员则开始在中央主城搞破坏，吸引主城中邪恶执卡者的注意，为龙子恒等人创造机会。同时，其他势力也开始了他们各自的行动。

　　“要输了。”

　　罗浩望着竞技场中的情况，暗道。

　　贪婪城邪恶执卡者召唤的亡灵大军，虽然无法突破嗜血恶魔的防御，但对方只要在拖一会，身受重创的贪食城邪恶执卡者，最终也会倒下。

　　面对这种情况，贪食城的那名四位邪恶执卡者，目光中也突然泛起了一丝疯狂，他不能输，不。应该是输不起。

　　“杀！！”

　　当即，那贪食城的邪恶执卡者。让嗜血恶魔放弃了防御，直接冲向远处贪婪城的邪恶执卡者。

　　“死！！”

　　见此，那贪婪城的邪恶执卡者也是红了眼，嗜血恶魔他是绝对挡不住的，因此，此刻他唯有在嗜血恶魔杀来之前，将对手杀死，只有这样才能解除危机。

　　是嗜血恶魔先击杀贪婪城的邪恶执卡者。还是亡灵大军先把贪食城的邪恶执卡者砍死，这一刻，即将揭晓。

　　“轰！！”

　　然而，就在这时，一道蕴含着恐怖威能的刀芒从天而降，在竞技场中划开了一道巨大的沟壑，而那原本在竞技场中的两名选手。在那可怕的刀芒下，直接化为了灰飞。接着，一个身影出现在竞技场上空，俯视着下面的众人。

　　“发生了什么事！！”突如其来的变故让在场的观众不禁一呆。

　　“敌袭！！”

　　很快，呆滞中的众人回过来神，当即。竞技场中的众人纷纷四散而逃，整个竞技场一片混乱，谁也没有想到，居然还有人敢袭击死亡山脉的中央主城，而且。来者凌空而立，这绝对是灵域级别的超级强者。

　　“这不是德洛斯帝国的刀皇吗？他这是在发什么疯？”罗浩望着空中的人影。不禁一愣。袭击死亡山脉的中央主城，这绝对不是一个明智之举，就算要进攻死亡山脉，这也要从那八大卫城开始动手啊。

　　“是谁在此撒野！！”

　　这时，天空中猛的响起一声怒喝，接着从四面八方涌现出了一大股黑雾遮天蔽日，随后，那黑雾凝结成一个骷髅头颅，朝着空中的刀皇噬去，显然，中央主城的灵域级别邪恶执卡者，也反应过来了。

　　“哼！！”

　　面对那噬来的骷髅，刀皇一挥手中战刀，带起一道惊天刀芒斩杀过去。

　　“轰！！”

　　两名灵域级别强者的战斗，让附近的刀芒、死气纵横，大量的邪恶执卡者在两名灵域级别强者的战斗余波中丧失。

　　见此，罗浩也不敢在此逗留，随着人潮迅速的离开了竞技场。

　　不过，罗浩刚冲出竞技场，便又遇上了熟人，青眼白龙家族的六位执卡者，龙平，看到罗浩出现，龙平眼睛一亮，眼前之人乃是贪食城的参赛选手，属于邪恶执卡者中的精英，杀死在多的普通邪恶执卡者也不及斩杀这一个。

　　念此，龙平迅速朝着罗浩杀了过来。

　　“你妹的，这老子算不算躺着中枪啊。”望着来势汹汹的龙平，罗浩的嘴角不禁一抽。

　　当然，罗浩如果表明身份的话，这一战完全是可以避免的，但此刻贪食城的其他几名邪恶执卡者，就在不远处与不知道是来自哪个势力的强者战斗。

　　如果，罗浩暴露身份，那这次的计划可就功亏一篑了，而且，更加重要的事，罗浩的身份暴露之后，那么，在贪食城的艾西利亚也就危险了。所以，面对杀来的龙平，罗浩也只能硬着头皮上了。

　　“精神爆破！！”

　　当即，罗浩六位执卡者级别的精神力猛的轰出，龙平也是万万没有想到，一个四位邪恶执卡者，居然出手就是如此可怕的精神攻击。

　　猝不及防之下，龙平大脑顿时一片混乱，“完了。”大脑的混乱，让龙平心中一凉，在战斗中突然失去意识，这可是要命的。

　　然而，片刻之后，当龙平意识恢复，他下意识的摸了摸脖子，脑袋还在，而之前的那名四位邪恶执卡者则早已经消失了踪影。

　　“这是怎么回事？莫非是通过秘法施展了刚才的精神攻击，因为力量大损所以逃走了？”龙平皱着眉头，道。不过，对方既然有力量逃走，那完全能将刚才毫无反抗之力的他杀死，“难道是之前潜入中央主城的探子？”不过，这个念头又被龙平否定了，因此，此人既然是代表贪食城的选手，那就不可能是外界派去的探子，毕竟，那些探子可躲不过贪食恶魔的探查。

　　思来想去也想不明白的龙平，最后，只能无奈的放弃，反正这命保住了，这比什么都重要。

　　“到底是什么事，让执卡者工会等势力如此疯狂的进攻中央主城，这一战下来，那很可能会损失惨重啊。”罗浩奔走在中央主城的大道上，惨烈的战斗几乎随处可见。

　　而执卡者工会等势力，虽然占据着偷袭的优势，但随着时间的流逝，在中央主城回过神来后，执卡者工会等势力开始被压制，大量的伤亡出现。

　　对此，罗浩也会不时的暗自帮助那些面临危险的执卡者工会等势力，这一路下来，罗浩可是救了不少人。

　　只是，对于这一次各大势力进攻死亡山脉中央主城的目的，罗浩依旧是一头的雾水，虽然，有心想找个人了解下，可奈何罗浩现在也不太方便暴露身份，所以，暂时只能忍着先看看情况再说。

　　“吼～～”

　　不知不觉中，罗浩来到了主城的中心，邪恶执卡者工会的总部所在，然而，这时一声熟悉的龙吟声响起。

　　接着，一头浑身洁白，双目呈现出青色的巨龙从远处腾起，而在那白色巨龙身上，则站着一人。

　　“龙大叔！！”

第309章 红眼黑龙

　　“吼～～”

　　然而，在龙子恒的青眼白龙腾起之后，又一声龙吟声响起，接着，一头浑身黑色，双目火红的巨龙也随之出现，而在那黑龙的身上同样站着一人。

　　“这是……红眼黑龙！！”

　　看到那黑色巨龙，罗浩心中不由一惊，在青眼白龙家族的那段时间，罗浩也是翻阅了不少的资料，对于和龙族相关的秘闻也是知道了不少。

　　比如说远处的那红眼黑龙，与青眼白龙家族一样，红眼黑龙也是一个龙族血脉家族，其先祖是与光明圣龙同等级的黑暗魔龙，不过，在很久以前黑暗魔龙就叛逃出了龙之大世界，进入了魔界。

　　而红眼黑龙家族也就此加入邪恶执卡者的势力，与整个卡之大陆作对。

　　代表光明的青眼白龙与代表黑暗的红眼黑龙，这双方遇上了，那绝对是火星撞地球，激战瞬间展开。

　　“可恶！！”

　　随着时间的流逝，被对方死死缠住的龙子恒，心中也来越着急，要知道现在的这段时间，是用无数人的生命为他争取来的，如果，他龙子恒继续在这里纠缠下去，那他如何对得起那些为他争取时间而丧命的同伴。

　　可对方也是红眼黑龙家族中生代的绝世天才，同样是六位巅峰执卡者，并且觉醒了完整的红眼黑龙天赋，与龙子恒的实力可以说在伯仲之间，双方无论是谁，想要打败对方也不是一件容易的事。

　　如果。这要是在平时，龙子恒大可慢慢的来。可现在不行，龙子恒身上背负着一项事关卡之大陆安危的任务，他拖不起。

　　“怎么回事？红眼黑龙家族的人怎么在这里？是谁探查的情报！！”远处，正在与一名灵域级别的邪恶执卡者战斗的龙天野，瞥见远处一白一黑双头巨龙的搏斗，心中不由大惊。

　　行动之前，他们可是将邪恶执卡者总部中的强者全部探明了，这才出手。将其一个个引出，随后，在由龙子恒进入邪恶执卡者工会总部，将那封印着深渊之心的光明之印卡片盗出来。

　　可是，那红眼黑龙家族成员的出现，让整个计划都受到了严重的破坏，尤其那名红眼黑龙家族的成员。还是一名能与龙子恒相媲美的天才强者，龙子恒短时间内根本就无法摆脱对方，没有了龙子恒那么整个计划都将无法实施。

　　而在中央主城的众人也将面对无数邪恶执卡者的围攻，最后，甚至可能会全军覆没。

　　想到事情的严重后果，龙子恒心中越来越着急。在同级强者之间的战斗，心态不稳，这可是很要命的，急于求成的龙子恒在不断的进攻中，终于露出了一个破绽。被对方抓住。

　　“噗！！”

　　顿时，与龙子恒战斗的那名红眼黑龙家族的男子。在龙子恒露出破绽的那一刻，手中的黑色龙枪直刺而至，虽然，龙子恒发现不妙连忙闪避，但身上依旧是被对方的龙枪划开了一道大口子。

　　“龙子恒，你太让我失望了。”打伤了龙子恒之后，那红眼黑龙家族的男子，一脸失望，道。

　　他可是一直将龙子恒视为这一生最大的对手，因此，他在得知到龙子恒出现在死亡山脉之后，就马不停蹄的赶了过来，希望能与龙子恒一战。

　　不过，最后的结果却令他大失所望。

　　“龙大叔！！”

　　看到龙子恒受伤，不远处的罗浩大惊，当即，罗浩卸掉伪装，迅速的赶往龙子恒所在。

　　“小浩！”

　　听到声音，龙子恒随即转头，看到赶来的罗浩，龙子恒目光中充满着惊愕，他怎么也没有想到，居然会在这里见到罗浩。

　　惊愕过后，龙子恒当即一把抓起罗浩，迅速的离开了此地，如今这中央主城的情况哪怕是六位执卡者甚至是灵域级别的强者，都有陨落的危险，更不要说罗浩一个三位执卡者了。

　　“小浩，你怎么在这里？你难道不知道这里是什么地方吗？”将罗浩带到一个安全的地方后，龙子恒有些生气，道。

　　听到龙子恒的话，罗浩心中一阵无语，心道：“您老既然知道这里是啥地方，怎么还怎么乱来，要攻打死亡山脉，也不用直接挑中央主城上啊。”当然，这话罗浩也就心里想想，说出来，估计会挨板子。

　　不过，罗浩还是将心中的疑惑问了出来，毕竟，这次外界不惜代价的杀入中央主城，一定有什么原因。

　　听到罗浩的询问，龙子恒也是将事情经过迅速的和罗浩说了一遍，说着，龙子恒的目光不禁落到了罗浩身上，自己被红眼黑龙家族的天才强者拖住，如果，罗浩能代替他进入邪恶执卡者总部的话……

　　不过，这个念头一起，龙子恒便随即摇摇头，哪怕是龙子恒潜入邪恶执卡者工会总部，也是一件九死一生的事，更不要说罗浩这个三位……执卡者了。

　　“小浩，你，你已经是四位执卡者了。”龙子恒打量着罗浩，猛的发现，罗浩竟然已经是四位执卡者了，要知道当时龙子恒在德洛斯帝国见到罗浩时，他才不过三位执卡者，然而，这才不到一年的功夫，罗浩居然已经晋级四位执卡者，而且，从这气息上，这还是四位执卡者的巅峰级别。

　　“嗯，龙大叔你和彩依大姐离开后不久晋级的。”罗浩点点头，道：“对了，彩依大姐呢？”提到文彩依，罗浩不禁四下打量，却并没有发现她的踪影。

　　“你彩依大姐这次没来。”龙子恒，道。其实，文彩依压根就不知道这次行动，毕竟，文彩依是五位执卡者，而且又不擅长战斗，所以，龙子恒也不希望她过来冒险，因此，龙子恒这是瞒着文彩依过来的。

　　如果，这次能活着回去，龙子恒估计会有跪‘搓衣板’的风险。

　　“子恒，你在干什么，你难道不知道，现在有多少人，因为你而丧命吗？”就在罗浩与龙子恒交谈之际，有些狼狈的龙天野出现在两人面前，喝道。

　　“咦？小浩，你怎么也在？”在训斥龙子恒之际，龙天野也看到了一旁的罗浩，顿时，龙天野不由一愣，他记得这次行动中并没有罗浩。

　　“父亲，您照顾好小浩，我这就过去。”闻言，龙子恒深吸一口气，正准备召唤正在天空中与那红眼黑龙游斗的青眼白龙，再次加入战局。

　　“等等。”

　　龙子恒一起身，龙天野顿时便看到了龙子恒身上的伤，当即，龙天野一把按住龙子恒，拿出一张治疗卡片，为龙子恒疗伤。

　　“子恒，这一次情报有误，我知道你的压力很大，但是，我们已经没有退路了，如果不能将深渊之心夺回，这将是卡之大陆的一次浩劫啊。”在为龙子恒治疗之际，龙天野神色凝重，道。

　　“我去吧。”

　　龙天野话音刚落，这时，沉默中的罗浩，突然开口道。闻言，龙天野与龙子恒两人皆是一愣。

　　“我去将深渊之心夺回来。”罗浩说道。

　　从龙子恒刚才的解释中，罗浩已经了解了事情的经过，的确，这深渊之心落到邪恶执卡者手中那就是一个灾难，而如今的情况，龙子恒被红眼黑龙家族的人拦住，在分心突破冲入邪恶执卡者工会总部夺卡的同时在与那名实力不相伯仲的红眼黑龙家族成员战斗，这是极其危险的，甚至，龙子恒可能会死。

　　龙子恒可是罗浩的亲生父亲，虽然，如今的罗浩并没有承认，但他真的能眼睁睁的看着龙子恒去死吗？

　　因此，龙子恒拖住那红眼黑龙家族的成员，而罗浩潜入邪恶执卡者工会总部将深渊之心夺回这将是最好的选择。

　　“不行！！”

　　罗浩话音刚落，龙子恒便断然否决，道。哪怕罗浩如今已经是四位巅峰执卡者，但潜入邪恶执卡者工会总部盗取深渊之心，这依旧是九死一生，不，十死无生。

　　而且，龙子恒知道罗浩体内可还有邪恶力量存在，如今，这股力量被压制着，罗浩这要是冲入邪恶执卡者工会总部，体内的邪恶力量被激发的话，这个后果龙子恒不敢想象。

　　“这个办法可以一试。”相比龙子恒的严厉否决，龙天野却是持不同的看法，毕竟，现在他们的确是没有其他选择，如果，不能将深渊之心盗出来，那么，这么多人的牺牲都将白费。

　　“父亲，小浩他是……”听到龙天野的话，龙子恒大急，这一刻，龙子恒几乎就要说出罗浩的身份。

　　“我知道，小浩是你的义子，我也不忍心小浩冒险，但是，既然身为青眼白龙家族的成员，那就应当承担起相应的责任。”龙天野摆摆手，打断了龙子恒的话，道。

　　“族长，在此我要更正一点，我去盗取深渊之心，只是为了龙大叔，与青眼白龙家族无关。”龙天野话音未落，罗浩冷淡的声音便已然响起。

　　说完，罗浩随即转身，朝着邪恶执卡者工会总部冲去。

　　“哈哈哈哈！！看我发现了什么！”然而，罗浩刚冲出没有多远，一名六位邪恶执卡者神色兴奋的出现在罗浩面前，如今的罗浩在死亡山脉中的知名度比之龙子恒也丝毫不差，甚至更高。

　　“不好！！”

　　看到罗浩被一名六位邪恶执卡者挡住，远处的龙子恒与龙天野脸色大变，然而，就在两人准备过去救援时，一道强大的力量从天而降，挡住了两人的去路。

第310章 奥义：御剑

　　“可恶，怎么这么快就反应过来了。”面对攻击，龙天野连忙抬手将那道攻击挡下，同时，心中也是不禁暗骂。

　　刚才龙天野用了一张幻术卡将对手迷惑住，而他则急忙赶来查看龙子恒的情况，不过，现在看来对方已经是破除了幻术。

　　救援被阻，这让龙子恒心中大急，“龙天野，如果小浩有什么三长两短，我绝对不会放过你的。”情急之下，龙子恒对着一旁的龙天野咆哮，道。

　　说完，龙子恒趁着龙天野抵挡那灵域邪恶执卡者的攻击之际，迅速冲向了罗浩，准备前去救援，但是，龙子恒也没有走出多远，就被因灵域邪恶执卡者的攻击而吸引过来的那红眼黑龙家族的成员拦住了。

　　“龙子恒，找到你了。”红眼黑龙的那名男子，冷冷的望着龙子恒，这一次，他已经不在将龙子恒当做是对手，因为，龙子恒的表现根本就不配。

　　“滚开！！”

　　龙子恒森然，道。

　　“要我滚，你有这个本事吗？”说着，红眼黑龙家族的那男子，望了眼远处的罗浩，淡淡道：“那个少年长得和你很像，不会是你的儿子吧，真是可惜了。”

　　“那么，你就给我去死吧。”红眼黑龙家族男子的话，彻底将龙子恒激怒了，为了尽快过去救援罗浩，龙子恒此刻准备施展一些禁术了。

　　然而，就在这时。远处的一幕，却让龙子恒与红眼黑龙家族男子。外加龙天野与那灵域级别邪恶执卡者的战斗都不由自主的停了下来。

　　……

　　“罗浩，哈哈哈哈，真的是你。”那名拦下罗浩的六位邪恶执卡者，望着罗浩，目光中充满着狂喜之色，他十分清楚眼前这个少年无论是死是活，都是价值连城。

　　然而，面对这名拦路的六位邪恶执卡者。罗浩却是丝毫没有停下他的脚步。

　　“精神爆破！！”

　　没有废话，罗浩六位执卡者级别的精神力悍然轰出，让那猝不及防的六位邪恶执卡者脑中‘嗡’的一声陷入了混乱之中。

　　“御剑！！”

　　就在那六位邪恶执卡者陷入锻造混乱的那一刹那间，罗浩随再次出手，顿时，破极卸甲刃出现，然而。这一次那破极卸甲刃并没有出现在罗浩手中，而是悬浮在罗浩身边，接着，罗浩一抬手，破极卸甲刃化作一道闪电般，直接洞穿了那六位邪恶执卡者的脑袋。

　　接着。已经赶到那六位邪恶执卡者身旁的罗浩，将一颗小型的冰火螺旋弹，按在了那六位邪恶执卡者的身上，随后，罗浩飘然而去。

　　“轰！！”

　　很快。罗浩那小型的冰火螺旋弹爆炸，将那六位邪恶执卡者的尸体炸成了灰飞。

　　“嘶～～”

　　远处。亲眼目睹这一幕的龙子恒、龙天野还有那红眼黑龙家族的男子和那灵域级别的邪恶执卡者，四人都不禁倒吸了口冷气。

　　一名六位邪恶执卡者，竟然连让罗浩停下脚步的资格都没有，就被瞬间秒杀，哪怕这只是一名六位初阶的邪恶执卡者，但对方可也仅仅只是一名四位执卡者啊。

　　“此子绝对不能留！！”

　　震惊过后，那红眼黑龙家族的成员与那灵域级别的邪恶执卡者心中不禁一凛，随即，两人朝着罗浩远去的方向追去，才四位执卡者就拥有击杀六位邪恶执卡者的力量，这样妖孽一般的天才，让他们感到了巨大的威胁。

　　不过，龙天野与龙子恒又岂会让他们如愿，之前是那两人阻拦龙天野父子俩，但现在却是反了过来。

　　估计，这次事情过后，罗浩在死亡山脉的通缉榜排名，又要往上提提了。

　　“不愧是9星级卡片的奥义，这御剑威力还真是强悍。”此刻，正在赶往邪恶执卡者工会总部的罗浩，心中也是感慨不已。刚才罗浩终结那六位邪恶执卡者的招式，正是御风剑术的终极奥义，御剑。

　　这招御剑，有别于其他的普通剑术武技卡，它不需要使用者用手持剑，而是以神御剑，因此，想要发挥出这招御剑的真正威力，取决于使用者的精神力，其次则是武器。

　　而罗浩虽然本身实力才不过四位执卡者，但是这精神力，却是真正的六位执卡者级别，也就是说，罗浩释放的这招御剑完全是六位执卡者级别的程度。

　　加上之前同样的六位执卡者级别程度的精神爆破，那六位邪恶执卡者在毫无防备的情况下被罗浩两招六位执卡者级别强度的攻击秒杀，这一点也不奇怪。

　　可以说，这精神爆破卡和御风剑术的奥义，将罗浩六位执卡者级别的精神力，彻底转化成了真正的战斗力。

　　有龙子恒与龙天野为其断后，罗浩很快便来到了主城中心那庞大的神殿前，这座神殿就是邪恶执卡者工会的总部，也是供奉着深渊领主的神殿，而那张封印着深渊之心的光明之印卡片，就在这里面。

　　罗浩的出现，那些神殿外的护卫自然不可能无动于衷，不过，这些神殿护卫的实力大多都在五位邪恶执卡者以下，六位以上的强者都被引开了。

　　既然没有六位邪恶执卡者的存在，那罗浩自然也不客气，直接杀了进去，面对拥有六位执卡者级别战斗力的罗浩，那些五位以下的邪恶执卡者，根本就拦不住他。

　　一路杀到神殿，然而，当罗浩踏进神殿的那一刻，他就感受到四周充斥着一股令他十分熟悉的力量，那是深渊领主的力量。

　　对此，罗浩也没有在意，这里既然是深渊领主的陨落之地，拥有深渊领主的气息，那自然十分正常。

　　然而，罗浩没走几步，突然脚下一个趔趄，随后，罗浩右手紧紧的捂着自己的胸口，汗水瞬间浸湿的他的衣裳。

　　“噗通！噗通！！”

　　不知道是不是受到四周深渊领主气息的影响，罗浩的心脏开始剧烈的跳动起来，而那隐藏在罗浩心脏中的力量，也随着罗浩心脏的剧烈跳动，开始沸腾起来。

　　一丝丝的邪恶力量，开始在罗浩体内散发开来。

　　“元素天平！！”

　　见此，罗浩召唤出元素天平镇压这股力量，随后，他脚步蹒跚着朝着神殿的主殿奔去，因为，那封印着深渊之心的光明之印卡片，最有可能在主殿之中。

第311章 地狱火

　　在死亡山脉极远的一处无人之地，两道散发着强大气息的身影凌空而立，四周的空间在两股强大气息的压迫下，开始变得扭曲起来，而地面更是在这两股强大气息的影响下，撕裂出一道道的裂痕。

　　“罗杰斯，你引我出来，是想要夺取那深渊之心嘛？”这时，两道身影中的那名身穿暗金色长袍的身影，出声道。

　　“没错。”闻言，罗杰斯也没有否认，毕竟，对方身为邪恶执卡者工会的会长，到了如今这个时候，这些秘密根本就瞒不住他，“怎么？哈格罗夫，你想回去救援？”罗杰斯淡淡的望着眼前这位执卡者工会最大的敌人，道。

　　“呵呵呵呵！！”

　　听到罗杰斯的话，哈格罗夫突然轻笑起来，“现在要去救援的，应该是你吧，罗杰斯。”说着，哈格罗夫一抬手，一张散发着光明气息的卡片出现在他手中。

　　“光明之印！！”

　　看到哈格罗夫手中的卡片，罗杰斯眼睛不由一缩，既然封印着深渊之心的光明之印卡片在哈格罗夫手中，那么，此刻那些正在死亡山脉中央主城的众人，岂不是一头撞进了一个敌人编织的陷阱之中。

　　念此，罗杰斯没有时间去考虑到底是谁当了叛徒，泄露了消息，此刻，罗杰斯必须赶过去救援，否则，这次必将损失惨重，甚至是全军覆没。

　　只是，罗杰斯刚要走，却被哈格罗夫的气息硬生生的逼停了下来，“罗杰斯，我们难得见一次面，难道不应该来个促膝长谈吗？”哈格罗夫淡淡，道。

　　“既然如此，那么，我们就好好叙叙旧吧。”见此。罗杰斯心中也是一阵发苦，之前他还想牵制着哈格罗夫，可现在这反而成为了限制自己的一个障碍，如今，罗杰斯也只能祈祷进入死亡山脉中央主城的一行人能早点发现情况，尽快离开。

　　……

　　一路急奔，在没有他人阻拦的情况下。罗浩很快便来到了神殿的主殿，进入主殿，罗浩一眼就看到了主殿中心那一尊巨大的深渊领主神像，同时，在罗浩望向那尊深渊领主神像之际，一股浩瀚而熟悉的邪恶气息随之扑面而来。

　　受到这股邪恶气息的影响。罗浩感觉自己心脏中的那股力量变得越发活跃起来，此刻罗浩的心脏就好像是一座随时都可能爆发的火山一般，所幸，有元素天平镇压着，情况到也还算可控。

　　目光环顾四周，罗浩准备开始寻找那深渊之心的下落，很快。罗浩的目光落到了那深渊领主神像手中那团熊熊燃烧的暗红色火焰上，罗浩认识这种火焰，这是来自深渊地狱的地狱之火。而此刻一张散发着微弱光明力量的卡片，正在那暗红色的地狱之心中沉浮。

　　不用说，这一定是那封印着深渊之心的光明之印卡片，这深渊之心可是当年卡之大陆数位绝世强者联手封印的，因此，邪恶执卡者想要获得深渊之心的力量。还需要破除上面的封印才行。

　　找到了目标，但是，如何将在地狱之火的包裹中将这张光明之印卡片取出，这则是一个比较棘手的问题，地狱之火，乃是由邪恶力量凝聚而成的一种极其邪恶的火焰，一但被地狱之火沾染到。灵域以下的绝无活路，就算是灵域级别的强者，也要重创甚至是残废。

　　可以想象，就算龙子恒没有那红眼黑龙家族的成员阻拦进入了神殿。面对这被地狱之火包裹的光明之印卡片，龙子恒也将束手无策，所幸，这次进来的是罗浩，拥有邪恶之力，并且还有元素天平的罗浩。

　　有了这两样‘法宝’，这地狱之火虽然可怕，但罗浩到也可以一试。

　　然而，就在罗浩跃上巨大的深渊领主神像，准备将那封印着深渊之心的光明之印卡片从地狱之火中取出之际，突然，那在深渊领主神像手中的地狱之火，猛的炸开，面对那漫天四溅的地狱火，罗浩根本就无法躲避，身上被沾染上了地狱之火。

　　这地狱之火一沾染到罗浩身上，便迅速的燃烧起来，剧烈的痛楚那更是不用说，随后，那地狱之火的力量侵入罗浩的体内，朝着他的意识世界冲去，这地狱之火不但燃烧肉体，同时也将燃烧灵魂。

　　只是，这地狱之火的力量还未冲到罗浩的意识世界，就被突然从罗浩心脏中冲出的那股力量席卷一空，而在吞噬了这股地狱之火的力量之后，罗浩心脏中的那股力量也平静了不少。

　　“吼！！”

　　就在罗浩为此长舒一口气时，突然，一声咆哮声在空旷的主殿中响起，接着，在深渊领主手中的那张卡片中，涌出了大片的地狱之火，随后，那地狱之火开始凝聚成一个浑身燃烧着暗红色火焰的巨人。

　　“卡兽！！”

　　望着那个由地狱火凝结的巨人额头上的符文，罗浩心中一惊，此刻，罗浩全明白了，这卡片哪里是什么封印着深渊之心的光明之印卡片，这根本就是一张6级的地狱火召唤卡，而且，这还是已经变成卡兽的6级地狱火召唤卡。

　　而之前卡片上泛起的微弱光明力量，就不是什么光明系卡片，这就是用来隐藏那地狱火的，由此得出结论，这里根本就是一个陷阱。

　　念此，罗浩二话不说转身便撤，这地狱火虽然是6级卡兽，但是与远古战象、羽翼化蛇等卡兽一样，都拥有堪比灵域级别的实力，甚至，因为地狱火焰的特殊性，灵域级别强者都要避而远之。

　　看到罗浩要跑，那地狱火化成的火焰巨人随即杀了过来，不得不说，这火焰巨人的速度也不慢，只是因为体型太大，灵活度上还是有些欠缺，而这正是罗浩的生机所在。

　　为此，罗浩专往那些狭小的地方跑，想借助环境摆脱火焰巨人的追杀，在跑路的同时，罗浩也没有忘了向龙子恒发消息，告诉他邪恶执卡者工会总部并没有深渊之心，这完全就是一个陷阱。

　　“龙之冲锋！！”

　　龙子恒抓住那红眼黑龙家族成员的一个破绽，直接发动了龙骑士的卡片技能，将对方击伤，之前，龙子恒因为要分心他顾，所以，被红眼黑龙家族的成员压制甚至受伤，但罗浩出现为龙子恒承担起盗取深渊之心的任务后，全力以赴的龙子恒此刻可以说的将全部的实力都发挥了出来。

　　“嗯，是小浩发来的消息。”就在龙子恒准备乘胜追击之时，他怀中的通讯卡剧烈震动起来，见这是罗浩发来的消息，龙子恒随即放弃了扩大战果的绝好机会，连忙拿出了通讯的卡片。

　　“什么！！”

　　当龙子恒目光扫向手中的通讯卡片，上面的内容让龙子恒脸色大变，当即，龙子恒转身赶往龙天野所在。

　　“子恒，发生了什么事？”正在与那灵域级别邪恶执卡者战斗的龙天野，看到龙子恒的神色，心中不由泛起了一些不妙的感觉。

　　闻言，龙子恒没有说话，而是直接将手中的通讯卡递给了龙天野，与龙子恒一样，当龙天野看到通讯卡的内容时，也是脸色大变，这要是真如罗浩所言，那这一次，他们可是一头撞进了人家布置的陷阱之中。

　　“嗡嗡～～”

　　这时，龙天野怀中的通讯卡也剧烈震动起来，见此，龙天野连忙拿出通讯卡一看，刹那间，龙天野握着通讯卡的手微微一颤，“八大卫城的灵域强者正在赶来，他们这是要将我们一个不剩的全部留下。”

　　说完，龙天野随即拿出一张卡片激发，顿时，一道强大的光明力量直冲天际，这是撤退的信号，见此，主城中的各方势力开始收缩队形，准备离开。

　　“子恒，我们走。”

　　既然，这是一个陷阱，那么，他们自然没有必要在留下来，趁着八大卫城的灵域级别强者还未杀到之前，他们还是有希望能逃出去一部分人的。

　　“不，小浩还在里面，我要去救他出来。”龙子恒摇摇头，道。

　　说着，龙子恒便朝着邪恶执卡者工会总部冲去，不过，却被龙天野一把拉住，“你现在过去，这是在找死。”现在，别说龙子恒，就算是他龙天野如果走的慢一些，被八大卫城的灵域强者包围的话，也是死路一条。

　　“难道，我们要抛弃小浩吗？”龙子恒双眼发红的盯着龙天野。

　　龙子恒的话，让龙天野一阵沉默，龙天野也想救罗浩，可是，现在的情况，别说救罗浩了，甚至救人的人，自己也要搭进去，龙子恒身为青眼白龙家族未来的族长，龙天野岂能让他冒险。

　　而龙天野的沉默，更是激怒了龙子恒，“龙天野，当年，我抛弃了小浩，但是，这一次哪怕搭上我的命，我也要将小浩救出来。”龙子恒凝视着龙天野，一字一句，道：“因为，小浩是我的孩子，亲生的孩子。”

　　“什么！！”

　　龙子恒的话，让龙天野心头狂震，“小，小浩，难道是，是……”

　　“没错，小浩就是我和彩依的孩子，也是您的亲孙子。”深吸一口气，龙子恒道出了罗浩的真正身份。

第312章 弗洛伊德的宝藏

　　得到龙子恒确定的回答之后，龙天野顿时陷入了回忆之中，当年，罗浩的诞生让整个青眼白龙家族上下都充满着喜悦，而当上爷爷的龙天野，更是兴奋的几天都没有睡好觉。整天拉着龙平等几个兄弟，死命的喝酒，让龙平几人可以说是苦不堪言。

　　然而，喜悦的日子并没有持续多久，在为罗浩洗礼，并将罗浩的名字，龙浩。写入族谱之时，噩耗降临，罗浩体内居然拥有邪恶的力量。

　　经历了那场浩劫的青眼白龙家族，对于拥有邪恶力量的族人，心中充满着强烈的恨意，虽然，罗浩那时只是一个婴儿，但是，众人都要求杀死他，以免悲剧重演。

　　最后，在龙子恒夫妇的争取下，罗浩幼小的生命得以保住，但他也被下了禁制，在青眼白龙家族除名。

　　本以为，那个孩子会平凡的度过一生，或者因为修炼元力而死于那禁制，但是，龙天野万万没想到，那个孩子不但没有死，而且，还成长为了一个天赋比龙子恒还要可怕的绝世天才，一个以四位执卡者实力秒杀六位邪恶执卡者的惊世之才。

　　“我的孙子。”龙天野喃喃道，神色间突然泛起了一丝慈祥之色。

　　……

　　“还真是阴魂不散。”

　　望着身后不断逼近的火焰巨人，罗浩不禁眉头一皱，虽然，罗浩一直往狭小的地方跑，但这依旧无法摆脱火焰巨人的追击。

　　因为，这火焰巨人完全是由地狱之火凝结的，没有实体的它，根本就无视任何地形，当然，狭小的环境对于它还是有一些影响，但这并不足以让罗浩从这火焰巨人手中逃脱。

　　眼看就要被那火焰巨人追上，罗浩心中不禁一沉。如果没有必要，罗浩真的不想和这火焰巨人战斗，因为，罗浩根本就没有赢的可能。

　　“赌一把吧。”

　　突然，罗浩拿出一颗拳头大的骰子，道。这颗骰子，正是罗浩在晋级四位执卡者时。获得的命运骰子，如果，罗浩掷出4点以上的数字，那么，罗浩就能获得数倍于自身的强大力量，以此来摆脱火焰巨人的追击。

　　当然。这要是3点以下的话，实力瞬间下降数倍，那可就是一个大悲剧了，可是，现在这情况，罗浩也只能赌一下了，毕竟。不赌的话，罗浩现在的实力面对那火焰巨人，根本就没有什么胜算。

　　感受着背后隐隐传来的灼热感，罗浩不在犹豫，随即抛出了手中的骰子，骰子在地上快速的转动，很快，骰子停下。

　　“5点！”

　　看到骰子的数字。罗浩心中不禁暗暗松了口气，只要不是3点以下就行，接着，地上的命运骰子猛的化作一道光芒冲入罗浩体内，下一刻，罗浩感觉自己的力量瞬间暴涨了4倍。

　　“5点这不是增加2倍吗，怎么会有4倍之多？”对此。罗浩心中不由一愣，“难道，这命运骰子的力量增加会将前面4点的一倍也计算进去？”如果是这样的话，那这4倍的增幅也就可以解释了。

　　照此推断。罗浩要是掷到6点的话，那他就会增加八倍的实力，而这命运骰子增幅是无视等级的，将来等罗浩实力达到灵域级别之后，在暴涨八倍，这想想都令人激动。

　　不过，激动之余，罗浩心中也是不禁暗暗抹了把汗，这次幸亏掷到了5点，这要是掷到2点，那可就要削弱4倍的实力，1点的话就是削弱八倍，一想到这罗浩心中就是一阵发毛，这命运骰子不到万不得已果然不是一个能随便使用的东西。

　　所幸，这一次罗浩的运气不错，瞬间暴涨4倍的实力，让罗浩没费多大功夫就甩开了那火焰巨人，虽然说是增加了4倍的实力，但以罗浩如今的实力依旧不是那火焰巨人的对手，除非，罗浩能掷到6点，增加八倍实力，这罗浩才有与那实力堪比灵域的火焰巨人一战的资格。

　　“这是哪里？”

　　甩开了那火焰巨人之后，罗浩突然发现自己迷路了，之前光顾着跑路了，完全忘了自己现在在哪了。

　　当即，罗浩开始四处寻找出路，毕竟，罗浩现在可是在邪恶执卡者工会的总部，这要是不尽快出去，那可是会杯具的。

　　一番乱窜之后，罗浩来到了一扇大门前，随后，他停下了脚步，虽然，罗浩知道这扇大门并不是出口，但是，这大门上的东西却是牢牢的吸引着罗浩的目光。

　　那是一扇铭刻着无数纹理的大门，而这上面的纹理，罗浩见过，因为在弗洛伊德的笔记上就有记载，“这莫非就是当年弗洛伊德的住所？”弗洛伊德乃是邪恶执卡者工会的创建者，在邪恶执卡者工会有他的住所自然十分正常。

　　对于这位弗洛伊德，罗浩心中可是好奇的紧，罗浩说起来也能算是弗洛伊德的半个传人了，如今，看到弗洛伊德的住所，罗浩忍不住想要进去一探究竟。

　　“嗯，我就进去看一眼，这里面可能会有进入魔界的资料也说不定。”罗浩找了个理由说服了自己后，便来到了大门前，因为，在弗洛伊德的笔记上看过这大门上的纹理，因此，罗浩在这纹理上点了几下，顿时，那大门便缓缓的打开了。

　　……

　　“谁，是谁打开了弗洛伊德的宝藏！！”在罗浩打开那扇大门之际，极远处的邪恶执卡者工会会长，哈格罗夫脸色不由一变。

　　弗洛伊德的住所，那可是整个邪恶执卡者工会最神秘的地方，哪怕是身为邪恶执卡者工会的会长，哈格罗夫都没有进入过，不止是哈格罗夫历代的邪恶执卡者工会会长都没有进入过弗洛伊德的住所。

　　因为，他们并没有获得弗洛伊德当年留下的笔记，自然无法破解大门上的纹理，进入不了弗洛伊德的住所，但是，这却并没有妨碍邪恶执卡者工会的高层对大门里面的幻想，幻想着里面到底蕴藏着什么宝物，渐渐的邪恶执卡者工会便将当年弗洛伊德的住所，命名为弗洛伊德的宝藏，他们相信在这大门之后，蕴藏着弗洛伊德的毕生财富。

　　然而，现在那从未打开的大门居然被打开了，这怎能不令哈格罗夫大惊，这一刻，哈格罗夫心中只有一个念头，那就是赶快回去，不能让弗洛伊德的宝藏流失。

　　“哈格罗夫，你这是要去哪？”看到哈格罗夫要走，罗杰斯自然不会让他如愿。

　　哈格罗夫的神色变化，罗杰斯自然是看在眼中，对此，罗杰斯心中也是充满着好奇，“莫非主城那边出现了什么意外？”不过，罗杰斯觉得就算是中央主城毁了，也不足以让哈格罗夫如此失态，这其中显然应该有更深层次的原因。

　　“滚开！！”

　　此刻，心急如焚的哈格罗夫哪有时间陪罗杰斯闲扯。

　　“哈格罗夫，何必这么急呢？我们难得见一次面，难道不应该来个促膝长谈吗？”罗杰斯将之前哈格罗夫的话，原封不动的还给了他。

　　“罗杰斯！你找死！！”

　　听到罗杰斯的话，原本就心急如焚的哈格罗夫大怒，可是，到了他们这个级别，不到万不得已，否则基本上是不会轻易交手，因为，双方一但动手，那就意味着全面开战，而如今不管是执卡者工会还是邪恶执卡者工会都没有做好这个准备。

　　既然，自己走不了，哈格罗夫只能传讯在主城中的强者，让他们去查看情况。而哈格罗夫这一举动，让潜入中央主城的各方势力顺利的离开了中央主城。

　　与此同时，罗浩也走进了弗洛伊德当年的住所，那是一间十分凌乱的宽敞房间，无数的卷轴卡片，被随意的丢在了地上、桌子上。而在房间的一侧，则是一排书架，罗浩小心翼翼的捡起一个卷轴，看到手中的卷轴完好无损时，罗浩心中不禁暗暗舒了口气，毕竟，弗洛伊德的年代太过久远，罗浩还真怕这些卷轴之类的东西会承受不住岁月的侵蚀化为灰飞，不过，现在看来罗浩应该是可以放心了，这里的东西被保存的十分完整。

　　随后，罗浩打开卷轴，入眼则是无数密密麻麻的纹路，饶是罗浩现在大师级别制卡师的水准，也是看的两眼发晕。

　　收起卷轴，罗浩随即拿起在桌子上的一张卡片，这是一张绘制失败的废卡，上面的纹路与那卷轴上的一样复杂，而从这卡片的材质，罗浩感觉弗洛伊德所要绘制的卡片等级最起码是6级卡片，甚至，可能会是灵域级别的卡片，因为，曾经有传言，弗洛伊德一直在寻求突破大宗师级别，欲踏足灵域制卡师。

　　没有犹豫的将这张绘制失败的卡片收入储物卡，虽然这张卡片的失败品，但这依旧是价值不菲的东西，如果卖给一些制卡师的话，对方绝对会倾家荡产的来买。

　　接着，罗浩开始在房间中大肆的搜刮起来，哪怕是一张纸片罗浩都没有放过，大有不将房间中的东西搬空，誓不罢休的架势。

　　而在搜刮东西的同时，罗浩也惊喜的找到了一份可以通往魔界传送阵的构建图纸，有了它罗浩这次来死亡山脉的任务也算是完成了。

第313章 禁术

　　没用多少时间，罗浩便将这房间中的东西全部给搬空了，虽然，这房间中的都是一些当年弗洛伊德的研究资料，并没有什么金银财宝，也没有武器装备，甚至就连一张完整的卡片都没有，但是，这些资料的价值却远比那些实物更加珍贵。

　　尤其是对于拥有弗洛伊德笔记的罗浩来说，这些研究资料，可以帮助罗浩更快的将笔记上弗洛伊德的研究成果吃透。

　　当然，这房间中到也并不全是研究资料，在搜刮东西之时，罗浩在房间中还找到了一个铭刻着奇异纹路的盒子，这个盒子没有任何的缝隙，只有在盒子上方有一个卡片大小的凹槽，很明显，想要打开这个盒子，还需要一张特殊的卡片才行。

　　提到卡片，罗浩不禁想到了当年他发现弗洛伊德笔记时，那张夹在里面的神秘卡片，一张罗浩至今为止都没有看出的何物的卡片。

　　“那张卡片，难道就是开启这盒子的钥匙？”既然那张卡片与这个盒子都是出自弗洛伊德之手，罗浩自热而然的将两者联想到了一起。按捺下心中想要一试的念头，因为，现在他必须马上离开这里。

　　迅速的在房间中搜寻了一遍，在确定没有什么遗漏之后，罗浩便离开了房间，开始寻找出路。

　　经过一番乱窜，罗浩终于是走出了邪恶执卡者工会的总部，只是，罗浩刚一踏出邪恶执卡者工会的总部，就被一大群邪恶执卡者团团围住。

　　见此，罗浩的心瞬间沉到了谷底，因为，罗浩在那一群邪恶执卡者的后面，看到了之前与刀皇和龙天野战斗的两名灵域级别的邪恶执卡者，罗浩虽然拥有六位执卡者的战斗力，但面对灵域级别的强者，根本就没有任何反抗之力。更不用说，这还是两名灵域级别的邪恶执卡者。

　　“拿下。”

　　看到罗浩出现，两名灵域级别的邪恶执卡者，随即下令让人将罗浩抓起来，这两名灵域级别的邪恶执卡者，可是从他们的会长，哈格罗夫那里得到了死命令。今天不管是谁，只要是从总部出来的，一个也不能放过。

　　为此，两位灵域级别的邪恶执卡者，甚至放弃了追杀逃走的执卡者工会等势力，专心的在总部外面守候。同时，为了避免有人浑水摸鱼，两名灵域邪恶执卡者更是禁止任何人，此刻进入总部。

　　面对涌来的邪恶执卡者，罗浩自然不会坐以待毙，当即，罗浩手持破极卸甲刃。施展出完整版的御风剑术迎了上去。

　　在实力全开的状态下，罗浩连六位邪恶执卡者都能干掉，更不要说眼前这些五位以下的神殿守卫。

　　看到罗浩在人群中大杀特杀，那名未曾见过罗浩秒杀六位邪恶执卡者的灵域级别邪恶执卡者目光中不由泛着一丝震惊。

　　“出手吧，否则，这些人根本就拿不下他。”这时，之前见过罗浩真正实力的那灵域邪恶执卡者，道。显然。他也知道他们不出手的话，是根本拿不下罗浩的。

　　“真有这么强？”听到身旁的同伴对于罗浩竟然有如此高的评价，这不禁引起了另外那名邪恶执卡者的兴趣，当即，他朝着正在激战中的罗浩走去。灵域级别的超级强者出马，顿时，那些围攻罗浩的神殿守卫纷纷散去。

　　望着缓缓走来的灵域级别的邪恶执卡者。罗浩紧紧的握着手中的破极卸甲刃，虽然面对灵域级别的邪恶执卡者罗浩没有任何胜算，但这并不代表罗浩就会束手就擒。

　　“精神爆破！！”

　　在灵域级别的邪恶执卡者面前，罗浩也不敢等对方出手。因为，对方一出手那么就没有罗浩什么事了。

　　“咦？你一个四位执卡者，居然拥有六位执卡者级别的精神力？”感受到罗浩轰来的澎湃精神力，那灵域级别的邪恶执卡者目光中不禁泛着一丝惊讶，至于效果，自然是没有，六位执卡者与灵域，这完全是两个不同的层次。

　　“御剑！！”

　　精神爆破无效，罗浩随即施展出御风剑术的奥义，瞬间，罗浩手中的破极卸甲刃，化作一道流光射向那灵域级别的邪恶执卡者。

　　“有趣，有趣。”

　　罗浩的御剑之术，让那灵域级别的邪恶执卡者眼睛一亮，这一门剑术，让他这个灵域级别的强者都感到了无比的玄奥。

　　不过，实力的巨大差距，却并不是一门御剑之术所能弥补的，只见那灵域级别的邪恶执卡者，抬手甩出一颗死气元力弹，将罗浩射来的破极卸甲刃击成的碎片，这把伴随着罗浩许久的武器，就此终结。

　　武器碎裂，自己最强的招式也没有效果，可以说，罗浩已经陷入到了最大的危机之中，甚至，罗浩就算召唤血狱妖龙或者是月之天使在如此巨大的实力差距下，根本就有逃出去的可能，况且此刻还是在有两名灵域级别的邪恶执卡者的情况下。

　　“哦，放弃抵抗了吗？”看到站在那里没有动静的罗浩，那名灵域邪恶执卡者眉头一挑，道。说着，那名灵域级别的邪恶执卡者就要伸手将罗浩拿下。

　　“谁敢动我孙儿！！”

　　然而，就在这时，一声暴喝响起，紧接着一股恐怖的力量从天而降，朝着向罗浩伸手的那名灵域级别的邪恶执卡者杀去。

　　感受到那股力量蕴含的可怕威能，那名灵域级别的邪恶执卡者脸色一变，随即他放弃了抓住罗浩的打算，身形连连暴退。

　　“轰！！”

　　在那名灵域级别的邪恶执卡者退开之际，一个身影从天而降落到了罗浩面前。

　　“龙天野，你居然没走？”当看清那个身影之际，两名灵域级别的邪恶执卡者，心中不由一惊，不过，在惊讶之余，两人心中也是泛起了一丝兴奋之色，因为，他们发现龙天野是一个人来的。

　　龙天野的实力虽然很强，但要不了多久，八大卫城的灵域级别强者就会赶到，那时，龙天野在强也要陨落，而他们两人只要稍微阻碍一下龙天野就行了，一想到能干掉龙天野这个邪恶执卡者工会甚至是死亡山脉的大敌，两名灵域级别的邪恶执卡者心中也是一阵欢喜。

　　“为什么！”罗浩凝视着龙天野，低声咆哮，道：“你既然当年将我抛弃了，为什么现在还要来假惺惺的来救我！！”

　　从龙天野的那句孙儿中，罗浩显然已经明白龙天野知道了自己的真正身份，同时，对于青眼白龙家族的恨，也随之在罗浩心中爆发。

　　罗浩的话让龙天野无法反驳，当年，的确是青眼白龙家族欠罗浩的，而今天他龙天野是来还债来了。

　　龙天野目光慈祥的望着了罗浩一眼，随后，一片片龙鳞出现在龙天野的身上，这是龙天野的天赋卡，龙鳞之甲。

　　“吼～～”

　　随后，龙天野长啸一声，顿时，龙天野身上燃起了熊熊的光明之火。

　　“龙天野，你疯了。”看到浑身燃烧着光明之焰的龙天野，那两名灵域级别的邪恶执卡者大惊失色，道。因为，他们知道这是青眼白龙家族的禁术，一但施展实力暴涨，至于后果，则只有死亡。

　　也就是说，龙天野施展这门禁术，也就代表着他已经进入了死亡倒计时。

　　龙天野心中十分清楚，想要救出罗浩，他必须尽快解决眼前的两名灵域级别的邪恶执卡者，在其他灵域级别的邪恶执卡者赶到之前将罗浩带走，而龙天野的实力虽然要强于那两名灵域级别的邪恶执卡者，但想要在短时间内解决两人，普通情况下根本就不可能。所以，龙天野选择了这非普通的情况。

　　施展禁术之后，龙天野没有丝毫迟疑，迅速杀向那两名灵域级别的邪恶执卡者，因为，他已经没有多少时间了。

　　望着浑身燃烧着熊熊光明之焰，正与那两名灵域级别的邪恶执卡者战斗的龙天野，罗浩的目光不禁变得迷茫起来，当年是青眼白龙家族抛弃了他，而现在龙天野却又用自己的生命来救援他，既然如此，那为什么当年龙天野就不能像现在一样救下自己。

　　“杀！！”

　　在罗浩迷茫之际，龙天野的战斗也很快进入了尾声，那两名领域级别的邪恶执卡者，本来就不是龙天野的对手，现在龙天野施展了禁术，那更是不在一个等级上了，因此，那两名灵域级别的邪恶执卡者，没有撑过多久就被斩杀。

　　当然，这也和两人心中抱有能坚持到援军到达的想法不敢真正拼命有关，否则，两名灵域级别的邪恶执卡者拼命，龙天野到也不可能如此迅速的干掉他们。那两名灵域级别的邪恶执卡者一死，此刻，整个中央主城便再也没有能阻拦罗浩离开的力量。

　　“来，小浩，爷爷，带你回家。”脸色苍白的龙天野来到罗浩面前，轻轻的抚摩着有些发愣的罗浩，慈祥道。

　　龙天野的话，将罗浩心中对青眼白龙家族的那一丝仇恨彻底浇灭。

　　“为什么，为什么！！”罗浩喃喃，道。同时，一股难以言语的痛楚在罗浩心中泛起，紧紧的揪着他的心脏。

第314章 化龙

　　龙天野拉着罗浩的手，一步步的朝着城外走去，然而，每走一步，龙天野的气息便衰弱一分，当两人走出主城时，龙天野身上哪还有一丝灵域强者的气势，此刻的龙天野就宛如一个风中残烛的老人一般。

　　“小浩，爷爷累了，不能带你回家了，你自己回去吧，路上要小心。”在两人走出中央主城的城门时，龙天野抓着罗浩的手突然无力的松了开来。

　　罗浩反手一把抓住了龙天野滑落的手，张了张嘴想要说些什么，但最后，罗浩却一句话也没有能说出来，只有一丝的泪光在罗浩眼中闪动，罗浩知道龙天野的生命这一刻已经到了尽头。

　　“男子汉哭什么，老头子我能有一个出色的儿子，还有一个更加出色的孙子，这辈子已经没有遗憾了。”说着，龙天野吃力的伸手想要擦去罗浩眼角的泪水，然而，龙天野的手刚刚抬到半空，却突然无力的垂落，接着龙天野整个人也轰然倒下。

　　见此，罗浩连忙一把将龙天野抱住，泪水此刻已经模糊了罗浩的双眼，“爷……爷爷……”罗浩用略显生涩的声音轻轻呼唤，道。然而，回答罗浩的却只有那轻轻的风声，树欲静而风不止，子欲养而亲不待，这一声爷爷的呼唤，即是第一次但同时却也是最后一次。

　　“啊！！！！”

　　感受着龙天野那正在迅速变冷的身体，罗浩不禁仰天发出一声充满着悲伤的长啸。

　　“罗浩，看到你这副悲伤的表情，真是令人心情愉悦呢。”这时，一个森冷的声音响起，随着声音安德烈的身影从远处缓缓走来。

　　“快，拿下他不要让他跑了。”而在安德烈的身后，之前因为顾忌龙天野可怕实力的邪恶执卡者，在看到龙天野倒下之后纷纷跳了出来。

　　罗浩。在那些邪恶执卡者眼中，就是一个大宝藏，谁要是拿下他，那就能获得足以享受几辈子的惊天财富。

　　“滚！！”

　　对于那些跳出来的邪恶执卡者，安德烈脸色一寒，喝道。罗浩可是他安德烈的猎物，岂能容他人插手。

　　“安德烈。好大的口气。”安德烈的话，的确是喝住了一些邪恶执卡者，当然，却也并不是所以人都惧怕安德烈的，比如说来自傲慢恶魔麾下的那名五位级别的黑暗执卡者，还有。那些来参赛的其他恶魔麾下的精英，他们同样对罗浩志在必得。

　　一时间，各方之间的气氛瞬间变得凝重起来，而罗浩这个主角反而是被人给忽视了，毕竟，在众人看来，龙天野已经死了。在他们这么多人面前，罗浩又能翻起什么浪来。

　　然而，这时被人忽视的罗浩缓缓站起身，随后，罗浩用血色双瞳扫向一众邪恶执卡者，寒声道：“你们，都要死！”

　　“哈哈哈哈！！”

　　被罗浩那血色的双瞳扫过，在场一众邪恶执卡者。不禁感觉心中一阵发寒，但是，很快众人随即回过神来，发出了一声声不屑的笑声，罗浩一个人，居然想要杀光他们，要知道在场可有几名六位邪恶执卡者的存在。

　　但是。当一张散发着邪恶气息的卡片出现在罗浩身前时，那笑声顿时戛然而止，一众邪恶执卡者，用不敢置信的目光望着罗浩。邪恶的气息，他们居然从罗浩身上感受到了邪恶的气息，而且，还是如此纯粹的邪恶气息。

　　在众人惊愕之际，罗浩轻轻点向身前卡片，顿时，那张散发着邪恶气息的卡片化作一个黑洞，将罗浩手中握着的3张卡片吞噬，在吞噬了那3张卡片之后，众人感觉在那黑洞之中，好像有什么可怕的东西苏醒了。

　　“阻……阻止他！！”

　　这一刻，众人纷纷反应过来，虽然，他们不知道那黑洞中到底有什么，但直觉告诉他们，一定要阻止罗浩，否则，后果不堪设想。

　　对于那些邪恶执卡者的逼近，罗浩并没有理会，此刻的他在献祭了3张卡片之后，又拿出了一把匕首。

　　“噗！！”

　　罗浩面无表情的用匕首划开手腕，顿时，鲜血涌出，感受到罗浩血液的味道，一道道血色的邪恶之力从那黑洞中涌出，将罗浩的手腕缠绕，吸取着罗浩的血液。见此，罗浩直接将手伸入了黑洞之中，随后，罗浩的怒喝响起。

　　“化龙！！”

　　随着罗浩的怒喝，那黑洞中的血色邪恶力量猛的爆发，瞬间便将罗浩整个人笼罩，形成了一个血色‘蚕茧’，并且，随着邪恶力量的不断涌出，那个‘蚕茧’也在不断的变大。

　　“吼～～～”

　　很快，伴随着一声充满邪恶与杀戮气息的龙吟，包裹着罗浩的血色蚕茧炸开，下一刻，庞大的血狱妖龙再临。

　　“这，这是什么！！”

　　望着浑身散发着可怕邪恶气息的血狱妖龙，一众邪恶执卡者感觉自己的身体，甚至是体内的恶魔之力都在颤抖，那种感觉就好像是在面对主城神殿的深渊领主神像一般。

　　在众人的惊呼声中，化身血狱妖龙的罗浩，冲进了人群，开始了大肆的杀戮。

　　“快，快跑啊！！”

　　在血狱妖龙那纯粹的邪恶之力面前，那些邪恶执卡者心中根本连一丝战斗的欲望都没有，纷纷四散而逃。

　　当然，逃走的那些邪恶执卡者都是一些实力比较弱的，而一些实力较强的邪恶执卡者，虽然在血狱妖龙的邪恶气息面前也是感到有些压抑，但他们到也还是可以坚持。

　　“杀！！”

　　这时，有一名六位邪恶执卡者，逆着人群朝着化身血狱妖龙的罗浩杀去。

　　面对那杀来的六位邪恶执卡者，血狱妖龙随即抬起龙爪一巴掌拍了过去，直接将那六位邪恶执卡者狠狠的拍进了地面，随即，一脚踩死。

　　“嘶～～”

　　一名六位邪恶执卡者，居然如此轻松的就被杀掉，这不禁令其他邪恶执卡者心中倒吸了口气冷气。

　　如今的血狱妖龙，实力远非之前罗浩召唤出的血狱妖龙所能比拟的，这除了罗浩的实力从四位执卡者初阶提升到了顶峰外，还有就是，这一次降临的血狱妖龙，乃是融合了罗浩与血狱妖龙两者的力量。

　　而之前在骸骨世界，罗浩召唤出的血狱妖龙，就能干掉六位执卡者级别的巫妖，如今，融合了两者力量的血狱妖龙，干掉一名六位邪恶执卡者，那自然不是什么问题。

　　更何况，在血狱妖龙的邪恶气息面前，邪恶执卡者的实力会被压制，根本就无法发挥出全部的战力。

　　可以说，在那两名灵域级别的邪恶执卡者被龙天野击杀之后，如今的中央主城已经再也没有人能拦住，此刻化身血狱妖龙的罗浩了。

　　面对如此强大的血狱妖龙，哪怕是对罗浩恨之入骨的安德烈，此刻，心中也是泛起了退意，虽然，安德烈手中也有一些法比安赐予的底牌，但这并不足以让他击败如今化身血狱妖龙的罗浩。

　　“罗浩，这次算你走运，等我将那门秘术修炼完成，就是你的死期，再次之前，你就给我悲惨的活下去吧。”安德烈用带着仇恨的目光，凝视着化身血狱妖龙正在大肆杀戮的罗浩，在撂下了一些狠话之后，当即，转身离去。

　　只是，安德烈想走，但罗浩未必就能放他走，这不，安德烈刚没走几步，一道血色利刃呼啸着朝着安德烈斩下。

　　面对这血色利刃，安德烈心中不敢有丝毫大意，因为，就在刚才，这血色利刃已经斩杀了数名实力不俗的邪恶执卡者。

　　“骸骨之墙！！”

　　安德烈抬手甩出一张卡片，顿时，数面由无数骸骨组成的墙出现在安德烈面前。只是，在那血色利刃面前，这数面骨墙就宛如纸一般脆弱，根本就无法阻挡那血色利刃。

　　不过，这数面骨墙也为安德烈争取了一丝时间，当即，安德烈连忙跃起，避开了血色利刃的攻击，然而，安德烈刚刚跃起，突然一个巨大的阴影降临。不知何时，血狱妖龙的血盆大口已经将安德烈笼罩。

　　“不！！”

　　见此，身在半空中的安德烈不禁发出了一声绝望的喊声。

　　“噗！！”

　　在安德烈绝望的喊声中，血狱妖龙一口咬下，顿时，鲜血从血狱妖龙的牙缝之中激射而出。

　　与此同时，一张卡片承载着一团光芒也从随着那激射而出的鲜血，从血狱妖龙的牙缝之中射出，消失在暴怒城的方向。

　　杀戮并没有随着安德烈的死亡而停止，很快，血狱妖龙所在区域已然是尸横遍野，再无一个活人。

　　“吼！！”

　　这时，血狱妖龙仰天发出了一声龙吟，接着，天地间的元力开始疯狂的朝着血狱妖龙的口中汇聚，很快一颗黑色的圆球在血狱妖龙口中形成，同时，地上那些邪恶执卡者的尸体上的血液也好像受到了某种吸引一般纷纷涌入血狱妖龙口中凝结的黑球中，使得原本黑色的圆球变成了暗红色。

　　血狱妖龙转头朝向中央主城，那被血狱妖龙含在口中的暗红色圆球，随即化作一道极光射入中央主城，下一刻，一朵超大型的暗红色蘑菇云在中央主城中腾起。

　　刹那间，庞大的中央主城，有三分之一瞬间化被夷为平地。

　　而释放出这一招后，力量耗尽的罗浩也恢复了人身，随后，罗浩抱着龙天野的遗体，消失在远方。

第315章 万寿贺礼

　　当罗浩带着龙天野的遗体回到青眼白龙家族时，整个青眼白龙家族都陷入了深深的悲伤之中，这一次夺取深渊之心的行动，因为有人泄密，直接导致了行动的失败，参加这次行动的人员，仅有不到2成的人活着离开了死亡山脉。

　　而邪恶执卡者工会方面，这一次挫败了执卡者工会夺取深渊之心的行动，可以说是打一次漂亮的大胜仗，不过，当邪恶执卡者工会的会长，哈格罗夫，回到主央主城，望着满目疮痍的城市时，心中的那一丝喜悦瞬间便消失的一干二净。

　　中央主城乃是邪恶执卡者工会的大本营，如今，整座城市起码有一小半已经被夷为了平地，要知道在与执卡者工会斗了这么多年，中央主城还是第一次遭受如此重创。

　　如果，中央主城的重创让哈格罗夫心中的喜悦尽消，那么，当哈格罗夫出现在当年弗洛伊德的居所，望着那干净的连张纸片都没有的房间时，哈格罗夫愤怒了。

　　城市被毁可以重建，灵域强者被杀，只要深渊之心在，也还可以在制造出来，但是，弗洛伊德的宝藏被盗取，这是哈格罗夫万万无法接受的。

　　尤其是，哈格罗夫还不知道，这被盗走的到底是什么样的宝贝。

　　“给我查！！”

　　几乎是同时，邪恶执卡者工会的哈格罗夫与执卡者工会的罗杰斯，两人都一脸暴怒的下达了命令。

　　只是，哈格罗夫要查的是盗取了弗洛伊德宝藏之人，而罗杰斯要查的则是导致这次行动失败的那个叛徒。

　　“罗浩。”

　　艾西利亚轻轻搂着罗浩，竭尽全力的想要让罗浩开心起来，之前，当罗浩将她从贪食城接出来的时候，罗浩那悲伤的神色，让艾西利亚心中有种难以言语的痛。

　　“我没事的。”

　　罗浩将艾西利亚那一头金色的秀发揉成一团。道。

　　龙天野的死令罗浩感到悲伤，但罗浩知道自己不能一直沉浸在悲伤之中，他要变强，只有变得足够强，才不会再让自己身边的人离去。

　　“小浩，你在吗？”这时，龙子恒的声音在外面响起。

　　闻言。艾西利亚连忙逃出罗浩怀抱，随后，跑过去开门，“龙叔叔、彩依阿姨。”在艾西利亚甜甜的叫声，龙子恒与文彩依走进了罗浩的房间。

　　“龙大叔，彩依大姐。有事吗？”看到龙子恒与文彩依的神色，罗浩知道两人这次来，应该是有什么事情。

　　“小浩，马上就要到龙之大世界开启的日子了，这次我想让你代表家族前往。”龙子恒，道。

　　龙天野的离世，让执掌青眼白龙家族的担子落到了龙子恒身上。因此，这一次龙子恒无法率队前往龙之大世界，而且，青眼白龙家族失去了龙天野这个灵域级别的强者，让家族实力大损，所以，龙子恒这段时间也准备要闭关修炼，尽早晋级灵域。

　　在此期间。家族的日常管理则将落到文彩依身上，这也使得文彩依也无法离开。

　　“好的。”

　　闻言，罗浩点了点头，答应了下来，如果是之前罗浩可能不会答应，但是，龙天野的死。让罗浩对于青眼白龙家族的恨也随之消失，因此，罗浩也不介意为青眼白龙家族做些事。

　　见罗浩答应，龙子恒不禁大喜。随即，龙子恒拿出一块脸盆大小的白色龙鳞，这块白色龙鳞一出现，顿时，一股浩瀚的龙威伴随着神圣的气息随即散发开来。

　　“这是我们青眼白龙家族的老祖宗，光明圣龙的龙鳞，拿着它才能进入龙之大世界。”龙子恒解释，道。

　　“光明圣龙的龙鳞！！”龙子恒的话，让罗浩心中一惊，通过在青眼白龙家族的典籍，罗浩对于龙之大世界也是有了一个清晰的认识。

　　在龙之大世界中，有三个最强者，分别是黄金巨龙、黑暗魔龙和光明圣龙，三者都是超越了灵域级别，站在世界巅峰的存在，当然，黑暗魔龙在很久以前就叛出了龙之大世界，因此，如今，龙之大世界只有黄金巨龙和光明圣龙两位。

　　而龙之大世界的开启，一般都会伴随着一些特殊的日子，比如说这次开启的原因，乃是光明圣龙的万岁寿辰。

　　当罗浩第一次得知这次龙之大世界的开启原因是光明圣龙的万岁寿辰时，罗浩可是被吓了一跳，不过，转念一想，龙族本来就是寿命悠久的一个种族，加上光明圣龙强大的实力，活个一万岁根本就不算什么。

　　光明圣龙的万岁大寿，这一次，不止是青眼白龙家族这样拥有一丝光明圣龙血脉的家族，其他没有光明圣龙血脉的龙血家族也都会前往，甚至，一些其他势力的强者也都会去祝寿，可以说，这一次龙之大世界的开启，注定会是一场盛事。

　　很快，龙子恒便将罗浩带队的消失在家族的会议中宣布，对于龙子恒的这个决定，到也没有人反对，因为，这一次青眼白龙家族遭到如此打击，家族中的一众老人都需要坐镇族中，没有时间去龙之大世界，这一次前往龙之大世界的都是一些家族小辈，而在这些小辈中罗浩那绝对是当之无愧的王者。

　　没有人反对，很快会议便进行下一步，确定前往龙之大世界的人员，前往龙之大世界的人数可是有限制的，不能超过五人。

　　最后罗浩、艾西利亚、龙凯、龙倩、龙香，这五人获得了前往龙之大世界的资格，其中，龙香与艾西利亚并不是青眼白龙家族血脉之人，两人之所以能获得资格，都是文彩依极力推荐的，身为过来人的文彩依怎么可能看不出艾西利亚对于罗浩的感情。

　　估计，文彩依此刻已经是将艾西利亚当做是未来儿媳妇了。至于龙香的随同，则可以照顾罗浩的饮食起居。

　　当然，文彩依能顺利的让艾西利亚与龙香前往，这也和青眼白龙家族年轻一代人才凋零有关，除了龙凯与龙倩之外，家族便再也没有一个拿得出手的天才。

　　而且，就算是龙凯与龙倩，也只能算是一般的天才，根本就无法与那些绝世天才相比，所幸，还有罗浩这个堪称妖孽的天才，否则，青眼白龙家族的未来堪忧。

　　人员名单确定之后，5人便开始着手准备发出前往龙之大世界，既然是祝寿，那么，贺礼自然不能少，虽然，以光明圣龙的眼界，能让其感兴趣的礼物，估计只有那些凤毛麟角般的稀世珍宝。

　　而这些东西也绝对不是青眼白龙家族所能获得的，但这个礼却不能废，这不，龙子恒拿着一颗经过精心装饰的灵域级别的魔核递给了罗浩，显然，这就是这次的贺礼。

　　见此，罗浩不禁摇了摇头，这灵域级别的魔核，的确是属于价值连城的珍贵宝物，但是，用来做贺礼却委实差了点，这个差并不是说灵域魔核的价值差，而是太平凡了。

　　罗浩可以预见，这一次光明圣龙的万岁大寿，送魔核这类贺礼的人绝对不在少数，因此，与其送魔核这些在光明圣龙眼中和石头差不多的东西，还不如送一些特殊的东西，罗浩估计哪怕是送张白纸，都比送魔核更能令人记忆深刻。

　　“龙大叔，这贺礼我来准备吧。”罗浩将这颗灵域级别的魔核推了回去，道。

　　“你？”

　　闻言，龙子恒不禁一愣，这颗灵域级别的魔核，在家族中已经算是能排的上号的宝物了，莫非罗浩还有比这更好的？

　　“没错。”

　　罗浩点点头，此刻，罗浩心中已经想到了一个好主意。

　　“那好，不过，这颗魔核小浩你也拿着，以备不时之需。”虽然罗浩信心满满的样子，但龙子恒还是有些不放心，将手中的魔核再次递了过去，如果，罗浩的贺礼准备失败，也能将这颗魔核顶上，如果成功了，那龙子恒也不能让罗浩吃亏，这颗魔核就当是酬劳了。

　　望着龙子恒再次递来的魔核，罗浩犹豫了下，最后还是收了起来，因为，罗浩想起，要搭建通往魔界的传送阵，可是需要数颗灵域级别的魔核支持。

　　回到房间，趁着大家在做准备的这几天，罗浩也开始了贺礼的筹备，首先，罗浩先是拿出了那片来自光明圣龙的龙鳞，仔细的感悟着龙鳞上的气息。

　　随后，罗浩拿出一张卡片，开始绘制了起来，而在绘制卡片的同时，罗浩身上的气息也在不断的变化，极力的朝着那光明圣龙的龙鳞气息接近。

　　罗浩虽然拥有元素天平这样的‘神器’，但想要完全模仿光明圣龙的气息，还是有很大的难度，其中这神圣之力的模仿到是不难，毕竟，罗浩自身也同样拥有神圣之力，难就难在那股浩瀚的龙威上。

　　龙威，拥有龙族血统的罗浩也有，只是实力的原因，罗浩的龙威与光明圣龙的龙威一比，就宛如萤火与皓日一般。

　　不过，罗浩并没有就此放弃，因为，这件礼物一但成功，那绝对比送十颗灵域级别的魔核都要令人记忆深刻，到时，光明圣龙老祖宗一高兴，随即赏赐点什么，那足以让罗浩甚至是整个青眼白龙家族受益无穷。

第316章 龙岛

　　“小浩，路上小心，不要和人发生冲突，还有这些钱你拿着，可不要苦了自己。”文彩依将一张金币卡塞给罗浩，目光中充满着不舍，正所谓儿行千里母担忧，虽然知道罗浩的实力很强，但文彩依心中依旧是有些不放心，恨不得和罗浩一起出发。

　　“好了，彩依，小浩也不是小孩子了，他知道该怎么做。”望着拉着罗浩不撒手的文彩依，龙子恒有些无奈，道。

　　只是，龙子恒刚说完文彩依，自己却忍不住开始叮嘱起来，“小浩，这次前往龙之大世界，你可以将那龙鳞交给圣龙老祖宗，让老祖宗给你一次获得完整传承的机会。”

　　静静的听着龙子恒与文彩依两人满含关切的叮嘱，罗浩心中不禁泛起了一阵温暖，突然，罗浩伸手将龙子恒与文彩依两人搂住，接着，他在两人耳边轻轻的低语了几声，随后，罗浩松开手，转身离开了府邸。

　　当罗浩离开府邸的那一刻，一股强烈的气息猛的在府邸之中爆发，感受到这股气息，罗浩脸上不禁露出了一丝微笑，龙子恒这次晋级灵域可以说已经是板上钉钉的事了，晋级灵域对于每一个六位执卡者来说，都是一件九死一生的事，不过，龙子恒的天赋使得他比普通的六位执卡者晋级的成功率要高很多。

　　但这也不代表，龙子恒就能百分百晋级，因为，在龙子恒心中依旧有一丝破绽，而罗浩刚才的话，则是将龙子恒心中的破绽消除了。

　　罗浩说的并不是什么蕴含大道至理的话，它只是一句很普通的话，之所以这句话会有如此巨大的效果。则是因为，这句话中包含的两个词，父亲、母亲。

　　“子恒。”文彩依紧紧的握着龙子恒的手，此刻，泪水早已经的模糊了文彩依的双眼。一种名为幸福的感觉，洋溢在她心中，罗浩的那一声母亲，喊的文彩依心都要化了。

　　“嗯。”

　　龙子恒一把搂住文彩依轻轻应道，此刻，龙子恒心中也是充满着激动、喜悦。父亲，这两个字直接成为了龙子恒晋级灵域的一把钥匙，如果，之前龙子恒突破灵域只有六成的成功率，那么，现在龙子恒就有九成以上的成功率。

　　……

　　“我们出发吧。”当罗浩来到集合点。艾西利亚等4人早已经等候多时了，见此，罗浩直接率领一行人离开了青白小世界，随后，罗浩召唤出雷雕，载着众人赶往龙之大世界。

　　龙之大世界的入口并不在卡之大陆上，而是位于茫茫大海中的一个小岛上。这个岛也被人称之为龙岛。

　　从青眼白龙家族前往龙岛，需要穿越德洛斯帝国与佩鲁斯帝国两个古老帝国，随后，从佩鲁斯帝国出海，抵达位于大海深处的龙岛。

　　路途可以说是十分遥远，所幸，一行人有雷雕代步，时间上到是不会有问题，不过，就算如此。一行人也是花了近一个月的时间横穿了两大帝国，来到了位于佩鲁斯帝国的一个海港城市。

　　接下来，一行人需要找一条可以进行远海航行的船，虽然，靠雷雕代步速度更快。但是在茫茫的大海之上，谁也无法保证能否找到落脚休息的地方，而一但雷雕力量耗尽，又无法找到落脚的地方，那一行人在茫茫大海上，可就麻烦了。

　　所以，罗浩准备租一条船，如果有必要的话，直接买一条海船也没有问题，反正罗浩不差钱。

　　只是，一行人找了好几个大船主，当那些船主听到罗浩他们要进行远海航行时，都拒绝租船给罗浩一行人，而罗浩高价花钱买船，有些船主到是同意，但水手什么的要罗浩自己想办法。

　　毕竟，远海航行，不但要面对随时出现的恶劣天气，更有极其可怕的魔兽出没，可以说，远海出行的船只，基本上都是有去无回。

　　罗浩虽然再三保证，这次远海航行绝对不会有魔兽袭击，但那些船主望着罗浩几人的年龄，都不禁摇了摇头。对此，罗浩心中也是犯了难，有船没有水手，这有什么用，一行人又不会开船，最后，罗浩只能选择了一条几人就能驾驭的小船，赶路靠雷雕，休息的话就在船上，只是，小船的话，危险性会比大船大很多，可他们没有选择。

　　在准备了足够的物资之后，一行人坐着船使出了港口。

　　接下来的日子，一行人白天靠雷雕赶路，晚上能找到岛屿的话在岛屿上休息，没有岛屿则在船上休息。

　　而随着一行人渐渐进入深海，罗浩能明显的感受到某些海域中蛰伏着一些极其可怕的气息。

　　有时候，一行人难免会闯进一些深海魔兽的地盘，一些性格比较温和深海魔兽，会无视掉罗浩这些弱小的蝼蚁，而一些性格残暴的，就不好说了。

　　这不，当一行人坐着船只驶入某片海域时，一道巨大的阴影带着恐怖的气息从远处快速的接近，感受到这恐怖的气息，船上的几人一个个脸色发白。

　　“好了，没事的。”见此，罗浩宽慰，道。

　　说着，罗浩拿出了那片光明圣龙的龙鳞，龙鳞一出，那浩瀚而神圣的龙威随即散发开来，远处那道急速接近的巨大阴影，在感受到光明圣龙的气息之后，身形随即一顿，接着一头潜入了深海，消失的无影无踪。

　　有光明圣龙的龙鳞保驾护航，罗浩一行人前往龙岛的路途是安全的，这也是为什么，罗浩能向那些船主保证不会受到深海魔兽的袭击，同时，这片光明圣龙的龙鳞也会指引着罗浩他们找到龙岛的所在。

　　否则，一般人是根本找不到龙岛的位置的。

　　当然，这一路上也并不是一帆风顺的，深海魔兽忌惮光明圣龙的气息不会袭击他们，但这变幻莫测的天气，却是让从未出过海的一行人吃了大苦头。

　　终于，经过了漫长的旅途，在大海的远处一座巨大的岛屿进入了众人的眼帘，见此，一行人不禁长长的吐了口气。

　　龙岛终于到了！

第317章 红龙克拉克

　　登上龙岛，踩着龙岛海边那柔软的沙滩，旅途的疲惫瞬间袭上心头，当即，一行人毫无形象的躺在沙滩上，准备好好休息一下，反正此刻的时间还很充裕。

　　而就在这时，一艘巨大的飞艇从远方飞来，随后，那飞艇落到了距离罗浩等人不远处的沙滩上。

　　见此，罗浩一行人连忙从沙滩上起身，目光转向远处落下的那艘飞艇，“是佩鲁斯帝国的飞艇。”当看到飞艇上的徽章时，罗浩便已经知道来者是谁了。

　　很快，一位老者带着4名青年男女从飞艇上走了下来，看到不远处的罗浩等人，那飞艇上下来的几人自然而然的走了过来。

　　“罗浩！是你？”

　　随着双方的接近，佩鲁斯帝国方面的一名年轻女子，在目光扫向罗浩时，一脸惊讶道。

　　“灵娜小姐。”罗浩微笑着应道。这个年轻女子，正是当年青年制卡师大赛上排名第四的灵娜。

　　“怎么就你们几个小娃娃，这次是谁带你们来的？龙天野还是龙子恒？”这时，佩鲁斯帝国带头的那名老者环顾四周，道。

　　“前辈，这次是由晚辈带队。”闻言，罗浩微微施礼，道。

　　龙天野离世的消息，如今被青眼白龙家族暂时封锁了，毕竟，龙天野的离去，对整个青眼白龙家族的实力是一次重大的打击，如果，让一些别有用心之人知道，这对于整个家族都不是什么好事，因此，外界现在还不知道青眼白龙家族的巨变。

　　“你？”

　　听到罗浩的话，那名老者明显一愣。随后，老者目光扫向众人，心中不禁暗暗摇头，“青眼白龙家族居然派几个小辈来祝寿，这太轻率了。弄不好会让光明圣龙不高兴。”念此，那老者便也不在说什么，带着身后的四名青年男女朝着龙岛中心走去。

　　“我们也出发吧。”

　　见此，罗浩也带着一行人朝着龙岛中心走去，因为，通往龙之大世界的唯一一个入口就在龙岛的中心。

　　龙岛很大。罗浩一行人走了很长的距离才抵达龙岛中央的广场，来到广场首先映入眼帘的并不是那巨大的空间之门，而是在空间之门后面那更加巨大的巨龙雕像。

　　望着那庞大的巨龙雕像，罗浩不禁眉头微皱，因为，罗浩总感觉这巨龙雕像并不是一座普通的雕像。只是，到底哪里不一样，罗浩却说不出个所以然。

　　“真理之眼。”

　　罗浩四下打量了下，在确定没有人之后，罗浩悄悄的开启了真理之眼，准备用真理之眼一探究竟。

　　“嗡！”

　　然而，就在罗浩开启真理之眼扫向那巨龙雕像时。一股恐怖的气息瞬间涌向罗浩，在这股恐怖的气息面前，罗浩只感觉大脑一阵轰鸣，随后，罗浩发现大地、天空所有的一切全部消失了，整个天地间唯有那座巨龙雕像。

　　“罗浩，你在发什么呆，快走啦。”就在罗浩茫然无措之际，艾西利亚的声音响起，随着艾西利亚的话音。消失的大地、天空纷纷回归，这时，罗浩才发现刚才的一切，竟然都是幻境。

　　“哦。”

　　闻言，罗浩应了声。朝着那巨龙雕像恭恭敬敬的行了一礼，随后，拿出光明圣龙的龙鳞，走进了空间之门。

　　当罗浩一行人进入空间之门后，突然，那巨龙雕像紧闭的双眼缓缓的睁了开来，随着那巨龙雕像双目的睁开，整个天地都为之一暗。

　　“命运的力量……”

　　接着，一个带着疑惑的低沉声音在虚空响起，很快，那巨龙雕像的双眼缓缓闭上，天地也再次恢复了光明。

　　“嗯？是谁惊醒了诺兹大人？”在龙之大世界的一座高耸入云的山峰上，一头浑身散发着神圣气息的洁白巨龙，抬起龙首遥望着龙之大世界与卡之大陆的通道，发出了一声惊讶的声音。

　　“圣龙陛下，马上就要到您万岁寿辰了，客人都已经陆续抵达了，您是不是应该准备一下了。”这时，一头稍小的白色巨龙来到山峰，恭声道。

　　“想不到，一晃已经一万年了。”闻言，光明圣龙收回目光，既然诺兹大人没有发出示警，也就说明并没有危险，或者说，如果连诺兹大人都要示警的话，那这也就代表着龙之大世界将面临生死存亡了。

　　……

　　红龙克拉克这几天很烦闷，因为，再过20年他就要成年，成为大人了，可是，现在为止他还没有收集到足够的财宝，这让他在其他巨龙面前，感到十分没有面子。

　　于是，克拉克就借着这次光明圣龙万寿大典的机会，准备向那些客人收取一些‘过路费’，可是，奈何来参加光明圣龙寿辰的无一不是灵域级别的强者，就算有六位执卡者级别的，那也是实力堪比灵域的妖孽。

　　而克拉克还未正式成年，实力也在不过6级巅峰，去向那些大人物要‘过路费’，这不是找教训嘛，这也使得克拉克蹲守了几天，任是一点收获也没有。

　　“有人来了。”

　　郁闷中的克拉克，突然，抬起龙首将目光转向远处，但很快克拉克的脑袋又无力耷拉了下来，因为，那支队伍领头的那个人类老头，是一名灵域级别的强者。

　　继续等待了片刻，克拉克心中不禁泛起了想要回去的念头，然而，就在克拉克准备离开之际，远方又有一支队伍慢悠悠的朝着这边飞来。

　　见此，克拉克漫不经心的瞥了一眼，而当克拉克目光扫过那支队伍时，克拉克顿时精神一振，同时，目光中也是泛起了一丝不可思议，见过了太多灵域级别带队的队伍，这猛然间看到一支实力最高只有四位执卡者级别的队伍，则着实是令克拉克怀疑自己是不是因为想的太多，而出现了幻觉。

　　“罗浩，你看那边有一头巨龙。”坐在元力飞毯上，艾西利亚抓着罗浩的手，神色兴奋的指着远处一头红色巨龙，道。

　　巨龙，在大多数人眼中，那可是只存在于各种传奇故事中的生物，如今，亲眼所见，这不禁令艾西利亚感到十分兴奋，不止是艾西利亚，龙香、龙倩、龙凯等青眼白龙家族的成员，在看到真正的巨龙时，心中也是充满着激动。

　　“啊，他朝我们过来了。”在一行人激动中，那红色的巨龙扇动着巨大的龙翼，来到了一行人面前。

　　“人类，为何闯入我的地盘。”克拉克凝视着眼前那几个实力弱小的人类，心想自己只要稍微唬唬他们，就应该会乖乖的献上财宝。

　　“这位阁下，我们是青眼白龙家族的，这次来参加圣龙老祖宗的寿辰，无意冒犯阁下领地，还请见谅。”罗浩起身微微施礼，道。

　　“青眼白龙家族？没听说过。”闻言，克拉克想了想貌似没有听说过这个家族的名字，身为纯血巨龙的克拉克，的确也没有必要关心一个龙族血脉家族，更何况在龙之大世界中的人类，几乎体内或多或少都拥有一些龙族的血脉，可以说，龙之大世界中的随便一个家庭都能称之为一个龙族血脉家族。

　　“既然，你们来到了我的地盘，那就交些过路费吧。”对方是没有什么名气的龙血家族之人，克拉克也不废话，直接切入主题。

　　闻言，罗浩心中顿时恍然，这所谓的闯入地盘什么的根本就是假的，这目的就是为了这过路费，“不知阁下要多少？”罗浩摆摆手，止住了正要发话的艾西利亚，道。

　　“金币要这么多。”听到罗浩如此上道，克拉克十分的满意，随即，克拉克伸出龙爪，在地上画了个圈，道。

　　“没问题。”

　　罗浩撇了眼眼前巨龙话的圈，差点没笑出声来，这个圈撑死了也就几万金币的样子，显然，这头还未成年的巨龙，如今还处于小打小闹的阶段。

　　当即，罗浩拿出储物卡，倒出大量的金币，直接将克拉克画的那个圈给淹没了。巨龙喜好收集金银财宝，这几乎是人尽皆知的事情，所以，在来之前，罗浩就兑换了大量的金币，以备不时之需。

　　其实，每一个来龙之大世界的人，身上基本上都是揣着大把的金币宝石，准备来与龙之大世界中的巨龙打点关系，只是，克拉克这样的未成年巨龙，实在的让那些大势力看不上，所以，克拉克也只能自己动手了。

　　望着那小山一般的金币，克拉克眼睛都直了，这他还是第一次拥有这么多的金币，而且，看对方的样子，这金币应该还有很多。

　　“要不要在要点过路费？”克拉克望着罗浩，心中不禁暗道。

　　但很快克拉克摇摇头，否决了这个念头，克拉克虽然喜欢金币，但身为巨龙，克拉克的自尊心还是很强的，既然要了一次过路费，那岂能出尔反尔，在要一次。

　　而且，眼前这个只有四位执卡者级别看上去十分温和的人类，总给克拉克一种十分危险的感觉。

　　可是，这金灿灿的金币实在是十分诱人，情急之下，克拉克突然灵光一闪，“嗯，你们很不错，我决定了，准备收你们当我小弟。”说着，克拉克也不禁为自己的机智感到高兴，只要将这些人类收为自己小弟，那么，小弟向大哥孝敬些金币那就没有问题了。

第318章 圣龙城

　　红龙克拉克的话，让罗浩不禁一愣，不过转念一想，自己一行人在龙之大世界，也是人生地不熟，因此，双方可以说是一拍即合，克拉克需要罗浩的金币，而罗浩则想让克拉克给他们带路做向导。

　　收了几个有钱的小弟，克拉克心中还是感觉十分高兴的，“你们应该是去准备向光明圣龙陛下祝寿的吧，我带你们去圣龙城。”既然身为老大，克拉克也想在新收的几个小弟、小妹面前显示下自己的实力地位，而此刻，这荒郊野外的根本就显示不出什么，因此，克拉克决定将罗浩一行人带往圣龙城。

　　“多谢克拉克老大。”闻言，罗浩微微一笑，道。

　　随后，克拉克伸出巨大的龙爪，轻轻托起罗浩一行人坐着的元力飞毯，随后，一振龙翼带着一行人朝着圣龙城的方向疾驰而去。

　　在龙之大世界中，天空是属于龙族的，因此，一般来到龙之大世界的客人，都会遵守这个规则，以陆路的方式前往圣龙城，哪怕是灵域级别的强者，也是以低空飞行的方式来赶路。

　　而罗浩一行人因为实力的原因，无法凭借自身的力量做到低空飞行，在雷雕无法用来代步的情况下，元力飞毯则成为一行人的首选，只是，元力飞毯的速度却实在是不敢恭维。

　　按照计划，用元力飞毯赶到圣龙城，起码也需要十多天的时间，不过，这次有克拉克这头红龙带着，罗浩一行人用了几个小时，便已经到了圣龙城的城外。

　　克拉克落到圣龙城外。将罗浩一行人放下，随后，克拉克拿出一张卡，轻轻一点，顿时。克拉克庞大的身躯，化成了一个红发青年。

　　“变形卡！”

　　罗浩目光瞥了一眼克拉克使用的卡片，随即便猜到这卡片的来历，龙族身躯庞大，在城市中行动十分不方便，因此。龙族的先祖便研究出了一种，可以让龙族化身人身的卡片，变形卡。

　　“走吧。”

　　化身为红发青年的克拉克朝着罗浩一行人招了招手，随后，在城门守卫恭敬的目光中，走进了圣龙城。

　　圣龙城。与普通的人类城市并没有什么太大的区别，毕竟，城市中居住的也基本上都是人类，只不过，这些人类体内或多或少的都拥有龙族的血脉。这也使得，圣龙城中的执卡者比例十分的高，毕竟。龙族血脉可不是假的。

　　一路上，圣龙城的行人，在看到克拉克这位真正的巨龙之后，纷纷躬身行礼，龙之大世界的巨龙总数连一千都不到，其中大部分的巨龙基本上都在沉睡，城市中行走的巨龙一共也就这么几头，因此，龙之大世界中的人类，对于每一头巨龙都很熟悉。

　　众人的恭敬。让克拉克很是得意，当即，克拉克将目光转向罗浩，好像在说，‘看到了吧。这就是你们大哥的身份地位，跟着我保准没错。’

　　只是，望着罗浩平静的神色，克拉克不禁撇撇嘴，心中也顿时来的劲，如果连一个刚收的小弟都摆不平，那他这个大哥的面子往哪里放，当即，克拉克带着罗浩一行人朝着圣龙城中，最豪华的旅店走去。

　　“罗小弟，这就是圣龙城最好的旅店，当年，圣龙陛下还曾经在这里居住过，一般人可是进不来的，不过，今天大哥就让你们见识见识。”克拉克指着前面一座散发着光明气息的建筑，道。

　　罗浩打量着这座克拉克口中圣龙城最好旅店，与其说是旅店，这倒不如说是一座宫殿，而在这座宫殿建筑上，布满着玄奥的光明系纹理，使得整座宫殿都散发着圣洁的光芒，虽然还未进入这宫殿，但这宫殿散发出的光明气息，不禁令罗浩等人精神一振。

　　与万古老人的万古楼一样，这座宫殿也是一座具有特殊效果的建筑。

　　看到罗浩目光中露出的那一丝惊讶，克拉克眉头一挑，心中顿时平衡了很多，当即，克拉克带着一行人走进了这座宫殿。

　　“克拉克大人。”

　　一行人刚刚进入宫殿，顿时，就有一名管事的迎了上来，在克拉克身后的罗浩，目光微微扫了此人一眼，心中也是暗暗一惊，这名管事的竟然是一名六位巅峰的强者。

　　不过，不管是六位巅峰还是灵域级别，在克拉克这位纯血的巨龙面前，对方都要恭敬的称呼一声‘克拉克大人’。

　　“钱斯管事的，这几位是我的小弟，你好好招待着。”克拉克指着身后的罗浩等人，道。

　　“是是，正巧现在还有一间房间，小人这就给几位客人准备。”那名叫钱斯的管事，目光扫了眼罗浩等人，眼中不禁露出了一丝不屑，一些三位、四位执卡者级别的小屁孩而已，要知道能住进这里的，起码是六位、甚至是灵域级别的客人，不过，既然克拉克这位纯血巨龙这么说了，钱斯也不敢怠慢。

　　“钱斯管事的。”就在钱斯管事，准备将罗浩一行人带进宫殿中时，一名蓝发青年急匆匆的跑了进来。

　　“奥德尔大人。”

　　看到那名蓝发青年，那钱斯管事的，随即，丢弃了罗浩一行人，连忙迎了上去，因为，对方也是一名纯血龙族。

　　“你快给我准备一间上好的房间，马上有两位贵客到来。”奥德尔一把抓住钱斯，神色间透着一丝兴奋之色。

　　闻言，钱斯的脸上顿时露出了为难之色，当即，钱斯将目光转向还未离去的克拉克身上，虽然，这位奥德尔无论那个方面都要远胜于克拉克，是一个十分值得巴结的对象，但是，钱斯也知道就他而言他谁也得罪不起。

　　“十分抱歉，奥德尔大人，最后的房间已经被克拉克大人要去了。”既然两边都无法得罪，因此，钱斯只能将麻烦让这两位大人自己解决。

　　“哦，克拉克原来你也在啊，真是一点存在感都没有。”奥德尔撇了眼，脸色不善的克拉克，道：“好了，克拉克今天我没有功夫和你纠缠，你的那个房间让给我吧。”

　　“凭什么！”

　　闻言，克拉克生硬道。

　　“你在圣龙城不是有自己的家吗？为什么还要来这里？”奥德尔，道。

　　“奥德尔大人，这房间是克拉克大人，为他的小弟要的。”对于奥德尔的疑惑，一旁的钱斯悄声解释，道。

　　顺着钱斯的目光，奥德尔也终于是看到了罗浩一行人，如果说克拉克在奥德尔眼中是没有存在感，那么，罗浩一行人就是如同空气一般，连存在的感觉都没有。

　　奥德尔淡淡的撇了眼罗浩一行人，随即，便开始对着克拉克一通嘲讽：“克拉克，你的眼界什么时候变低了，连一些三位、四位的执卡者都收，人穷难道也眼界也变短了吗？”

　　红龙与蓝龙，天生就的八字不合，而克拉克与奥德尔更是死对头，套句流行的话来说，克拉克就的穷屌丝，而奥德尔就是高富帅。

　　奥德尔的话，让克拉克脸色一阵青、一阵红，但是，想到自己财宝没有对方多，实力也比不上对方，克拉克心中就是一阵烦躁。

　　“克拉克，这房间让出来吧，当然，我也不让你吃亏，这颗红宝石就当是你的酬劳了。”想到马上就要抵达的那两位贵客，奥德尔也不想与克拉克纠缠，拿出一颗拳头大小的红宝石，道。

　　看到奥德尔手中的红宝石，克拉克目光中不禁透着一丝渴望，但是，很快克拉克收回目光，他今天将罗浩等人带到了这里，如果，现在出尔反尔在让他们出去，他克拉克这张脸往哪里放。

　　“没门。”克拉克沉声，道。

　　此刻，已经不是让不让房间的问题，这已经是一个面子问题，而高傲的龙族对于自己的脸面可是看的十分重的。

　　“克拉克，为了一些蝼蚁，值得吗？”见克拉克如此固执，奥德尔心中大怒，这次好不容易等到了这个机会，想在那两位贵客面前好好表现一番，如果这件事搞砸了，说不定会给那两位贵客留下不好的印象。

　　“值。”

　　克拉克冷着脸，道。

　　见此，一旁的罗浩不禁暗暗点头，这克拉克虽然爱财，但也是一位讲义气之辈，是一个值得深交之人。

　　“克拉克，你知道这次来的贵客是谁吗？”事已至此，奥德尔心中也是有些抓狂了，因为，那两位客人马上就要到了，他已经没有时间与克拉克废话了。

　　然而，此刻克拉克已经决定不管奥德尔说什么，他都不会松口的。

　　“发生了什么事吗？”就在克拉克与奥德尔僵持之际，一个银铃一般的声音传来，接着，从外面走进了一个银发飘飘的倩丽身影。

　　“妮……妮莎。”听到这个声音，克拉克的身子很明显的一颤，随即，克拉克连忙将目光转向宫殿入口，望着那银发飘飘的倩丽身影，克拉克不禁有些痴了。

　　而罗浩一行人，自然也随着声音，将目光转向了宫殿入口，当看到宫殿入口站着的那位银发少女时，罗浩心中也不禁泛起了一丝惊艳的感觉，这位银发少女，的确是拥有让人为之痴迷的资本。

第319章 喵喵到来

　　“克拉克，你也在啊。”银发少女略显诧异的望了眼宫殿中的克拉克，不过，那银发少女的目光并没有在克拉克身上停留多久，便随即转向另一旁的奥德尔。

　　“奥德尔，定好房间了吗？”银发少女问道。

　　闻言，奥德尔随即将目光瞥向克拉克，道：“妮莎小姐，定没定好房间，这都要看克拉克阁下如何表态了。”

　　“怎么了？”

　　奥德尔的话，让妮莎的目光再次转向了克拉克。

　　妮莎，光明圣龙的嫡系血脉，银龙一族的小公主，血统高贵、人又长得漂亮，而且实力也是龙族年轻一辈中顶尖的，可以说是一个近乎完美的存在，是无数年轻巨龙心中的女神。

　　自然，克拉克也不例外，对于妮莎痴迷不已，因此，在感受到妮莎的目光之时，克拉克心中坚定的立场，顿时，开始动摇起来。

　　一方是自己钦慕已久的梦中女神，一方只是因为他们的钱财才收的小弟，这两方看上去好像完全没有可比性，但是，之前他克拉克拍着胸脯向罗浩一行人都保证了，克拉克真的是拉不下这个脸将原本要入住的罗浩一行人在赶出去。

　　可是，如果拒绝了妮莎，说不定会给她留下一个坏印象，一想到自己的梦中女神会就此讨厌他，克拉克心中就是一阵不安。

　　“克拉克，你到底会选哪一方呢？”奥德尔饶有兴致的望着神色不断变化的克拉克，暗道。

　　现在的克拉克，几乎已经是被逼到了绝路，不管他选择哪一方，都讨不得好。选择让出房间讨好妮莎，那么，克拉克就将失信于人丢了面子，而克拉克拒绝的话，又会得罪妮莎。如此一来奥德尔也将少一个可有可无的竞争对手。

　　“克拉克，你能将房间让给我吗？我真是十分需要。”看到着，妮莎也明白了过来，这房间应该是被克拉克抢先拿下了。

　　而妮莎此刻也的确是十分需要这房间，当然，这房间并不是妮莎自己要。而是为另一位客人准备的。

　　一位能让银龙族小公主妮莎陪同招待的客人，显然，这也是一位超重量级的贵客。

　　“既然妮莎小姐需要，那，那就让给妮莎小姐吧。”妮莎那带着一丝祈求的话语，克拉克根本就没有丝毫抵抗能力。连忙让出了房间。

　　随后，克拉克满脸尴尬的望着罗浩一行人，道：“那，那个罗小弟，这，这个……”

　　“没事的，克拉克大哥。我们去其他地方找个旅店就可以了。”闻言，罗浩摆摆手，对于克拉克的选择，罗浩心中虽然有些遗憾，但并没有责怪的意思，克拉克能做到这一步已经是很不错了。毕竟，双方相识才不过几个小时。

　　说着，罗浩便准备带着一行人离开，现在在呆在这里，估计克拉克也会感到十分尴尬。

　　“妮莎小姐姐！”

　　这时。一个抱着一只蓝色小章鱼的萌系小萝莉，欢快的跑了进来，而在那萌系小萝莉身后，一位银发的冷艳女子紧随其后，不过。与同样银发的妮莎不同，跟在小萝莉身后的那位银发女子，身材那绝对是没得说，女性的魅力在她身上几乎得到了完美的诠释。

　　“妮莎小姐姐，你走的好快，也不等等人家。”小萝莉来到妮莎面前，一脸不满道。

　　那突然跑进来的萌系小萝莉和那位银发大美女，让罗浩的脚步猛的一顿，随即，罗浩目光中不禁露出了惊喜之色，“喵喵、绯月，你们怎么在这里？”

　　“好人哥哥！！”

　　听到罗浩的声音，喵喵随即转头，当看到人群中的罗浩时，喵喵顿时兴奋的大喊一声，随即，喵喵一把将手中的蓝色小章鱼丢掉，迅速的扑向罗浩。

　　“我擦！”

　　可怜的蓝色小章鱼，猝不及防下被喵喵一把丢到了地上，发出了一声‘惨叫’。

　　“呜～～好人哥哥，喵喵好想你。”小萝莉喵喵扑到罗浩怀中，不停的蹭啊蹭，宣泄着心中的喜悦。

　　“哼！”

　　看到罗浩，绯月目光中也不禁泛起了一丝开心之色，不过，当绯月看到罗浩身边抓着他的手的艾西利亚时，原本还想打个招呼的绯月，随即用一声冷哼来招呼罗浩了。

　　罗浩无视掉绯月的冷哼，这位冰山女天生就与自己八字不合，“喵喵，你怎么会在这里？”罗浩摸着喵喵的小脑袋，问道。在龙之大世界中遇上喵喵，这的确是令罗浩有些惊讶。

　　“是白爷爷让喵喵来给圣龙奶奶祝寿的。”喵喵回道。

　　“是嘛。”

　　闻言，罗浩心中不禁更加疑惑了，白虎族居然会让喵喵来参加光明圣龙的万寿大典，不过，估计喵喵这个小萝莉也不知道其中缘由，要了解真相，罗浩也只能等会询问绯月这个冰山女了。

　　不过，这冰山女一见面就给自己眼色，这令罗浩感觉很是不爽。

　　望着扑在罗浩怀中不断乱蹭的喵喵，一旁的妮莎与奥德尔两人心中不禁充满着震惊，别人不知道这个萌系小萝莉是谁，他们可是十分清楚，能代表白虎家族来参加光明圣龙陛下的万寿大典，这绝对是白虎家族的核心人物。

　　这样身份尊贵的小萝莉，居然对一个四位执卡者如此亲昵与依恋，“此人是谁？”一时间，妮莎与奥德尔两人心中对于罗浩的身份充满着强烈的好奇。

　　“这位才是隐藏的大BOSS啊。”躲在一旁的钱斯，望着罗浩心中不禁暗暗抹了把汗，虽然，钱斯不知道喵喵的身份，但他却认得妮莎这位银龙族的小公主，能让这位银龙族小公主作陪的小萝莉，又岂会是一般人。

　　而能让这位身份不寻常的小萝莉如此亲昵、依恋的四位执卡者年轻人，白痴都知道，这位的身份也绝对是大有来头。

　　罗浩与喵喵的相识，让最后剩下的那间房间的归属一时间变得尴尬起来，“那个，不知剩下的那间房间……”沉默中，钱斯只能硬着头皮来为各位大人物解难。

　　“啊，好人哥哥，你住这里吗？”闻言，喵喵眨巴着眼睛，道：“那喵喵要和好人哥哥住一起。”

　　“喵喵。”

　　喵喵话音刚落，妮莎连忙阻止，虽然妮莎还不知道罗浩到底是何人，但喵喵一个女孩子家，怎么能和一个男性住一起。

　　“妮莎小姐姐，你也一起来吧，好人哥哥会讲好多好多故事呢。”妮莎的话，非但没有能阻止的了喵喵，反而是将自己给搭进去了。

　　“喵喵，好人哥哥不住这里。”喵喵的话让罗浩顿时感觉压力山大，在让喵喵说下去，还不知道这个小萝莉会说出什么惊人的话来。

　　“那好人哥哥住哪里，喵喵和你一起去。”喵喵问道，对于罗浩住哪里，喵喵自然是浑然不在意，只要能和罗浩在一起就行了。

　　“咳咳，各位大人，其实，这里的房间并不是只有一个房间，而是由几个小房间组成的，完全可以让大家满意的入住。”眼看这几位贵客要走，钱斯连忙道。这要是幕后大老板知道，他让这些贵客走了，还不得扒了他的皮。

　　钱斯的话，顿时，让妮莎等人回过神来，刚才一行人也是太过震惊，居然忘了这事。

　　当即，罗浩一行人在钱斯的带领下，来到了客房，果然，如同钱斯所说的，这客房中还有数个小房间，不过，虽然，这里的大房间中还有小房间，但数量也是只有5个，而要入住的人数却有8个，罗浩一行五人，加上喵喵、绯月和妮莎。

　　妮莎身为主人，自然不能将喵喵独自丢下，尤其是，喵喵对一个男性如此依恋的情况下，妮莎心中就更加不放心了，这要是出个什么意外，龙族还真不好向白虎一族交代，毕竟，白虎一族因为信任龙族，并没有派强者跟随喵喵保护，自然龙族也要投桃报李，保证喵喵的绝对安全。

　　8个人五个房间，这如何分配这就是一个大问题了，龙凯身为除了罗浩之外的男性，自然获得了一个小房间，本来罗浩决定和龙凯两人挤挤，因为，这小房间虽然叫小房间，但面积真的一点也不小。

　　不过，这个提议被龙凯否决了，因为，龙凯觉得和罗浩在一起压力太大了。

　　妮莎身为银龙族的小公主，纯血的巨龙，自然也不会和别人住一起，当然，喵喵除外，可是喵喵死活要和罗浩在一起，这让妮莎有些头疼。

　　剩下的3个小房间，罗浩也要在占一个，毕竟，罗浩不能真的和喵喵住一起，虽然，罗浩自认为自己是一个很正值的人，不会对小萝莉下手，可是，其他人不会怎么想，尤其是绯月，大有罗浩如果敢和喵喵住一起，就杀了他的架势。

　　五去其三，剩下的两个则由艾西利亚、喵喵、绯月、龙香和龙倩五人进行分配，最后，龙香与龙倩两人一个房间，艾西利亚、喵喵与绯月3人一个房间。

　　房间分配完毕，众人也纷纷进入房间准备布置，而罗浩是房间自然有龙香这位专职侍女准备妥当，不需要罗浩操心，因此，趁着大家布置房间的机会，罗浩将目光转向了一旁神色尴尬的克拉克身上。

　　“克拉克大哥，不知道这段时间，你有没有时间，留下来好好指点下龙凯呢？”罗浩微微一笑，道。

第320章 拐龙计划

　　“留下？”罗浩的话，让克拉克不禁一愣，不过，很快，克拉克的目光朝着妮莎的房间瞥了一眼，连忙道：“当然，我别的没有，就是时间多。”

　　留下这也就意味着，他克拉克就能时不时的在他心中的女神面前，刷下存在感，这对于以前连见妮莎一面都很难的克拉克来说，这无疑是一个天大的好消息。

　　自然，对于给了他这个好机会的罗浩，克拉克心中也是充满着感激，加上之前对罗浩等人的歉意，克拉克心中暗下决心，准备传授些好东西给龙凯，以作弥补。

　　看到克拉克居然留了下来，奥德尔心中也是有些意动，奥德尔他也是妮莎的追求者之一，他要是能留下，那么，他的机会绝对会比克拉克更大。

　　不过，罗浩貌似并没有要留下他的打算，这不禁令奥德尔有些着急，既然，罗浩不开口，奥德尔准备主动出击。

　　“呵呵，这位阁下，在下对于修炼方面也是颇有心得，要不咋们交流交流？”奥德尔，笑道。因为喵喵的关系，让奥德尔拿不准罗浩的身份，因此，奥德尔对于罗浩这个四位执卡者，神色间也是充满着客气。

　　只是，对于奥德尔想要留下的要求，罗浩却是婉言拒绝了，因为，罗浩留下克拉克让他指点龙凯，其中可还有其他的目的。

　　“是嘛，那真是太可惜了。”罗浩的拒绝，让奥德尔心中大为恼怒。但罗浩那未知的身份，让奥德尔不敢擅动。而且，如今妮莎就在这里，奥德尔可不想让心中的女神看到他失礼的一面。

　　在罗浩面前吃了瘪的奥德尔灰溜溜的离开了，这让克拉克心中不禁大爽，以前克拉克遇上奥德尔吃瘪的总是他，这次克拉克也算是扬眉吐气了一回，虽然，这不是他的功劳。但能看到奥德尔吃瘪，这已经很让克拉克很满足了。

　　而让奥德尔吃瘪的功臣罗浩，克拉克对他也是越看越顺眼。“罗小弟，今后有事就报大哥的名字，大哥罩着你们。”克拉克拍着罗浩的肩膀，豪气道。

　　说着，克拉克就走进了龙凯的房间。克拉克刚走进龙凯的房间，立马龙凯就急匆匆的从房间走了出来，一把拉住正准备进屋的罗浩，道：“罗浩，你这是干嘛啊，让我和克拉克大哥一起住。你难道不知道我这压力会很大吗？”

　　纯血巨龙的克拉克，身上天生就会散发出一股龙威，这股龙威对于普通执卡者来说，到还不算什么，只要克拉克不刻意释放。普通执卡者是感受不到的，可是。这对于拥有龙族血脉的龙凯来说，他对于这股纯血巨龙身上散发出的龙威却是能很清晰的感受到。

　　一想到那股龙威会整天压迫着自己，龙凯就有种要崩溃的感觉，这也是为什么，在得知克拉克要与自己住一起后，龙凯连忙就找到了罗浩这个始作俑者。

　　“这是压力，但也是动力，龙凯，你是未来青眼白龙家族的族长，但是你的实力却还是有所欠缺……”罗浩刚开了个头，随即，就被龙凯打断了。

　　“罗浩，你说错了吧，这未来的族长，应该是你，而不是我。”龙凯纠正，道。罗浩是族长龙子恒的义子，同时，体内也有龙族血统，又是年轻一辈中实力最杰出之人，可以说，青眼白龙家族未来族长的位置，应该是属于罗浩的。

　　而龙凯曾经还觉得自己有机会会成为青眼白龙家族的族长。但是，在遇上罗浩之后，龙凯这个念头也就消了。至于与罗浩争夺族长的位置，龙凯心中也从未想过，因为，罗浩的强大让龙凯连竞争的念头都没有。

　　“不，我没有说错，你才是未来的青眼白龙家族族长，而我并不会当这个族长。”罗浩再三肯定，道。

　　龙天野用他的生命，让罗浩放下了对青眼白龙家族的恨，但是，这并不代表罗浩就会成为青眼白龙家族的未来族长。

　　而罗浩如果不想成为族长的话，那么，整个青眼白龙家族也就只有龙凯可以胜任这个位置，只是，龙凯比起那些绝世天才还是有很大的差距，不过，天赋上的差距可以用努力来弥补一些。

　　反正，龙凯还有很长的时间，可以让他成长。

　　罗浩让克拉克指点龙凯，也正是这个意思，当然，这只是其一，罗浩还有一个目的就是想让龙凯与克拉克之间建立起深厚的友谊，最后，罗浩是想将克拉克拐骗到青眼白龙家族，让青眼白龙家族不仅是拥有龙族血统，还有真正的巨龙。

　　相信以克拉克对财富的渴望，和讲义气的性格，这个计划最后成功的可能性，并不是没有。

　　在将自己的计划和龙凯说了一番后，龙凯的目光中不禁露出了震惊之色，拐骗纯血巨龙，这也就罗浩敢这么想，不过，不得不说，罗浩这个计划的确是十分吸引人。

　　纯血巨龙，就算从不修炼整天吃了睡，成年之后也是灵域级别的存在，而且，还是远超同级其他灵域强者的存在，如果，在认真修炼的话，那以龙族强大的先天条件，将来的实力将更加强大。

　　这要是青眼白龙家族能拥有一头纯血巨龙加入，这对于青眼白龙家族来说，无疑于是一次天大的机遇。

　　念此，龙凯随即点头，道：“好，罗浩我听你的。”

　　“嗯。不过，龙凯你要记住，要用真心，不管最后克拉克大哥会不会随我们离开，你都要用真心，不可带有功利之心。”罗浩叮嘱，道。

　　“我知道。”对此，龙凯心中也十分明白，与一头巨龙交好关系，不管最后结果如何，对于青眼白龙家族都没有坏处。

　　说完，龙凯回到房间开始与克拉克拉关系去了。

　　龙凯刚走，突然一个柔软的娇躯便轻轻的贴在了罗浩的身后，随后，一双芊芊玉手将罗浩环抱。

　　“怎么了？艾西利亚？”罗浩转头，望着神色间带着一丝不安的艾西利亚，道。

　　“我没事。”艾西利亚摇摇头，不过，嘴上这么说，但艾西利亚却紧紧的拥抱着罗浩，好像一松手，罗浩就会离她而去一般。

　　其实，艾西利亚心中也的确是十分害怕罗浩会离她而去，因为，一个个出色的女性出现在罗浩身边，这让艾西利亚感到了不安。

　　之前罗浩将艾西利亚带到青眼白龙家族时，龙香的存在让艾西利亚心中也是微微有些小紧张，不过，那时，艾西利亚对自己还是很有信心的，毕竟，自己无论哪方面都要比龙香强。

　　可是，现在出现的绯月却让艾西利亚不安起来，因为，绯月容貌不比她差，而那身材更是青涩的艾西利亚所不能比的，而且，绯月在见到罗浩时，那目光中的喜悦艾西利亚也是看在眼中。

　　至于喵喵这个十分讨人喜欢的小萝莉，艾西利亚对其则是没有丝毫的戒心，毕竟，喵喵现在只是一只小萝莉而已。

　　“不要胡思乱想。”罗浩轻轻一弹艾西利亚的额头，道。

　　“可是……”闻言，艾西利亚刚要说什么，突然，艾西利亚的双唇被罗浩吻住，刹那间，艾西利亚心中所有的不安全部烟消云散。

　　“哼！！”

　　然而，就在这时一声冷哼将两人惊醒，不知何时，绯月出现在了大房间中，而在绯月身前则是被她捂着眼睛的喵喵。

　　“刚才发生了什么事？刚才发生了什么事？”小萝莉掰开绯月捂着她眼睛的手，一脸紧张的四下张望，道。

　　喵喵的话，让罗浩与艾西利亚两人脸上微微一红，好事被人撞见，这要有多尴尬就有多尴尬，所幸，这时龙香的出现，让两人避免了继续尴尬下去。

　　“少爷，房间已经准备好，您看看还需要什么地方要调整的吗？”龙香来到罗浩面前，道。

　　“哦，那我去看看。”闻言，罗浩随即朝着自己的房间走去。

　　在自己房间待了片刻，等刚才的尴尬气氛过去，当罗浩再次出现在大房间时，却发现艾西利亚一行人都不见了，问龙香后罗浩才得知，是妮莎这位银龙族小公主带着一行人去逛街去了。

　　“香香，你也去吧，不用管我。”罗浩望着身旁的龙香，笑道。

　　“我是少爷的侍女，少爷在哪，香香就在哪。”闻言，龙香摇摇头，道。龙香知道自己的身份，她不会和艾西利亚争什么，她只想成为一个罗浩需要的人，不会被抛弃的人，因为，自从文彩依让她服侍罗浩开始，龙香就知道她已经是属于罗浩的了。

　　感受着龙香目光中的坚持，罗浩一时间也不知道该说什么，最后，罗浩也只能默许了龙香的坚持。

　　“保罗，你过来下。”这时，罗浩瞥见了被人遗忘的蓝色小章鱼，正好，罗浩也想询问下喵喵的情况。

　　“哥伤心着呢？没事别叫哥。”保罗一脸忧伤的撇了罗浩一眼，道。想他堂堂灵域级别的魔兽，居然被人无视了这么久，这让保罗情何以堪。

第321章 灵域级卡片绘制卷轴

　　“谁让你丫装低调，被人无视怪谁。”罗浩没好气，道。

　　保罗如今的气息实力都是完全收敛的，给人的感觉就是一只人畜无害的小章鱼，根本没有半点远古灵魂系超级魔兽的样子。

　　“你以为我愿意嘛，我愿意嘛。”罗浩话音刚落，保罗就宛如被踩了尾巴的猫一般跳了起来。

　　因为被封印太久，保罗的实力下降到了6级魔兽的水准，而一头实力受损的远古灵域魔兽，这对于灵域级别的强者来说，这可是一个极大的诱惑，趁着保罗实力下降将其抓回去，等将来保罗实力恢复之后，那就是一个强力的助手。

　　而如今，圣龙城因为光明圣龙万寿大典的临近，各方强者汇聚，所以，保罗只能低调做章鱼。

　　“好了，好了。”望着神色激动的保罗，罗浩随即拿出一团在骸骨世界获得的6级灵魂之火丢给了保罗。

　　“看在这灵魂之火的份上，这次就算了。”保罗伸出一条触腕将那团灵魂之火卷住，一脸满足的吞入口中，灵魂之火对于灵魂系的保罗来说，这绝对是大补之物。

　　趁此机会，罗浩也向保罗询问了下，关于喵喵的消息。

　　而得到的消息，令罗浩心中微微一沉，根据保罗所说，白虎家族已经开始准备喵喵的觉醒工作了，虽然，距离期限还有几年，但是，白虎家族的举动，让罗浩知道。到时想要将喵喵带走的难度将会很大。

　　不过，在此之前。喵喵的安全到是不用担心，喵喵的觉醒与传说中的神兽白虎有关，这白虎家族绝对不会允许喵喵受到什么意外伤害。

　　至于这次喵喵来龙之大世界的原因，根据保罗猜测，可能是白虎家族的一些对头，知道了喵喵的存在，为了喵喵的安全，白虎家族借助这次光明圣龙万寿大典的机会。将喵喵送到龙之大世界。

　　如此，白虎家族也能放心的应对那些敌人。

　　接下来的日子，众人一边在圣龙城中游览，一边等待光明圣龙万寿大典的开启，而这段时间中，最开心的自然要属喵喵了，因为。此刻不但有好人哥哥，还有很多大姐姐可以陪她玩。

　　而与开心的喵喵相比，龙凯就显得苦逼多了，白天被克拉克操练，晚上还要在克拉克散发的龙威中休息，但不得不说。这一番下来，龙凯的实力增长的倒是很快，并且，龙凯也从克拉克手中得到了一门强大的龙族武技。

　　可以说，龙凯此刻是痛并快乐着。

　　“龙凯小弟。你先练着，大哥有事要离开一下。”正在训练龙凯的克拉克。看到妮莎回来了，连忙抛下龙凯，准备在女神面前刷下存在感，而这存在感刷多了，有时，两人也能搭上几句话。

　　这让克拉克兴奋不已，不过，就罗浩观察，克拉克想要追到这位银龙族的小公主，前途坎坷啊。

　　“素素，来喵喵姐姐给你讲故事。”和妮莎在外面玩了一圈回来后，喵喵随即跑到房间，将艾西利亚怀中的元素精灵素素叫了出来。

　　“好啊，好啊。”听到喵喵要讲故事，元素精灵素素，一脸开心道。

　　“这个小丫头，哥白疼她了。”

　　此刻，在外面大房间中，保罗望着一头钻进房间的喵喵，不禁哼哼，道。自从喵喵这个小丫头发现了元素精灵素素后，就彻底将保罗给抛弃了，这让保罗大为吃味。

　　“喵喵不是每次回来都会给你带好吃的吗？”闻言，一旁正拿着一叠纸片研究的罗浩，道。

　　“别给我提这事。”保罗白了罗浩一眼，喵喵的确是每次回来都会带好吃的东西给保罗，但是，保罗十分想说一句，“丫头，您能不带烤章鱼丸子吗？”

　　“哈哈。”

　　保罗郁闷的神色，不禁令罗浩微微一笑，可见，保罗这个家伙也是真心喜欢喵喵这个可爱的小丫头的。

　　“咦？”

　　突然，罗浩脸上的笑容一收，目光凝重的望着手中的纸片，这些纸片都是罗浩在邪恶执卡者总部那弗洛伊德的房间中获得的。

　　经过这几天的研究，罗浩已经渐渐发觉，这些纸片和废弃的卡片，都是指向同一个纹路，而此刻，罗浩手中的这张纸片上，赫然写着那个纹路的一些信息。

　　弗洛伊德研究的那个纹路，竟然是一个灵域级别的卡片纹路，这不禁让罗浩大为震惊，在连灵域级别的制卡师都没有的卡之大陆，竟然出现了灵域级别的卡片绘制纹路，如果，弗洛伊德真的能研究出一张灵域级别的卡片纹路，那么，他应该就是卡纸大陆的第一位灵域级别的制卡师。

　　“那个盒子，莫非……”震惊之余，罗浩随即想到了自己找到的那个盒子，罗浩有种感觉，那个盒子中一定放着与那灵域级别卡片纹路相关的东西，甚至，里面可能就放着灵域卡片的绘制卷轴。

　　“小子，你怎么了？”看到罗浩脸色的变化，保罗不禁一愣，问道。

　　闻言，罗浩将手中的纸片递给了保罗，对于保罗罗浩到也不用太多的隐瞒，再者，作为存在于远古诸神时期的保罗，如果算上被封印的那段时间，他的寿命甚至比光明圣龙都要更加古老，所以，罗浩也十分想借助保罗的知识，帮他分析一下。

　　“灵域级别的卡片纹路，想不到现在还有人能研究出这个来。”保罗用章鱼触手卷起罗浩递来的纸片，望着上面的内容不禁惊讶，道。

　　如今的保罗已经不那个刚刚从沼泽小世界出来，对外界一无所知的保罗了，在白虎家族的那段时间，保罗也是疯狂的吸收着各种的知识，对现在的卡之大陆也是有了一个十分清晰的认识。

　　“保罗，在远古时期，有灵域级别的制卡师吗？”望着保罗惊讶的目光，罗浩不禁问道。

　　“当然，在诸神时期，别说灵域级别的制卡师，更高级别的存在都有，甚至，一些神灵本身就是制卡师，神级的制卡师。”保罗放下手中的纸片，道。

　　“神级的制卡师，那绘制的该是什么级别的卡片？”闻言，罗浩不禁瞪大了眼睛，道。原本罗浩以为灵域制卡师就已经是顶峰了，不过，按照保罗的话来说，在灵域之上还有更高级别的制卡师，并且，在此之上还有更加强大的神级制卡师。

　　“神级制卡师绘制的那自然是神之卡，不过，能绘制神之卡的神灵，也是极其稀少。”提到神之卡，保罗的神色也变得恭敬起来。

　　罗浩也是为保罗的那‘神之卡’三个字而心潮澎湃。当然，这些距离罗浩实在太过遥远了。

　　“小子，你把剩下的纸片拿出来，哥帮你研究研究。”此刻，保罗对于那纸片上灵域级别的卡片纹理，也泛起了强烈的好奇心，灵域级别的制卡师，这就算在远古时期，那也是高高在上的存在。

　　更不要说，现在这个连灵域级别制卡师都没有的卡之大陆。

　　“好。”

　　闻言，罗浩点点头，随即，罗浩带着保罗回到了自己房间，灵域级别卡片纹路，这事关重大稍有泄露，那对于罗浩来说就是一场大灾难，所以，罗浩不得不小心谨慎一些。

　　“这个叫弗洛伊德的人，真是一个天才。”保罗望着罗浩给他的各种纸片资料，不禁赞道。

　　“保罗，怎么样？”在保罗看完这些资料后，罗浩问道。

　　“嗯，从这些资料上上，那个叫弗洛伊德的人，这灵域级别的卡片纹理已经研究的差不多了，也就是说你获得的那个盒子中放着的九成以上就是这灵域级别卡片的完整绘制卷轴。”保罗卷起一条触腕托这下巴，道。

　　保罗的话，让罗浩心中一阵狂喜，一个完整的灵域级别卡片绘制卷轴，这代表着什么，代表着，罗浩将来可以借助它踏上无数制卡师梦寐以求的那个境界。

　　除了自身的突破之外，一名灵域级别的制卡师，这将会成为无数灵域级别强者追捧的对象，因为，灵域级别卡片的稀有，使得绝大多数的灵域级别强者，除了天赋卡随着实力的提升而晋级到了灵域级别之外，其余的卡片依旧是使用着6级的卡片。

　　如果，罗浩能成为灵域级别的制卡师，那么，罗浩完全可以用灵域级别的卡片，来让那些灵域级别的强者供他驱使，那一刻，卡之大陆上将无人敢于罗浩为敌。就算是强大的白虎家族也要掂量掂量，得罪一个灵域级别制卡师的严重后果。

　　念此，罗浩随即拿出在弗洛伊德笔记中获得的卡片，准备将这个盒子打开，经过保罗的研究，也已经证实，这张卡片就是开启那盒子的钥匙。

　　“小子，你想干嘛。”然而，就在罗浩准备开启盒子时，保罗却阻止了他。

　　“当然是打开盒子啊。”罗浩理所当然，道。里面放着灵域级别的卡片绘制卷轴，谁能抵挡的了这个诱惑。

　　“你确定，现在的你获得了这灵域级别的卡片绘制纹理，就能绘制出来吗？而且，你可考虑过如果这灵域级别卡片的绘制纹理暴露的后果？”保罗的话，让罗浩顿时陷入了沉思，最后，罗浩发现现在的他，还真没有打开这个盒子的实力。

第322章 兽人

　　念此，罗浩暂时放下打开这个盒子的想法，准备等自己制卡师的实力提升一些后在做打算，之后，在等待中，光明圣龙的万寿大典也随之到来。

　　当即，罗浩一行人离开宫殿旅馆，朝着圣龙殿赶去，那里将是这次光明圣龙万寿大典的举办地，到时，光明圣龙也将降临于此。

　　“好人哥哥，快点快点。”路上，喵喵不时跑到前头，不断的向着罗浩招手，道。这一次和罗浩一起出来，小萝莉显得十分高兴。

　　“喵喵小姐，不要乱跑，会摔跤的。”见此，绯月一脸担忧，道。

　　“啊！”

　　绯月话音刚落，在喵喵面前突然出现了一个高大的身影，猝不及防之下，喵喵一头撞了上去，摔了一个大跟头。

　　“嗯？哪来的小丫头，走路也不看清楚，要是被踩死了也是一个麻烦。”感受到动静，那高大的身影随即转身，淡淡的撇了眼摔倒在地的喵喵，道。

　　“咦？”

　　说话间，这时，喵喵捂着额头从地上爬起，而看到喵喵可爱的样子，那高大的身影，眼睛顿时一亮，“本皇子正好缺一个侍女，小丫头，你就跟着本皇子吧。”说着，那高大的身影，伸手就要抓向喵喵。

　　不过，那只抓向喵喵的手，伸到一半，却突然停了下来，因为，一个人此刻已经出现在他面前，将喵喵挡在了身后。

　　“好人哥哥，有坏人。”

　　看到罗浩出现。喵喵连忙跑到罗浩身后，紧紧的抓着他的衣角。

　　“哪来的小子。给我滚。”那高大的身影，望着实力才不过四位执卡者级别的罗浩，随即一巴掌拍来，想将碍事的罗浩拍飞。

　　“精神爆破！！”

　　面对那只拍来的手，罗浩双目精芒一闪，六位执卡者级别的精神力悍然轰出，面对罗浩的突然爆发，那高大身影拍来的手。不禁一顿，估计此人绝对不会想到，一个四位执卡者居然能爆发出六位执卡者级别的精神攻击。

　　在那高大身影一顿之际，罗浩一抬手，瞬间六把短剑悬浮在罗浩身边，精神爆破之后，罗浩又施展出了御剑术。

　　御剑术并不是只能驾驭一把剑。而是根据精神力的强弱来决定的驾驭剑的数量，罗浩拥有六位执卡者级别的精神力则能驾驭六把剑，如果罗浩是五位执卡者级别的精神力，则能驾驭5把剑，以此类推。

　　而驾驭6剑的难度要比驾驭一把可是高了数个层级，当然。这威力也是不可同日而语，罗浩也是在最近一段时间，才能勉强做到同时驾驭6剑。

　　不过，面对那个高大身影，罗浩也不得不全力以赴。因为，对方是一名六位执卡者级别的强者。而且，这还不是普通的六位执卡者级别的强者，或者说，这个高大的身影压根就不是一个人类。

　　他，是一名兽族，而且还是兽族中处于皇族的虎族。

　　兽族，在人类世界中很难看到，但这并不代表他们就不存在，在上古时期，兽族的实力比起人类都要强大，那时的人类一直都面临着兽族的威胁，不过，随着人类的崛起，兽族最后被人类赶到了北方的荒野之地。

　　不过，就算如此，位于北方三大古老帝国之一的普罗帝国边境，也不时会受到兽族的袭击，当然，这也只能算是小打小闹，真正的大战兽族也不敢发动，毕竟，如今卡之大陆是人类的天下。

　　虽然，兽族没落，但是，兽人的实力依旧不可小视，尤其是像一些兽族中的皇族、强族他们的实力绝对要远超同级的普通人类执卡者。

　　当然，兽族也不是完美无缺，起码，兽族的精神力方面就十分的弱，这也导致兽族很少会有法师型的执卡者，同时，精神力的薄弱让这个虎族兽人在猝不及防之下，面对罗浩的精神攻击，这才被瞬间打闷。

　　不过，这个虎族兽人也不简单，很短暂的失神之后，他随即恢复过来，然而，刚刚回过神来的那虎族兽人，望着那六把急射而来的短剑，也是脸色大变，因为，他能感受到这六把短剑完全有杀死他的威力。

　　刹那间，死亡的感觉，瞬间袭上心头。

　　“住手！！”

　　就在罗浩的六把短剑即将刺中那虎族兽人时，远处一声暴喝传来，接着一股强大的力量猛的降临，将罗浩的六把短剑震飞。

　　御剑术被破，身为施术者的罗浩精神力也是受到牵连，精神力的受创让罗浩的脸色一阵煞白，不过，此刻，罗浩的目光却是死死的盯着远处。

　　“灵域强者！”

　　“六叔！”

　　死里逃生的那名虎族青年，一脸惊喜的望着远方，随着，那虎族青年的声音，一名虎族老者，带着几名兽族青年大步走了过来。

　　“阁下是谁，为何下此狠手，当真我们兽族好欺负吗？”那虎族老者在接近的同时，口中也是厉声，道。

　　这个虎族少年乃是兽族的皇子，同时，也是下任兽皇的候选者之一，这要是在这里出个什么意外，老者如何向兽皇交代。

　　然而，当那老者走近，看到罗浩的那一刻，那虎族老者脸上的怒火瞬间一僵，之前他还以为是那个势力的强者，对他们的兽族皇子出手，然而，此刻出现在那虎族老者面前的居然是一个四位执卡者级别的人类少年。

　　“虎泰，这是怎么回事？”当即，那虎族老者将目光转向那虎族皇子，一个六位执卡者级别的强者，居然差点被一个四位执卡者干掉，这简直让他无法相信。

　　“这，这个……”对于那虎族老者的询问，那虎族皇子涨红着脸，说不出个所以然来，难道，他还能说刚才因为自己大意，差点就被一个四位执卡者级别的人类少年干掉，如果，这事要是传回兽族，那么，他绝对会被踢出兽皇的候选者名单。

　　想要成为兽皇，那就必须是绝对的强者，一个六位执卡者级别的兽族皇子，居然差点被一个四位执卡者级别的人类干掉，这绝对是一个天大的耻辱，有这样的耻辱在身，兽皇之位那绝对是与他无缘了。

　　想到这里，那虎泰心中不禁泛起了一丝杀意，只要杀掉这个人类少年，那么，就能将这个消息彻底泯灭，而刚才他只是大意才会着了对方的道，一但他有了准备，就算对方拥有能将精神力和攻击瞬间提升到六位执卡者级别的秘术卡片，他也能信心十足的干掉对方。

　　罗浩四位执卡者级别的实力，让对方误以为罗浩刚才的攻击，是借助了一些强大秘术，而从未想过这会是罗浩自身的力量。

　　感受到对方目光中的那一丝杀意，罗浩心中不禁一沉，毕竟，罗浩也知道刚才之所以能将对方压制，甚至，差点干掉对方，这都是打了对方一个措手不及，现在，在对方有准备的情况下，罗浩想要打败对方将会十分困难，更何况，对方还有一名灵域级别的强者，这绝对不是罗浩几人所能力敌的。

　　而且，此刻妮莎与克拉克都不在，毕竟，银龙族身为光明圣龙的嫡系血脉，这次光明圣龙的万寿大典可都是有银龙族操办的，妮莎身为银龙族的小公主，如今也是忙得不可开交。而克拉克也去了抵达圣龙城的红龙族长辈那里。

　　可以说，这一刻，罗浩等人孤立无援。

　　望着虎泰的神色，那虎族老者心中顿时恍然，不过，在恍然的同时心中也是充满着震惊，一个四位执卡者，居然能威胁到六位执卡者级别的虎泰，就算虎泰大意，但四位执卡者威胁到六位执卡者，这还是令人无法想象。

　　同时，那虎族老者心中也泛起了和虎泰相同的心思，身为皇子的虎泰身上不应该有这样的污点，而消除这个污点的办法，就是不让人知道。

　　“坏人，你们都是坏人！”望着脸色苍白的罗浩，喵喵大眼睛中含着泪一脸愤愤，道。

　　“罗浩，你怎么了。”这时，艾西利亚等人也纷纷赶了过来，怒视着对方。

　　与此同时，这边的动静，也吸引了不少路人的瞩目，见此，那虎族老者不禁皱了皱眉头，这里毕竟是圣龙城，并且还是在光明圣龙万寿大典的当日，他也不敢在这里开杀戒，同时，对方的身份也有待查实，如果不是什么大家族的子弟，到时离开龙之大世界的时候，顺便在干掉也行。

　　而且，那虎族老者，也隐隐感觉到一股灵域级别的精神力正锁定着他，如果，他动手那么这股精神力会时间变成强大的精神攻击。

　　“小子，有些事情，还是烂在肚子里比较好。”那虎族老者要走，虎泰自然不敢说个不字，当然，对于刚才的事，虎泰心中也依旧是不放心很怕罗浩抖露出去，于是威胁道。

　　对此，罗浩微微摇摇头，如果这些人现在不动手的话，那么，他们将永远也没有机会了，因为，他们招惹的对象是白虎一族视若珍宝的喵喵。

　　尤其是，对方这还是虎族的，神兽白虎乃是万兽之主，是兽族崇拜的神灵，而虎族更是将白虎视为自己的先祖，也正是借着这个原因，虎族才当上了兽族的皇族。

　　念此，罗浩不禁目光怜悯的望着远去的那些兽人。

第323章 圣龙殿

　　“小子，你没事吧。”在那些兽人离开之后，保罗飘到罗浩头上，道。精神力受伤，这可不是小事。

　　“没事，只是单纯的精神力受伤。”

　　闻言，罗浩摇摇头，之所以精神力受伤十分严重，这都是因为，一般人精神力的受创都会牵扯到灵魂，灵魂的受伤这才的最棘手的，如果单单只是精神力受创，只要不是特别严重，休息一会精神力就会自动回复。

　　“这倒也是，要伤到你的灵魂，可不是一件容易的事。”罗浩的话，顿时让保罗想起，罗浩意识世界中的那张巨大而神秘的卡片，而一想到这张卡片，保罗便不禁浑身一个激灵。

　　“我们走吧，可不要迟到了。”望着目露关切的众人，罗浩笑道。

　　说着，罗浩伸手抓住了喵喵的小手，而罗浩这一举动，顿时，让喵喵哭了起来，“呜呜呜～～好人哥哥，都怪喵喵，是喵喵害好人哥哥受伤了。”

　　“喵喵不哭，好人哥哥没有事的。”望着哭的稀里哗啦的小萝莉，罗浩连忙安慰道。经过一番连哄带骗，罗浩终于是将喵喵搞定，随后，罗浩背起喵喵，带着一行人赶往圣龙殿。

　　罗浩一行人刚走，这时，5名笼罩在长袍中的身影，风尘仆仆的从远处赶了过来，虽然，这5人全身都被长袍笼罩，但从这5人的身形上不难看出，这5人应该都是女性。

　　这时，5人中最小的那个女子突然停下了脚步。有些疑惑的望着罗浩等人离去的方向。

　　“怎么了？米儿？”对于同伴的异样，一名身形比其他几名女子成熟的多的女性。不禁出声询问，道。而这个声音也与那成熟的身形相符，是一个充满稳重的女声。

　　“兰姨，我刚才好像感受到了族人的气息。”宛如百灵鸟一般婉转的声音响起，接着，那个叫米儿的女子，退下了身上的长袍。

　　顿时，一名身材娇小玲珑拥有一对尖尖耳朵的美丽少女出现在众人面前。“精灵族！！”当看到那对标志性的尖尖耳朵，顿时，附近的众人不禁发出了一声低低的惊呼。

　　如果说，兽人还可以在北方荒原看到，那么，精灵族的存在就十分的神秘，很少有人知道如今精灵族在什么地方。因此，此刻精灵族的出现，让行人无不感到惊讶。

　　“你这丫头。”对于米儿的身份暴露，这个稳重的女声不禁摇摇头，但那话语中却并没有丝毫责怪之意，反而是充满这浓浓的溺爱。

　　“兰姨。我们都到圣龙城了，身份也不用在隐藏了，难不倒我们要用这个样子去给光明圣龙陛下祝寿吗？”米儿指着兰姨等人身上的宽大的长袍，道。

　　闻言，兰姨不禁一愣。不过，想想到也是怎么个道理。随即，她也退去了外面的长袍，露出了那成熟的身躯，见此，其他3人也纷纷退下长袍，无一例外，这4人也都是精灵族人。

　　不过，除了那个被称呼为兰姨的成熟女性精灵外，其他4名精灵看上去都是未成年的少女。

　　“兰姨，这次族里还派了其他人来龙之大世界了吗？或者有我们的族人生活在这里？”这时，米儿想到刚才感受到的那股气息，问道。

　　闻言，兰姨摇摇头，一一否决了米儿的猜想，“米儿，这一定是你看错了，如今卡之大陆上并没有我们族人的存在。”

　　“是嘛。”

　　闻言，米儿点点头，暂时放下了这个问题，因为，她也觉得刚才可能是她感应错了。

　　“好了，我们走吧，马上光明圣龙陛下的万寿大典就要开始了。”兰姨拍了拍手，随后，带着4名精灵族少女，赶往圣龙殿。

　　“艾西利亚，怎么了？”路上，罗浩看到艾西利亚频频转头朝着身后望去，不禁问道。

　　“没事。”

　　艾西利亚摇摇头，就在刚才，艾西利亚感受到了一股十分亲切熟悉的气息，不过，那种感觉十分模糊，艾西利亚也不敢确定，是不是自己感应错，因此，艾西利亚不好说出来，免得大家操心。

　　很快，一行人来到了圣龙城的中心，圣龙殿。此刻，在圣龙殿外，聚集着大批的人群，光明圣龙的万寿大典，这在龙之大世界中那可是一场盛事，不管是纯血龙族，还是拥有龙族血脉的人类，纷纷汇聚圣龙城，参与到这次盛事中来。

　　不过，并不是每一个人最后都能进入圣龙殿，给光明圣龙陛下祝寿的，只有那些超级大势力或者的超级强者，才有资格进入圣龙殿中。

　　当然，这也不是绝对的，比如说罗浩一行人，他们与超级大势力和超级强者完全就不搭边，在龙之大世界的这段时间，罗浩算是明白了，在卡之大陆上声名赫赫的青眼白龙家族，在龙之大世界根本就啥也不是，龙之大世界中血统比青眼白龙家族更加纯净的家族比比皆是。

　　但是，罗浩几人却拥有进入圣龙殿的资格，原因，自然是在罗浩手中的那片光明圣龙的龙鳞上。

　　这片龙鳞，据说是很久以前，光明圣龙老祖宗赐予青眼白龙家族的一位先祖的，凭借这片龙鳞，在卡之大陆的青眼白龙家族成员，就能进入龙之大世界，并且，如果青眼白龙家族遇上无法渡过的危机，还能用这片龙鳞，请光明圣龙老祖宗出手帮住渡过危机。

　　可以说，这片龙鳞是青眼白龙家族最为珍贵的宝物，如果，不是进入龙之大世界必须要这龙鳞，罗浩是不会收下这片龙鳞的，自然，罗浩也不会用它去向光明圣龙老祖宗换取一次完整传承的机会，毕竟，一但失去了这片龙鳞，那么，青眼白龙家族就将彻底失去与龙之大世界的联系。

　　“几个小家伙，这里可不是你们能进去的。”当罗浩一行人来到圣龙殿外时，被外面的两名侍卫拦住了，而这两个侍卫竟然是两位灵域级别的超级强者。

　　当然，平时的时候，圣龙殿是没有侍卫的，也没有那个人敢在圣龙殿撒野，不过，今日是光明圣龙的万寿大典的特殊日子，这才特意安排了两个侍卫，两个灵域级别的‘侍卫’。

　　闻言，罗浩随即拿出了光明圣龙的那片龙鳞，顿时，浩瀚而神圣的龙威散发出来，见此，那两名灵域级别的侍卫，目光中不禁露出了一丝惊讶之色。

　　随即，两人没有再说什么，直接放行了，而喵喵与绯月也在拿出了一个白虎族的信物后，随着罗浩几人走进了圣龙殿。

　　“喂喂，刚才那几个三、四位执卡者级别的年轻人是谁啊，居然能进入圣龙殿。”罗浩一行人进入圣龙殿，这顿时，引起了外面众人的一阵议论。

　　走进圣龙殿，首先映入一行人眼帘的是一个装饰辉煌的巨大大殿，此刻，在这个大殿中摆放着许多的桌子，桌子上摆放着很多十分诱人的食物，一些已经达到的各方势力，一小撮一小撮的聚在一起相互攀谈着。

　　罗浩一行人的到来，自然也是引起了大殿中一些人注意，就比如之前的那几名兽人，看到罗浩一行人居然能进入圣龙殿，那几个兽人脸色微微一变，因为，能进入这圣龙殿的，不是超级强者，就是身后有一个超级大势力支持着。

　　那几名兽人的目光，罗浩几人自然也是感应到了，对此，罗浩并没有多加理会，因为，这几人的好日子也快要到头了。

　　“好人哥哥，是大坏蛋。”趴在罗浩背上的喵喵，这时也发现了那几个兽人。

　　“喵喵不要管他们。”罗浩放下喵喵，道：“喵喵，你饿不饿，要不要吃点东西？”罗浩指着那桌子上的食物，道。

　　“嗯嗯。”

　　听到罗浩的话，喵喵随即点头，一进来喵喵就瞄上了桌子上的食物。

　　见喵喵点头，罗浩随即拿了一个水果递给了喵喵，不过，喵喵显然不怎么喜欢吃水果，“好人哥哥，喵喵要吃鱼，啊，有烤章鱼，喵喵要吃烤章鱼。”当小萝莉看到桌子上的一盘烤章鱼腿时，不禁兴奋道。

　　喵喵的话，让一旁的保罗嘴角一阵抽动。

　　“章鱼哥哥，你要吃吗？”看到保罗嘴巴在动，小萝莉以为保罗也要吃，当即，小萝莉拿起一条烤章鱼腿，递给了保罗。

　　“我……”

　　面对天真无邪的喵喵，保罗这接也不是，不接也不是。见此，罗浩等一行人不断的将食物往嘴巴塞，以此来压下想要狂笑的冲动。

　　“你们够了。”见此，保罗发飙了。

　　“章鱼哥哥，你不要吃吗？”见保罗生气了，喵喵水汪汪的大眼睛中不禁泛起了一丝水雾，见此，保罗张了张嘴，随后，无奈的伸出触腕将喵喵递来的烤章鱼接了过来。

　　见保罗接下的烤章鱼腿，小萝莉显得很高兴，随后，小萝莉给每人分了一条烤章鱼，之后，就喜滋滋的将盘子里剩下的全部占位了己有。

　　“保罗，你不吃吗？”望着卷着烤章鱼腿纠结不已的保罗，罗浩笑道。

　　闻言，保罗不禁翻了翻白眼，随即，将卷着的烤章鱼腿，趁喵喵不注意时直接塞进了罗浩的口中，“我现在的一个纯灵魂体，吃这种食物有什么用。”

　　“咦？”

　　保罗塞进来的烤章鱼腿，刚一入口，罗浩便不禁发出了一声惊疑。

第324章 光明圣龙

　　因为，那烤章鱼腿刚入口，便开始散发出一缕元力流入罗浩的腹中，见此罗浩不由惊讶道：“这是怎么回事？”

　　“有什么大惊小怪的，这章鱼可不是普通的章鱼，而是一头6级的深海巨章，其血肉中自然蕴含着极强的元力，不止是这烤章鱼，大殿桌子上的食物都不是普通货色。”罗浩的惊讶，顿时，引来了保罗的一通白眼。

　　保罗话音刚落，顿时，罗浩感觉在胃中，那些之前吃下去的食物，开始散发出一股股的元力，流遍罗浩全身百骸。

　　“这可真是大手笔啊。”

　　感受着那些食物中蕴含的元力，罗浩不由暗暗心惊，这种蕴含元力的东西，获取起来可不容易，估计也只有实力强大的龙族才能收集到如此多蕴含元力的食物，可见，为了这一次光明圣龙的万寿大典，龙族方面也是花了不少的心思。

　　不过，这时，罗浩也注意到，这些桌子上的食物虽然不凡，但却很少有人动。

　　“这些食物对低级执卡者效果最好，一但到了六位执卡者效果就微乎其微了，至于灵域级别的强者，这些食物也就只能满足下口腹之欲了。”好像是感受到了罗浩目光中的疑惑，保罗解释道。

　　闻言，罗浩微微点点头，那些食物的来源大多取自6级魔兽和相应等级的植物身上，因此，对于六位执卡者和更高的灵域级别强者并没有什么太大的效果。而大殿中众人的实力大多都是六位执卡者级别，其中不少还是灵域级别的强者。自然对这食物的兴趣不大。

　　不过，这些食物对于实力在三、四位级别的罗浩一行人来说。却是不可多得的好东西，“大家不要客气，放开了吃。”当即，罗浩对着众人，道。

　　其实，不用罗浩吩咐，一行人此刻也都已经感受到了这食物带给众人的好处，纷纷放开了肚子狼吞虎咽起来。

　　“哪来的一群乡巴佬。好像是饿死鬼投胎一般。”罗浩一行人的胡吃海喝，顿时，引来了一道道不屑的目光。

　　对于那些目光，罗浩和喵喵自然是浑然不在意，可是，艾西利亚等人脸皮就比较薄了，涨红着脸一时间吃也不是。不吃也不是。

　　看到众人脸上的尴尬之色，罗浩随即拿了一堆食物，招呼着一行人来到了大殿的一个角落，在避开众人的目光后，继续享用美食。

　　“看来也不像是什么大家族、大势力出来的子弟。”望着躲到一旁继续享有美食的罗浩一行人，虎泰等几个兽人心中不禁微微送了口气。之前他们还担心罗浩一行人会是哪个超级大势力的子弟。

　　现在看来，这一切都是他们白担心了，毕竟，那些超级大势力对于这种毫无素质的行为是严厉禁止的。

　　随着时间流逝，一支支或来自卡之大陆。或来自龙之大世界的势力纷纷抵达圣龙殿，其中一些消失已久或者是不为人知的种族也纷纷现身。不一会。宽敞的圣龙殿中便已经站满了人，而位于大殿角落的罗浩一行人，则很快便被人彻底遗忘了。

　　“米儿，你怎么了？”兰姨望着自从进入圣龙殿后，就不断探头探脑的精灵少女，道。

　　“兰姨，我好像感觉到在大殿中有我们族人的气息，只是，大殿中强者太多，让我无法确定具体位置。”米儿苦着脸，道。

　　“好了，米儿，龙之大世界中真的没有我们的族人。”闻言，兰姨有些无奈，道。

　　“哦。”

　　米儿不死心的再次环顾了四周一眼，只是密集的人群将米儿的视野完全给挡住了，毫无所获的米儿只能垂头丧气的收回了目光。

　　“圣龙陛下驾到！！”

　　当各方势力齐聚，这时，一个嘹亮的声音响起，闻言，大殿中的众人纷纷停止了攀谈，目光带着一丝热切的望着大殿深处，罗浩一行人也放下了手中的食物，起身静候光明圣龙陛下的降临。

　　在众人的期盼中，一个浑身散发着神圣气息的身影从大殿深处走出，同时，随着这个身影的出现，整个大殿中的光明元力开始变得活跃起来，不用任何怀疑，这位绝对就是光明圣龙陛下，因为，整个龙之大世界中，拥有神圣力量的只有光明圣龙这一位。

　　而此刻的光明圣龙，并不是以本体降临的，毕竟，光明圣龙的本体可不是这大殿所能承受的了的，因此，此刻的光明圣龙化身成一个大约三十出头的女性，身上穿着一件十分简单的白色长袍。

　　光明圣龙化成的女性，容貌也是十分普通的那种，但是，就这普普通通的衣着、容貌，却比那些绝世美女都更加能触动人的心弦。

　　没有令人感到窒息的威压，有的只是一种发自内心的亲切感，这就是此刻光明圣龙给罗浩的感觉。

　　然而，光明圣龙给其他人的感觉，却是另一个情况了，虽然，光明圣龙完全收敛的她强大的气息，但是，那不由自主散发出的神圣气息，依旧是令在场众人感到了不小的压力。

　　估计，也只有同样拥有神圣之力的罗浩才会对光明圣龙散发出的神圣气息感到亲切。

　　在众人的恭敬的目光中，光明圣龙来到了大殿中的主位上，这时，众人才发现，在光明圣龙身后还跟着两人，只是，刚才光明圣龙强大的气场，将这两人彻底掩盖掉了，而这两人一位是银龙族的小公主妮莎，还有一位则是与妮莎容貌有些几分相似的中年男子，这位应该就是妮莎的父亲，也是银龙族的族长。

　　“参见圣龙陛下！！”

　　当光明圣龙坐上大殿主座，顿时，全场众人纷纷行礼，道。

　　光明圣龙目光缓缓扫过众人，随后，一个令人如沐春风的声音响起，“在此感谢诸位，能来参加我的寿辰。”

　　随着光明圣龙的话，万寿大典也随之开始，当即，在光明圣龙身后的银龙族长上前一步，开始主持万寿大典的各项事宜。

　　一项项繁复的仪式过去，接下来就是各方势力向光明圣龙祝寿了。

　　见此，在场众人纷纷精神一振，当即，就有一支势力率先越众而出，来到光明圣龙面前，恭恭敬敬的施礼、祝寿，并且，献上了贺礼。

　　这个势力献上的贺礼是三颗六级的光明系魔核，因为，光明系的魔核十分罕见，因此，这三枚6级魔核价值丝毫不比灵域级别的魔核差。

　　不过，在光明圣龙这个级别的强者眼中，别说是6级魔核，就算是灵域级别的魔核在她眼中也和路边的石头无疑，自然，这样的贺礼根本就无法引起光明圣龙的丝毫兴趣。

　　而那个势力也知道他们的贺礼在光明圣龙陛下面前，根本不值一提，但是，能在光明圣龙陛下面前露个脸，这已经足够了。

　　接着，大殿中的各方势力纷纷上前拜见光明圣龙，而各方势力送出的贺礼价值也是越来越高，同时，那些还未上来祝寿的势力，也会根据自己贺礼的价值与前面势力送出的贺礼价值做一个比较，来决定什么时候该轮到己方上前。

　　不过，至今为止各方送出的贺礼还未引起光明圣龙的兴趣，到是在场的众人被各方送出的宝物惊讶了好几回。比如说，兽族送出的图腾骨环、精灵族送出的生命之水、矮人族送出的白银之翼、海族送出的翠心珍珠等，这些无一不是极其珍贵的宝物。

　　很快，各方势力纷纷祝寿完毕，接着就是龙之大世界的其他龙族，而那些龙族送的贺礼与其他势力完全不同，他们送的贺礼的都是海量的金银财宝，龙族喜欢财宝，这点光明圣龙也不能免俗，虽然，以光明圣龙如今的实力，这些金银财宝也无法让她动心，但毕竟那种喜爱之情不会退去。

　　当几大龙族祝寿完毕，如今整个大殿中还未给光明圣龙祝寿的也仅剩下寥寥两三个势力而已。

　　“喵喵小姐，该我们了。”见此，绯月拉了拉喵喵，道。

　　“哦。”

　　闻言，小萝莉点点头，接着，小萝莉将目光转向罗浩，问道：“好人哥哥，你要和喵喵一起去吗？”

　　闻言，罗浩摇摇头，喵喵如今可是代表着白虎家族，罗浩一行人代表着青眼白龙家族，这两者可是不能搞混了。

　　“喂，你还是跟着我们一起上去吧，免得等会丢了面子。”绯月撇了眼，罗浩道。在各方势力祝寿完毕，那些珍奇异宝纷纷出现的情况下，罗浩如果没有足以力压前面所有势力所送出贺礼的宝贝的话，那上去就是自取其辱。

　　而如今唯一避免尴尬的办法，就是罗浩一行人与喵喵一行人一起上去，这样既能避免尴尬，也算是给光明圣龙陛下祝过寿了。

　　然而，罗浩此刻依旧是摇摇头，对于这次准备的贺礼，罗浩心中可是充满着信心。

　　“哼。”

　　见罗浩不领情，绯月冷哼一声，随即，拉着喵喵走了上去。

　　来到光明圣龙面前，小萝莉喵喵恭恭敬敬的给光明圣龙奶奶磕了三个响头，随后，用那甜甜的声音说了一段贺词。

　　“噗通！！”

　　小萝莉的贺词刚刚说完，顿时，人群中就有一人晕倒了，而这个晕倒之人，自然是之前想要抓喵喵的那个虎族兽人，虎泰。

第325章 罗浩的贺礼

　　不止是虎泰，包括那名灵域级别的虎族兽人在内的其他几名兽人，此刻，心中也在发颤，他们做梦也没有想到，之前遇到的那个小萝莉，居然是白虎家族的，而且，这个小萝莉能代表白虎家族来给光明圣龙陛下祝寿，这绝对是白虎家族小公主级别的人物。

　　“啪！！”

　　想到他们居然得罪了白虎家族的小公主，那名灵域级别的虎族兽人，心中就是一阵烦躁，当即，那名灵域级别的虎族兽人，狠狠的甩了那晕倒的虎泰一个耳光，如果不是他，他们至于得罪白虎家族的小公主嘛。

　　这一击耳光，将晕迷中的虎泰抽醒，当虎泰捂着脸颊从昏迷中醒来，望着那四双充满怒火的目光，虎泰心中一颤。

　　“虎泰，这件事如果你不能解决的话，我们谁也逃不了，白虎家族的愤怒就算是兽皇也扛不住。”看到虎泰苏醒，几名兽人厉声，道。此刻，他们完全顾不上虎泰皇子的身份，得罪的白虎家族的小公主，别说虎泰是皇子，就算是当上了兽皇也休想将这件事揭过去。

　　几名兽人的异样举动，顿时，引起了附近几个势力的注意，感受到附近众人的目光，那灵域级别的虎族兽人，连忙带着几人退到大殿角落开始商量应对之策，毕竟，这件事还没有到不可挽回的地步，当然，在此之前得罪白虎家族小公主的事，这绝对要保密。否则，事情就真的无法收拾了。

　　“好人哥哥。你看你看。”给光明圣龙磕完头，小萝莉拿着一条散发着神圣气息的银锁，兴奋的跑到了罗浩身边，这条银锁正是光明圣龙赐予喵喵的，而光明圣龙赐予的东西，那绝对不会是普通货色。

　　喵喵只要戴着这条银锁，那么，任何邪恶的力量都无法伤害到喵喵。除非，对方的实力比光明圣龙更加强大。

　　“看到了，看到了。”罗浩摸着喵喵小脑袋，笑道。

　　说着，罗浩对着艾西利亚等4人道：“该我们了。”不过，不等罗浩一行人上前，却有一支势力抢先一步来到了光明圣龙面前。

　　“是执卡者工会的。”看到那支势力。罗浩瞬间就认出了他们，并且人群中罗浩还看到了一个熟人。不过，这一次执卡者工会的会长罗杰斯并没有出现，如今的罗杰斯正在为之前死亡山脉的任务失败而在努力寻找叛徒，所以，这一次给光明圣龙祝寿的是执卡者工会的副会长。也是一名实力强大的超级强者。

　　而执卡者工会这次送出的贺礼，只是一张普普通通的卡片，唯一的区别就是这张卡片上铭刻着执卡者工会的徽章和一个名字。

　　执卡者工会送出的贺礼，并不是什么实物，而是一个承诺。凭借这张卡片，今后龙族有事。执卡者工会必将全力协助。

　　送光明圣龙一个承诺，这也就只有执卡者工会这种最顶级的势力才能送得出，哪怕是白虎家族都不敢送这样的礼，因为，能让龙族请求帮助的事情，那绝对不会是小事情，自身实力不够别说帮忙了，请人家帮忙还差不多。

　　“替我向罗恩斯阁下问好。”接下执卡者工会递来的卡片，光明圣龙也是微微点点头，道。光明圣龙话音刚落，顿时，让全场响起了一阵惊呼，随后众人开始窃窃私语起来。

　　“兰姨，罗恩斯是谁？好像光明圣龙陛下都对他十分客气。”听到四周众人的惊呼，米儿好奇，道。

　　“罗恩斯是前任执卡者工会的会长，站在卡之大陆巅峰的绝世强者，当年，他的弟子弗洛伊德召唤深渊领主，就是他率领各路强者联手干掉了深渊领主，不过，那时的他也身受重创，众人都以为他已经陨落了，想不到这位大人居然还活着。”听到米儿的疑惑，兰姨解释道。

　　听完兰姨的介绍，米儿不禁惊讶的捂着嘴，先不说其他，单单是参与了当年斩杀深渊领主之战这一条，就足以证明其强大，毕竟，当年有资格参与斩杀深渊领主的无一不是当年最顶级的强者。

　　除此之外，如今距离当年深渊领主之战已经过去了无数个年头，当年参与深渊领主的强者，基本上都没有能抵挡的了岁月的侵蚀，纷纷离世，而这位罗恩斯居然还活着，那岂不是说这位罗恩斯的年龄与光明圣龙陛下也是相差无几。

　　望着米儿与另外几个精灵少女惊讶的神色，兰姨也是轻轻叹了口气，道：“论起天赋，人类是所有种族中最低的，但是，人类的潜力却是最强的，加上庞大的人口基数，人类中经常会出现一些极其逆天的人物，可以说，人类之所以能主宰卡之大陆这么多年，全靠着那些顶级的强者。”

　　在众人的惊呼与窃窃私语中，执卡者工会一行人退了下去，见此，银龙族的族长，正准备要宣布进入大典的下一环节，这时，罗浩一行人连忙越众而出。

　　罗浩一行人的出现，顿时，让在场众人不禁一愣，“这几个小家伙是谁？”显然，众人已经是将罗浩一行人给遗忘掉了。

　　“晚辈罗浩，代表青眼白龙家族，向圣龙老祖宗请安。”罗浩一行人来到光明圣龙面前，恭恭敬敬的磕头行礼，道。

　　“青眼白龙家族？”闻言，光明圣龙目光中不禁泛起了一丝疑惑，但很快，光明圣龙目光中的疑惑变成了恍然，道：“这次怎么是你们几个小家伙？龙跃怎么没来？”

　　光明圣龙的话，让罗浩几人微微一愣，龙跃，这个名字罗浩自然听说过，或者说，每一个青眼白龙家族之人都听说过这个名字，因为，龙跃正是青眼白龙家族的先祖，那位给予了深渊领主最后一击的强者，同时，青眼白龙家族的诅咒，也是从那个时候开始的。

　　而青眼白龙家族的那片光明圣龙的龙鳞，也是为了奖励龙跃先祖斩杀深渊领主有功，光明圣龙老祖宗赐予他的。

　　当然，如今数千年过去了，龙跃先祖虽然实力强大，但也抵挡不住岁月的侵蚀，早已经离世。

　　“启禀圣龙老祖宗，龙跃先祖在数千年前就以离世，这一次，家父龙子恒因为即将突破灵域，因此无法前来，还请老祖宗恕罪。”罗浩恭声解释，道。

　　“是嘛。”

　　听到罗浩的解释，光明圣龙点点头，人类的寿命与龙族之间的完全没有任何可比性的，就算青眼白龙家族是拥有龙族血统的家族，但依旧无法与纯血巨龙的寿命相比，尤其是龙族中的强者。

　　回答完光明圣龙老祖宗的问题后，罗浩恭恭敬敬的将早已准备好的贺礼拿出，罗浩准备的贺礼也是一张卡片，一张看上去十分普通的卡片，当然，这张卡片可不是和执卡者工会一样的人情卡。

　　再说，以罗浩如今的实力，就算他想送人情卡，别人也不会收，更不要说这次送礼的对象还是强大的光明圣龙。

　　罗浩的卡片一拿出，顿时，吸引了在场所有人的目光，毕竟，众人此刻都十分好奇，青眼白龙家族竟然敢最后一个出来祝寿，不知道会送出怎样的惊天贺礼。

　　不过，当众人目光扫向罗浩手中的卡片时，所有人都不禁一呆，因为，罗浩手中的这张卡片，竟然，竟然是一张0级的生活卡。生活卡与战斗性卡片的区别十分大，就算隔得老远，众人也是一眼就能辨别出。

　　“青眼白龙家族，这是疯了吗？居然敢送光明圣龙陛下一张0级生活卡。”在看清罗浩手中的卡片之际，所有人都不禁摇摇头。

　　而光明圣龙望着罗浩手中的卡片，也是微微皱了皱眉头，对于光明圣龙来说，她对于贺礼的珍贵程度并不看重，但是，贺礼的珍贵程度从某个方面也代表着祝寿之人的诚心。

　　感受着四周众人不可思议的目光，罗浩神色显得很平静，这种结果罗浩早已经料到，“圣龙老祖宗，晚辈斗胆给您绘制了一张影像卡，希望老祖宗能喜欢。”罗浩恭声说出了这张卡片的来历。

　　“哦。”

　　罗浩的话，让光明圣龙的脸色一缓，绘制她的影像，这也是一个十分用心的礼物了，只要对方诚心，就算是送一块石头，光明圣龙也能欣然接受。

　　而在场众人在听到罗浩送的贺礼是光明圣龙的影像，更是大摇其头，送一张画有光明圣龙陛下的影像卡，这其他势力也不是没有想过，毕竟，这是一件不需要花费太多，又能获得光明圣龙好感的礼物。

　　但是，这是建立在能完美绘制出光明圣龙形象的情况下，而想要完美绘制出光明圣龙的影像，除了要形似，更要神似，而形似好办，但神似就太难了，身为站在世界巅峰的强者，想要绘制出光明圣龙陛下的神，这简直太难了。

　　因此，各大势力都放弃了这个念头，毕竟，这影像如果将光明圣龙给画差了，这可是会惹得光明圣龙陛下不快，得不偿失。

　　“那么，将你的影像卡，打开看看吧。”感受到罗浩言语中的自信，光明圣龙也是对罗浩手中的影像卡，不禁产生了一丝兴趣，当即，光明圣龙让罗浩将手中的影像卡激发。

第326章 光明圣龙影像卡

　　“是。”

　　闻言，罗浩随即将一丝元力注入手中的影像卡，顿时，一股神圣的气息从罗浩手中的影像卡中散发出来。

　　这股神圣的气息一出现，顿时，全场众人一个个瞪大了眼睛，震惊之色在他们脸上显露无遗。

　　神圣之力，这可是光明圣龙特有的力量，是光明圣龙‘神’的精华，只要能将这股神圣气息弄出来，这就几乎是等于了完成了光明圣龙影像的九成，只要那光明圣龙的画像没有基础性的差错，那这注定将是一张堪称完美的影像卡。

　　感受到这股神圣的气息，光明圣龙原本淡然的神色，也瞬间动容起来，因为，这股神圣力量的气息居然与她的气息一模一样，要知道每一个人的气息都是不一样的，就算是完全相同一种力量，在两个不同人的身上，也会产生细微的差别的，他人是根本不可能模仿的了的，尤其是这种更高等级的神圣力量一般人连驾驭的资格都没有，更不要说模仿了。

　　“吼～～”

　　在众人震惊于罗浩手中影像卡上散发出的神圣气息之际，突然，一声深邃的龙吟响彻整个圣龙殿。接着，一头散发着神圣气息的白色巨龙，从罗浩手中的影像卡冲出，降临在圣龙殿中。

　　“光明圣龙陛下！！”

　　看到降临在圣龙殿的神圣巨龙，在场众人不禁惊呼，道。

　　不过，很快当众人看到依旧坐在主位上的光明圣龙时，众人这才回过神来，这降临在圣龙殿的神圣巨龙，并不是光明圣龙本尊，而是罗浩影像卡中召唤出来的影像。

　　只是，这影像太逼真了，逼真到足以以假乱真的程度，如果，不是亲眼所见，众人绝对会将大殿中的神圣巨龙当做是光明圣龙陛下的。

　　“好好好。”

　　这时，坐在主位上的光明圣龙不禁连用了三个好字，可见，她对罗浩这张影像卡的满意程度。

　　此刻的光明圣龙，望着眼前出现在大殿中的神圣巨龙，她甚至都有种在照镜子的感觉，这个影像除了不具有她那强大的力量之外，其他方面竟然没有任何的区别。

　　“你叫罗浩是吗？你是怎么做到的？”光明圣龙这时，将目光转向了罗浩这位影像卡的制作者，此刻，光明圣龙对于罗浩不禁充满着好奇。

　　听到光明圣龙陛下的询问，罗浩便将这张影像卡的制作过程稍微讲了一下，不过，其中罗浩也隐藏了一些东西，比如说罗浩将元素天平的转化，变成了借用光明圣龙赐予的那片龙鳞上的圣神气息。

　　至于光明圣龙的肖像，这正好当年的龙跃先祖，留下了一副光明圣龙的画像，让罗浩有了参照，这才促成了罗浩这一张神形兼备，足以以假乱真的光明圣龙影像卡的完成。而这样一张影像卡的等级也是达到了惊人的0级9星，可以说是属于生活卡的最顶峰了。

　　罗浩的解释，看上去没有丝毫破绽，但是，光明圣龙却知道，事情远没有罗浩说的那么简单，虽然，理论上罗浩说的是完全有可能实现的，但是，前提是罗浩要拥有驾驭神圣之力的能力。否则，想要将残留在龙鳞上的神圣之力转移到影像卡中，几乎是不可能的。

　　不过，罗浩既然没有说，光明圣龙也不好去打探一个小辈的秘密。

　　罗浩送的贺礼光明圣龙很满意，于是，光明圣龙给了罗浩一次龙族传承的机会，以示奖励。

　　光明圣龙刚刚宣布给罗浩的奖励，顿时，引来了在场众人一片羡慕的目光，尤其是在场的一些其他龙族血脉家族，羡慕之余更是充满着嫉妒。因为，龙族的传承之地，极少向非纯血巨龙开放的。

　　而对于罗浩来说，获得一次龙族传承的机会，这无异于一个意外之喜，如此一来，罗浩手中的那光明圣龙的龙鳞便能保留下来。

　　当罗浩向光明圣龙献上了令人震撼的寿礼之后，一行人纷纷跟随者光明圣龙陛下走出了圣龙殿，朝着圣龙城的大竞技场走去。

　　因为，万寿大典的下一个环节将在大竞技场中举行，不过，这一次的主角不再是光明圣龙，而是在场各大势力随行的年轻一辈。

　　那些青年俊杰将在光明圣龙陛下的面前，展现自己的实力，如果，谁能力压群雄，那么，他就将会获得光明圣龙陛下的奖励。

　　观看小辈们的战斗，这也是长辈们最喜欢的事，因此，无论是龙族还是其他族群，只要有长辈过寿，这一环都是不会落下的。而对于接下来的竞技，在场各族青年，也都早已经是摩拳擦掌了。

　　……

　　“那，那是什么？”与此同时，在龙岛上，各大势力留守在外面的仆人侍卫，一个个神色骇然的望着远处的天空。

　　此刻，在远处天空一片散发着邪气的巨大阴云，正飞速朝着龙岛涌来。很快，那散发着邪气的阴云便将整个龙岛笼罩，在阴云笼罩下的各大势力的仆从一个个蜷缩着，战栗着。而在众人惊恐之际，一大一小两个身影突然出现在龙岛上，缓缓的走向了龙岛中心。

　　没过多久，这两个身影便出现在通往龙之大世界的入口。

　　“既然走了，何必在来。”

　　当那两个身影出现在通往龙之大世界的入口时，一个深沉的声音响起，接着，龙之大世界入口巨龙雕像的双眼，缓缓的睁开。而随着那巨龙雕像双眼的睁开，笼罩在龙岛的邪气阴云瞬间消散。

　　阴云的消散，使得那两个身影也随之清晰起来，这两个身影都穿着黑色的华服，其中身形比较高大的一个是一脸邪气的俊朗男子，此人身上无时无刻散发着一股妖异的力量，让人看一眼便无法移开目光。

　　另一个身影，则是一个稚气未脱的少年，不过，那少年稚嫩的脸上却是充满着寒意，一股股令人战栗的气息从那少年身上散发出来。

　　“见过诺兹大人。”邪气男子向着巨龙雕像微微施了一礼，道，“今天可是我那小妹的万岁寿辰，我这个做二哥，自然不能错过了，我想诺兹大人，您应该不会阻拦我的吧。”

第327章 黑暗魔龙

　　在这个世上，能称呼光明圣龙为小妹的只有两位，一位是黄金巨龙、另一位则是黑暗魔龙，而现在此人自称二哥，那么，这位无疑就是当年叛出龙族的黑暗魔龙了。

　　“不错，只要是龙族，我都不会阻拦他进入龙之大世界，但是，如果你敢破坏龙之大世界的和平，那么，我定会出手将你斩杀。”巨龙雕像诺兹凝视着眼前的黑暗魔龙，道。

　　“请诺兹大人放心，这一次我可不是来打架的。”对于诺兹的威胁，黑暗魔龙也不敢轻视，因为这位诺兹大人，在黑暗魔龙幼年时便已经存在，据说，这位诺兹大人曾经是龙神的仆从，被龙神派遣来专门来守护龙之大世界的。

　　得到黑暗魔龙的承诺，诺兹睁开的双眼缓缓闭上，而黑暗魔龙则带着那名少年，走进了龙之大世界。

　　……

　　“还有哪位阁下上来挑战。”圣龙城大竞技场，纯血巨龙奥德尔傲然站在竞技场中，对着四周的众人，道。

　　竞技场的战斗，起先是各大势力青年之间的战斗，因为双方实力相差不是很大，这比赛也是精彩纷呈，不过，随着龙族那些未成年的纯血巨龙的加入，使得竞技场中变成了那些未成年的纯血龙族的专场。面对天赋强悍的龙族，同级情况下，其他各族青年很少有能与之匹敌的。

　　而在那些未成年的纯血巨龙中，实力也是有着巨大的差距，比如说克拉克，他在一众纯血巨龙中只能算是中等，而奥德尔则是属于天才级别的人物，当然，比奥德尔更加天才的也有，比如说银龙族的小公主，妮莎。

　　不过，妮莎此刻要陪伴在光明圣龙陛下左右不能上场，这也使得奥德尔能称霸竞技场。

　　“可恶。”看到奥德尔洋洋自得的样子，克拉克心中一阵抓狂，但奈何之前上去没几招就被奥德尔打败，尤其是这还是在尊敬的光明圣龙陛下面前。

　　“罗浩，要不你上去教他如何做人？”龙凯望着一旁咬牙切齿的克拉克，不禁对着罗浩，道。

　　“这个奥德尔可不好对付。”闻言，罗浩摇摇头，道。这个奥德尔的实力已经无限接近于灵域级别，很有可能会在成年之前突破，而在成年之前便突破的巨龙，在成年之际实力还会有一次巨大的提升。

　　罗浩虽然拥有堪比六位执卡者级别的战斗力，但面对奥德尔想要赢还是很困难的，尤其是罗浩还不能暴露了全部实力的情况下。

　　见无人上场，奥德尔脸上的笑容更盛，这一次，为了在光明圣龙陛下面前好好表现，奥德尔可是拿出了全部的本事，一想到等下会受到光明圣龙陛下的奖赏，奥德尔心中就充满着兴奋与激动。

　　“我来挑战你。”

　　就在奥德尔幻想着光明圣龙陛下会奖励给他什么宝贝时，一个森冷的声音响起，听到这个声音，奥德尔不禁感觉浑身一寒。

　　当即，奥德尔目光循着声音望去，不知何时，一名身穿黑色华服的少年出现在了竞技场中。

　　与此同时，在光明圣龙陛下身边，一个浑身散发着邪气的男子也随之出现，“小妹，多年不见，你越来越漂亮了呢。”黑暗魔龙望着目光冰冷的光明圣龙，微笑道。

　　“你还有胆来。”望着身旁的黑暗魔龙，光明圣龙心中不禁泛起了一股强烈的愤怒，澎湃的神圣之力，随着光明圣龙的怒火不断的沸腾着。光明圣龙一动怒，那滔天的气息，瞬间，将在场众人压迫的喘不过气来。

　　“小妹，不要生气嘛，这次我可不是来打架的，再说，你我要的出手，我想这里的人都活不了。”黑暗魔龙指着在光明圣龙强大的气息下，苦苦支撑的众人，道。

　　闻言，光明圣龙心中一惊，随即，收回了自己的气息，的确，到了他们这个级别的强者，一但交手后果不堪设想，“哼，既然你能进来，想必诺兹大人已经警告过你了。”很快，光明圣龙也是明白过来，一向是崇尚武力解决一切的黑暗魔龙会‘不打架’，这绝对是得到了诺兹大人的警告。

　　“那么，你来干什么。”黑暗魔龙不是来搞破坏的，这不禁让光明圣龙暗暗送了口气，因为，如今他们的大哥，黄金巨龙不在龙之大世界，以光明圣龙的实力，还奈何不了这位曾经的二哥。

　　“也不是什么大不了的事情，只是我有一个晚辈，想要去传承之地获得龙族的传承。”黑暗魔灵用黑暗力量凝聚出一张椅子，坐在光明圣龙身旁，道。

　　“休想。”

　　对于黑暗魔龙的要求，光明圣龙二话不说直接拒绝，黑暗魔龙已经叛出了龙族，那么，他和他的后裔，将不再拥有获得龙族传承的资格。

　　“小妹，不要拒绝的这么快嘛，这样吧，我们来打个赌吧。”黑暗魔龙说着一指竞技场中的那名黑色华服少年，道：“这位就是我的后辈，如果，有谁能打败他，我二话不说直接走人，并且，附送一个秘密给你们。当然，要是没有人能打赢我这位后辈，那么，小妹就给他一次传承的机会如何？”

　　黑暗魔龙的话，让光明圣龙目光微微一闪，道：“除非，你将当年抢走的龙族至宝，龙神之鳞留下。”

　　“哈哈哈哈，小妹，你觉得这可能吗？”闻言，黑暗魔龙大笑，道：“不过，我这个秘密也是和神灵有关的哦。”

　　“神灵，难道说……”黑暗魔龙的话，让光明圣龙心中一惊，显然，光明圣龙已经隐隐猜到了些什么，不过，如今没有详细消息，光明圣龙也无法肯定事情的具体情况。

　　“好，我答应你。”沉凝的片刻，光明圣龙微微点头，道。

　　而就在黑暗魔龙与光明圣龙谈判之际，在场的众人一个个目露惊骇的望着竞技场的主位，此刻，众人纷纷在猜测，那个与光明圣龙陛下平起平坐的黑衣邪气男子是谁。

　　“是他，当年叛出龙族的黑暗魔龙。”疑惑并没有持续多久，很快，就有一些龙族的老人，认出了这个黑衣邪气男子。

　　此话一出，顿时，整个竞技场一片搔动，毕竟，黑暗魔龙可以说是凶名赫赫，每一次黑暗魔龙降临，那就是一场灾难。

　　“诸位，还请放心。”这时，光明圣龙那如沐春风的声音响起，将众人躁动的情绪安抚下来。

　　情绪稳定下来的众人，此刻，纷纷将目光转向了竞技场，在知道了光明圣龙陛下身边的那位邪气男子是恐怖的黑暗魔龙之后，众人可不敢在将目光转向对方，深怕引得黑暗魔龙不快将他们给宰了。

　　竞技场中，此刻奥德尔与那黑色华服少年相互凝视着对方。

　　“阁下何人？”奥德尔沉声，道。从对方身上，奥德尔感受到了深深的威胁，此人，将是他遇到的最为棘手的一个对手。

　　“你不配知道我的名字。”黑衣少年冷冷，道。

　　对方的话，让奥德尔脸色一寒，这绝对是赤裸裸的羞辱，“既然如此，那么，手底下见真章吧。”说着，奥德瑞双指夹出一张卡片，随后，对着那张卡片轻轻一吹。

　　“冰风暴！！”

　　刹那间，一股极寒之气从奥德尔手中的卡片奔涌而出，将奥德尔身前的竞技场全部变成了冰封的世界，而那黑衣少年也被冰封了起来。

　　“呼～～”

　　见此，奥德尔心中不禁微微舒了口气，这招冰风暴可是他的压箱底绝招，因为，对方给他的威胁太大，奥德尔这一次一出手就是必杀技。

　　“赢了。”

　　见此，克拉克不禁兴奋的握紧了拳头，虽然，他对于奥德尔十分看不顺眼，但在面对外敌时，双方也是可以同仇敌忾。

　　“不，奥德尔输了。”然而，这时的罗浩却神色凝重，道。

　　因为，罗浩此刻从那黑影少年的身上感受到了邪恶的力量，虽然，那股邪恶的力量，没有罗浩血狱妖龙的邪恶气息纯粹，但这绝对是邪恶气息无疑，而邪恶的力量，除了同级的神圣之力能与之相抗衡之外，其他力量根本就不是对手。

　　罗浩话音刚落，顿时，覆盖在那黑衣少年身上的坚冰开始崩碎，接着，一缕缕邪恶的气息从那黑衣少年身上散发出来。

　　“邪恶之力。”

　　感受到那黑衣少年身上的气息，光明圣龙脸色微微一变，此刻，她终于明白为什么黑暗魔龙会冒着如此大的风险来到龙之大世界，要让这个少年获得龙族的传承，因为，这个少年有那样的资格。

　　“这，这是什么力量。”感受到黑衣少年身上的气息，奥德尔心中不禁泛起了一丝惊恐，邪恶的力量给他造成了极大的心理压迫。

　　“还有什么绝招，都使出来吧，否则，你就没有机会了。”黑衣少年淡淡，道。

　　“吼～～”

　　闻言，奥德尔不禁长啸一声，瞬间，奥德尔化身成为一头巨大的蓝色巨龙，朝着那黑衣少年杀去。

　　“这个蓝龙族的小家伙，就是龙族最杰出的天才了吗？真是太令人失望了。”黑暗魔龙望着下方的竞技场，不禁摇摇头道。

　　黑暗魔龙的话音刚落，那黑衣少年便在化身蓝龙的奥德尔身上划出了一道口子，瞬间，邪恶之力顺着伤口，侵入奥德尔体内，让奥德尔惨叫一声重重的摔倒在地。

　　“结束了。”

　　见此，那黑衣少年淡淡的撇了奥德尔一眼，便不在动手，毕竟，之前黑暗魔龙老祖宗已经叮嘱过他，在这里不能杀人，尤其是纯血的龙族。

第328章 我是光明的化身

　　“我还没有……没有……”倒在地上的奥德尔强忍着邪恶力量带来的那种撕心裂肺的痛，低吼道。

　　然而，奥德尔话还未说完，这时，一道神圣之力降临，将他身上的邪恶之力驱散，显然，这是光明圣龙出手了，邪恶的力量，远不是奥德尔所能驱散的，如果，光明圣龙不出手的话，那么，奥德尔在邪恶力量的侵蚀下不死也残。

　　不过，随着光明圣龙的出手，这也代表着，奥德尔的失败。

　　“还有谁？”

　　随着奥德尔的下场，那名黑衣少年环顾四周，冷然道。

　　感受到那黑衣少年的目光，全场一众青年俊杰纷纷低下了头，避开了黑衣少年的目光，连如此强大的奥德尔都败了，他们的实力连奥德尔都不如，上去那就是送死。

　　“圣龙老祖宗，让我上吧。”见此，光明圣龙旁边的妮莎，道。

　　如今，实力比奥德尔更强的也就只有妮莎，这位银龙族的小公主了，而在光明圣龙身边，妮莎自然也是听到了，光明圣龙与黑暗魔龙之间的赌约，因此，妮莎十分清楚，光明圣龙老祖宗是绝对不想输掉这场赌约的。

　　“也好，妮莎那你上吧。”闻言，光明圣龙微微沉凝了下，便也点点头，道。虽然，光明圣龙觉得妮莎要打败那名拥有邪恶力量的黑衣少年胜算不大，但事到如今，除了妮莎之外，也没有别人可以上场了。

　　得到光明圣龙的许可，妮莎随即来到了竞技场中。

　　看到妮莎出场，顿时，全场响起了热烈的欢呼。显然，众人将击败这个黑衣少年的希望，寄托在了妮莎身上。

　　妮莎的出现，让那黑衣少年眼睛一亮，显然。对方也为妮莎的美貌而感到惊艳，“你很不错，我正好缺个女仆，就选你吧。”黑衣少年打量着妮莎，道。

　　“哼。”

　　黑衣少年的话，不禁让妮莎脸色一寒。随即，妮莎凝聚出一支光明之矛，掷向那黑衣少年。

　　“哦，生气了？”望着妮莎冰冷的脸色，那黑衣少年嘴角微微一裂，随即。抬手一把抓住了妮莎的光明之矛，接着，妮莎的光明之矛，在黑衣少年的邪恶之力下，迅速的消散。

　　妮莎虽然是光明系巨龙，但光明的力量，比起邪恶的力量。还是要差了一个等级，这也使得，妮莎的光明力量不但无法克制黑衣少年的邪恶力量，反而沦为被克制的对象。

　　毕竟，光明与黑暗，谁的力量强，谁就克制谁。

　　“哎～～”

　　看到这，光明圣龙心中不禁叹了口气，虽然，双方还未真正展开战斗。但她知道妮莎已经败了，想要击败那名拥有邪恶力量的黑衣少年，要么妮莎拥有同等级的神圣之力，要么妮莎拥有灵域级别的实力，靠着巨大的实力差距击败对方。而这两点。妮莎都不曾拥有。

　　念此，光明圣龙也是不禁眉头紧皱，光明圣龙也没有想到，黑暗魔龙的这位后辈居然拥有邪恶之力，如果知道的话，光明圣龙绝对不会答应这个赌约的，可是，事到如今，光明圣龙也只能期望妮莎能创造奇迹了。

　　毕竟，让叛逃出龙族的黑暗魔龙一族进入龙族的传承之地，这无异于是一个天大的耻辱。

　　可惜，妮莎虽然天赋实力都属于龙族年轻一代的翘楚，但面对完全克制她的邪恶力量，妮莎依旧是败了。当然，那黑衣少年这次赢的也不是很轻松，如果，他不是拥有邪恶之力这一强大的力量，双方的胜率也不过五五之数。

　　“从今天开始，你就是我的女仆了。”黑衣少年望着跪坐在地上，大口大口喘息的妮莎，道。

　　说着，那黑影少年拿出一块奇特的晶石，朝着妮莎的额头按下。

　　“奴役之石！！”

　　看到那黑影少年拿出的晶石，光明圣龙心中一惊，这黑衣少年是想将妮莎变成他的奴隶，这光明圣龙自然不能让其得逞，不过，光明圣龙刚要出手，一旁的黑暗魔龙却将光明圣龙拦下了。

　　“小辈之间的战斗，我们出手不合适吧，而且，胜利者收取战利品这也是很正常的。”黑暗魔龙淡淡道。说完，黑暗魔龙眼睛一扫同样想要出手的银龙族族长，让他彻底放下了救援的念头。

　　“混蛋，给我住手！！”光明圣龙与妮莎的父亲银龙族的族长被黑暗魔龙拦住，无法出手救援，不过，这时，克拉克看到自己心爱的女神要成为别人的奴隶，顿时大怒。随即，克拉克不顾一切的冲向竞技场，想要阻止那黑衣少年。

　　“不知死活。”

　　面对扑来的克拉克，那黑衣少年不屑的一甩手，直接将冲来的克拉克拍了回去，重重的撞到了竞技场边缘的墙壁上。

　　克拉克的遭遇，让其他准备出来救援的龙族青年脚步不禁一缓，而这一缓，黑衣少年手中的奴役之石已然按在了妮莎的额头，在她额头留下了一个符文。

　　这一刻，银龙族的小公主，彻底变成了他人的奴隶。

　　“啊！！”

　　见此，克拉克不禁长啸一声，接着他充满悲愤的声音随即响起，“我克拉克向龙神起誓，谁能打败他，我便永远效忠于谁！！”

　　克拉克的话，让全场众人为之动容，一时间，各方势力也是有些蠢蠢欲动，因为，如果谁能打败那黑衣少年，就能获得一头即将成年的纯血巨龙，不过，望着浑身散发着邪恶气息的黑衣少年，各方蠢蠢欲动的心随即冷了下来。

　　连奥德尔，甚至是妮莎这样的龙族天才都败了，他们上去又有什么用。

　　见四周众人无人响应，克拉克双目之中不禁流下了绝望的泪水，他望着远处一脸痛苦之色的妮莎心如刀割。

　　“罗浩。”

　　望着绝望的克拉克，龙凯心中也是十分不好受，当即，龙凯转头想要让罗浩想想办法，不过，此刻罗浩的座位上早已经是空空如也。

　　“克拉克大哥。”

　　罗浩望着眼前双目茫然的克拉克，伸出手轻轻的在他的伤口拂过，将残留在他身上的邪恶力量驱散，邪恶力量侵蚀的痛苦是常人无法想象的，但是，此刻克拉克心中的痛，比起邪恶之力侵蚀的痛，还要大上百倍千倍。

　　“罗小弟，请你救救妮莎吧，救救他吧。”看到罗浩，克拉克好像是溺水者抓到了最后一根稻草，也不管罗浩是否有能力打败那黑衣少年，此刻的他只有哀求。

　　“我会的。”罗浩微微一笑，随即，他缓缓走向竞技场。

　　随着罗浩走进竞技场，这才引起了众人的目光，“搞什么，一个四位执卡者居然也敢上场，这是来送死的吧。”当看到罗浩居然只有四位执卡者级别的实力，在场众人不禁泛起了一股十分荒妙的感觉。

　　“好人哥哥，加油！打倒欺负妮莎小姐姐的坏人！！”在众人对于罗浩的出现感到荒妙之际，只有小萝莉喵喵对于好人哥哥充满着信心。

　　而那黑衣少年，对于罗浩的到来，更是连正眼都没有看一眼，四位执卡者，这在他的眼里就如同蝼蚁一般。

　　不过，这蝼蚁在自己面前晃来晃去也是烦人，因此，那黑衣少年轻轻一弹手指，顿时，一颗蕴含着邪恶力量的元力弹射向罗浩。

　　面对那急射而来的邪恶元力弹，罗浩不躲也不避，而是伸出手将那颗邪恶元力弹一把握住，接着，罗浩一用力这颗邪恶元力弹随即被捏碎。

　　“嘶～～”

　　罗浩这一举动，不禁让在场众人倒吸了口冷气，蕴含邪恶力量的元力弹，居然随手就捏碎了，这简直令人无法想象。不止是在场众人，哪怕是光明圣龙与黑暗魔龙，此刻也被罗浩这一手吸引住了目光。

　　“哼！！”

　　自己的邪恶元力弹，居然被罗浩捏碎，这不禁令那黑衣少年脸上有些不好看，当即，那黑衣少年冷哼一声，邪恶的气息朝着罗浩扑去，刹那间，整个竞技场都弥漫着邪恶的力量。然而，在这邪恶的气息下，罗浩却恍若未觉般，缓缓的走到了竞技场的中心。

　　“你是谁？”

　　罗浩的诡异，让那黑衣少年心中充满着警惕，对方虽然看上去只是一个四位执卡者，但这表现的实在是太诡异了，他引以为傲的邪恶力量，居然对他没有任何的效果。

　　“我，是光明的化身。”罗浩淡淡，道。

　　而随着罗浩话音落下，下一刻，神圣的气息从罗浩身上散发开来，神圣的力量一出现，顿时，将附近黑衣少年的邪恶之力驱散，很快，充满着邪恶气息的竞技场，便被罗浩散发出来的神圣之力占据了半壁江山。

　　神圣与邪恶的力量，在竞技场中相互厮杀着。

　　“神……神圣之力。”当感受到罗浩身上散发出来的令他感受到压抑的气息之际，那黑衣少年脸上再也无法保持平静。

　　不止是那黑衣少年，此刻，全场众人的目光中都充满着惊骇，甚至，主位上的光明圣龙也是如此。唯有黑暗魔龙此刻紧皱着眉头，不知道在想些什么。

第329章 神圣VS邪恶

　　震惊过后，那黑衣少年心中不禁腾起了强烈的战意，拥有邪恶力量的他，在同级中几乎没有敌手，而此刻出现了一个拥有可以与他邪恶之力抗衡的神圣之力的拥有者，这不禁让那黑衣少年无比兴奋。

　　当然，在兴奋之余，那黑衣少年心中也充满着想要毁灭对方的欲望，神圣与邪恶两者天生就是死敌。

　　“来吧，让我看看你的实力。”黑衣少年拿出一张卡片，随后，从卡片中抽出一把散发着邪恶气息的狰狞大剑。

　　接着，那黑衣少年将自身的实力，压制在四位执卡者级别，强烈的自信，让黑衣少年不屑以力压人，哪怕是用同级的实力，他也是无敌的存在。

　　见此，罗浩眉头微微一挑，对方自己降低实力，这对于罗浩来说正和心意，当即，罗浩拿出一张4级武器卡，罗浩的破极卸甲刃在邪恶执卡者工会总部时被一名灵域级别的邪恶执卡者击碎，而这段时间罗浩也没有时间去弄新的武器，因此，罗浩临时准备了一把4级的武器。

　　不过，这把武器除了没有破甲这个极品属性之外，其他方面到也丝毫不比破极卸甲刃差，甚至，这把武器某些方面要比破极卸甲刃还要强一些。

　　从武器卡中将武器召唤出，随后，罗浩施展出御风剑术杀向那黑衣少年。

　　面对杀来的罗浩，那黑衣少年脸上原本自信的神色随即变成了凝重，显然，他也看出了罗浩这御风剑术的不凡。

　　“这门剑术，并不是灵域级别的剑术，但却已经触及到了一丝风之法则的力量，真是不可思议。”罗浩这御风剑术一经施展，顿时，在场的众强者心中不由一惊。

　　触及法则力量的卡片，这已经是属于灵域级别的卡片。而罗浩的这御风剑术，竟然能在非灵域级别就已经触及到了法则的力量，虽然，这触及到的法则力量，无法与真正的灵域级别卡片相比，这也已经足以说明这门剑术出身高贵。

　　罗浩这门御风剑术，何止是出身高贵。它根本就是源自于一位神灵的剑术之中，以1级卡片的级别，就拥有了触及法则力量的程度。

　　罗浩施展的御风剑术虽然强大，但那黑衣少年的剑术也是不弱，加上自身六位巅峰执卡者级别的底子，与罗浩也是打的难分上下。

　　不过。随着罗浩将剑势融入御风剑术之中，罗浩开始逐渐占据上风。

　　在罗浩的步步紧逼之下，那黑衣少年脸色也是越发的阴沉起来，此刻，他之前的自信成为了束缚他的阻碍，如果，他此刻实力全开的话。说不定早就获得了胜利。

　　当然，短暂的落于下风这并不能决定这场战斗的胜负，因为，黑衣少年此刻也还有不少底牌。这其中，黑衣少年最强大的底牌，自然是非邪恶力量莫属。

　　“好了，热身完毕，是时候结束战斗了。”黑衣少年逼开罗浩。沉声道。说着，一张散发着邪恶气息的卡片，出现在那黑衣少年手中。接着，那黑衣少年猛的一甩手中散发着邪恶气息的卡片。

　　“地狱烈焰！！”

　　随着黑衣少年的轻喝，熊熊的地狱火从黑衣少年的卡片中奔涌而出，瞬间，整个竞技场中布满了充满着邪恶气息的地狱之火。

　　而此刻。在竞技场边缘的妮莎与克拉克也面临着地狱火的威胁，见此，光明圣龙随即抬手将两人抓出了竞技场，对此。一旁黑暗魔龙并没有阻拦，因为，此刻黑暗魔龙的注意力全部在竞技场中的罗浩与那黑衣少年身上，光明圣龙救两个无关紧要的人，黑暗魔龙自然不会理会。

　　罗浩站在熊熊的地狱烈焰之中，充满着邪恶气息的地狱火，不断的侵蚀着罗浩，然而，面对地狱火的侵蚀，罗浩却是一脸的平静，因为，这黑衣少年释放的地狱火，比起罗浩之前在邪恶执卡者工会总部遇到的，那深渊领主神像上的那地狱之火差的太远了。

　　这些侵入罗浩体内的地狱之火，罗浩都懒得召唤元素天平转化，直接让其成为了血狱妖龙的食物，因此，此刻虽然看上去罗浩整个人都被熊熊的地狱之火笼罩，但罗浩压根就屁事没有。

　　而毫不知情的众人，则一脸的惋惜，被地狱之火沾染，就算罗浩拥有神圣之力，也是非死即残。主位上的光明圣龙，此刻，也是死死的盯着罗浩，一丝担忧之色在光明圣龙目光中泛起，只是，黑暗魔龙的存在让光明圣龙根本无法出手。

　　“好人哥哥！！”

　　竞技场外，看到罗浩被火焰吞噬，小萝莉不禁大急，幸亏一旁的艾西利亚一把将小萝莉拉住，否则，此刻已经变身成为猫耳萝莉的喵喵，早就冲入竞技场中去了。

　　“喵喵，没事的，你要相信好人哥哥。”艾西利亚安慰，道。艾西利亚知道罗浩拥有比这更加邪恶的力量，因此，这些邪恶之力，根本就奈何不了罗浩。

　　“嗯，好人哥哥是最历害的。”闻言，小萝莉坚定的点点头。

　　喵喵那边的动静，正好落到罗浩眼中，见此，罗浩随即甩手，挥去身上的地狱火，免得让艾西利亚等人担心。

　　罗浩这一举动，可是将众人吓了一跳，这蕴含邪恶力量的地狱火，竟然被罗浩随手挥去，这让众人感到了不可思议。而身为当事人之一的那个黑衣少年，望着毫发无损的罗浩，目光更是充满着不敢置信，“这，这怎么可能！！”

　　“既然热身完毕，那么，就结束战斗吧。”罗浩淡淡的将黑衣少年刚才的话，全部还给了他。

　　说完，罗浩伸出手，一张散发着神圣气息的卡片浮现。

　　“降临吧，月之天使！！”

　　随着罗浩的轻吟，顿时，罗浩另一只手中拿着的3张4级光明系卡片化作三道流光冲入那散发着神圣气息的卡片之中。

　　“哗！”

　　下一刻，巨大的光柱冲天而起，月之天使的身影在光柱之中显现，接着，月之天使背后神圣的洁白羽翼舒展开来，顿时，神圣的力量爆发，将竞技场中的地狱烈焰全部驱散。

　　“天，天使！！”

　　月之天使的降临，狠狠的震动着众人有些麻木的神经，在这一战中，罗浩展现出了太多，太多令人感到震惊与不可思议的能力。

　　而这其中，那黑衣少年心中的震动最为巨大，月之天使的出现，让那黑衣少年感到了一丝来自内心的惊恐，一种面对天敌的惊恐，月之天使的属性可以说是邪恶力量的克星，尤其是黑衣少年那不纯的邪恶力量，更是被月之天使压制的死死的。

　　除非，那黑衣少年的邪恶力量，能达到与血狱妖龙一样的程度，否则，在月之天使面前，那个黑衣少年注定了要失败。

　　“战斗还未结束。”黑衣少年低吼着，之前被他压制的力量，此刻，肆无忌惮的放开，同时，那黑衣少年的身躯也在迅速变大，显然，他是要显化出龙族真身了。

　　面对实力全开的黑衣少年，罗浩心中一紧，对方在四位执卡者级别，罗浩可以完全压制对方，可是，那黑衣少年一但施展全力，两个大阶的巨大实力差距，让罗浩感觉十分棘手，所幸，对方的邪恶力量被罗浩克制，因此，虽然倍感压力，但这也不是不可一战，毕竟，罗浩本身也拥有六位执卡者级别的战斗力。

　　“御剑！”

　　当即，罗浩心念一动六把附加着剑势的短剑浮现，同时，罗浩身后的月之天使手中也出现了一把神圣之力凝结的长剑，光明之剑。

　　因为，罗浩在召唤月之天使时，使用的3张卡片都是攻击型的光明系卡片，因此，此刻的月之天使已经不在是辅助型的天使，而是变身成为了战天使。

　　“吼！！”

　　随着一声狂暴的龙吟，那黑衣少年彻底化身成为一头散发着邪恶气息的黑龙，并且，随着那对方实力的放开，那邪恶的力量也变得越发的强大，甚至，隐隐有突破月之天使压制的迹象。

　　战斗再次展开，不过，这一次局面彻底倒转了过来，罗浩反而成为了被压制的对象，澎湃的邪恶力量，纯血巨龙的力量，让这黑龙几乎拥有了堪比灵域级别的实力，哪怕罗浩的神圣之力可以克制对方，但在巨大的实力差距面前，罗浩发觉想要打败对方是如此的困难。

　　“叮叮叮！！”

　　罗浩控制着六把短剑，不断的攻击着，但黑龙的龙鳞防御力太强悍，罗浩如今的实力根本就无法破开，而精神爆破虽然无视物理防御，但龙族的精神力也是在各族中属于顶级的存在，罗浩的精神爆破也是收效甚微。

　　如果，不是月之天使牵制住了黑暗魔龙的绝大部分注意力，罗浩的情况还要更加危急几分。

　　不过，罗浩的这表现在众人看来，这已经是属于逆天的级别，谁见过四位执卡者面对显化真身的六位巅峰级别的纯血龙族，还能坚持这么久的。

　　“怜学姐，小心！”

　　看到月之天使在黑龙的攻击下，频频出现惊险的情况，罗浩一阵揪心般的痛，因为，月之天使可不仅仅是罗浩的天赋卡，她更是罗浩的挚爱怜心的化身。

　　然而，罗浩这一分神，顿时，被黑龙抓住机会，巨大的龙爪，随即带着无可匹敌的气势拍向罗浩，见此，罗浩脸色骤变，这一击已经避无可避。

第330章 守护

　　“不要！！”

　　看到这一幕，竞技场外的艾西利亚等人，不禁惊呼道。

　　危急时刻，在不远处的月之天使，突然移动到罗浩身前，用娇弱的身躯迎上了黑龙那巨大的龙爪。

　　望着出现在自己眼前的月之天使，罗浩的双瞳骤然收缩，这一刻，时间好像回到了当年在卡奇诺帝国遭遇邪恶执卡者的那一幕，那个时候，怜心也像现在一样，用她的身躯为罗浩抵挡着危险。

　　“不！”

　　罗浩双目通红的低吼着，他连忙强制召回月之天使，哪怕自己死，罗浩也不愿看到怜心在为他受伤，可是，这一次罗浩的召回却失去了效果，此刻，月之天使卡片上的守护技能，正散发着熠熠光辉。

　　“噗！！”

　　在罗浩呆滞的目光中，黑龙的龙爪狠狠的击中了月之天使，刹那间，鲜血伴随着洁白的羽毛散落。

　　“怜学姐！！”

　　罗浩一把冲上去将受伤的月之天使抱住，而此刻，重创的月之天使目光温柔的望着罗浩，在看到罗浩没有受伤后，月之天使脸上顿时露出了一丝微笑，随即化作一道流光回到了罗浩的意识世界。

　　月之天使的微笑，让罗浩心如刀割，回想当年，曾经那个让怜心不在为自己受伤的誓言，然而，事到如今在黑龙强大的实力面前，当年的誓言却是如此的脆弱。

　　“结束了。”

　　望着竞技场中失魂落魄的罗浩，众人不禁轻轻叹了口气。

　　“小妹，你想干什么？这战斗还未结束，你现在插手这不妥吧。”黑暗魔龙凝视着光明圣龙，道。

　　“这一次，是你赢了。”光明圣龙冷声，道。光明圣龙知道，这一战的结果已经出来了，在继续下去。以罗浩现在的状态很有可能会出现意外。

　　“呵呵，不急，那个小家伙不是还没有认输吗？既然选手都还没有认输，那么比试自然还要继续下去。”光明圣龙要救罗浩，而黑暗魔龙则希望罗浩能死在竞技场的‘意外’中，毕竟，拥有神圣之力的罗浩。对于黑暗势力无疑是一个巨大的威胁。

　　“你……”

　　黑暗魔龙的话，让光明圣龙一时间无言以对，的确，只要竞技场中选手没有认输，那么比试将继续下去，而此刻有黑暗魔龙拦着。光明圣龙也无法插手，因此，如今光明圣龙只能期望罗浩能快点退出战斗。

　　“放弃抵抗了吗？那么，我就送你上路吧。”黑龙望着身上已经没有丝毫神圣力量的罗浩，在长舒一口气的同时，心中也是泛起了强烈的杀意，因为。罗浩让他产生了极强的威胁感，虽然这一战是他胜利了，但是，现在的罗浩实力才不过四位执卡者，而他则已经是六位级别巅峰。

　　如果，将来等罗浩实力达到和他一样的水准，那么，黑龙不敢想象。自己还能否战胜罗浩，因此，黑龙现在要将威胁扼杀于摇篮之中。

　　黑龙话音刚落，这时，罗浩缓缓抬起头，声音沙哑，道：“我要感谢你。让我知道了，我的弱小，作为谢礼，那么。现在我就用全力打败你。”

　　“哈哈哈哈！！”

　　罗浩的话，让黑龙微微一愣，随即，黑龙大笑，道：“就你，还想打败我？可笑，我现在就送你上路，我倒要看看一个死人怎么打败我。”

　　说着，黑龙抬起龙爪拍向罗浩，因为，黑龙在听到罗浩这句话时，心中莫名的充满着惊慌，他真的怕，怕罗浩还有什么底牌。

　　面对黑龙拍下的龙爪，这一刻的罗浩目光一片平静，只见他拿出了一张卡片，这张卡片并不是什么强力卡片，而仅仅只是一张4级的元力之泉，唯一比较特别的是，这张4级的元力之泉卡片，星级高的有些吓人。

　　4级7星，这是罗浩在绘制了无数的元力之泉时，意外获得的。接着，罗浩手中的这张高达4级7星的元力之泉卡片，化作一道流光融入了罗浩的体内。

　　“这个家伙疯了吗？现在不赶快认输，逃跑，居然还有心思炼化属性卡。”罗浩的举动，顿时，让在场众人一阵抓狂。

　　然而，此刻的黑龙在看到罗浩炼化那属性卡之后，心中的不安越来越盛，这也促使，黑龙不断的将力量凝聚于拍向罗浩的龙爪上。

　　“去死！！”

　　很快，黑龙的龙爪已经临近罗浩脑袋，只要黑龙一用力，罗浩就会被拍成肉泥，但是，这一刻，黑龙拍向的龙爪却瞬间凝滞，一股强烈的惊恐在黑龙心中泛起，而让他惊恐的源头，正是在他龙爪之下的罗浩。

　　邪恶的力量，这一刻，黑龙在罗浩身上感受到了一股邪恶的力量，比他更加邪恶，更加恐怖的邪恶力量，在这股邪恶力量面前，黑龙感觉自己浑身都在战栗。

　　强烈的恐惧，让黑龙放弃攻击罗浩，迅速暴退。

　　见此，在场众人不禁一头的雾水，这黑龙眼看就要拍死罗浩了，这为什么跑了，而且，那黑龙的目光中居然还充满着恐惧。

　　在众人错愕之际，突然，天地间的元力疯狂的朝着罗浩涌来，见此，在场众人不禁一愣，“这，居然在这个时候突破了！！”

　　罗浩原本就已经处于四位执卡者级别的巅峰，加上之前在圣龙殿吃的那些蕴含元力的食物，和吞噬黑龙释放的地狱烈焰，使得瓶颈变得越来越松，而月之天使的受伤，更是进一步的刺激着罗浩，让罗浩达到了随时可以晋级的状态。

　　因此，在罗浩炼化了晋级四位执卡者以来，一直没有炼化的属性卡后，罗浩也是顺理成章的迈向了五位执卡者级别。

　　但是，罗浩的突破，注定不会普通，在滚滚的元力灌注下，蕴藏在罗浩意识世界的血狱妖龙苏醒了。

　　顿时，原本在罗浩体内隐而不发的邪恶力量，瞬间爆发，并且，这一次因为月之天使受创，邪恶的力量完全占据了绝对的上风，神圣的力量连出来的机会都没有，直接被邪恶力量压制在罗浩的意识世界中。

　　“这，这是……”

　　当罗浩身上的邪恶气息爆发出来的那一刻，全场众人都不禁为之骇然，而主位上的光明圣龙与黑暗魔龙也是震惊的站了起来。

　　众人无法想象，刚才还拥有神圣之力的罗浩，怎么眨眼间就变成了邪恶的力量，而且，这股邪恶的力量，比起那黑龙的更加可怕。

　　“哈哈哈哈！！”

　　在众人震惊之际，黑暗魔龙的笑声突然响起，“有趣，有趣，真是太有趣了。”

　　“要出现了。”望着竞技场中浑身散发着邪恶气息的罗浩，艾西利亚紧紧的握着拳头，她知道上次在骸骨世界出现的那头邪恶巨龙，即将再次降临。

　　“吼～～”

　　随着艾西利亚的喃喃，突然，一声充满着暴虐与杀戮气息的龙吟响起，接着，庞大的血狱妖龙借着罗浩突破的契机，直接从罗浩的意识世界冲出，降临世间！

　　血狱妖龙一出现，滔天的邪恶气息瞬间爆发开来，在这股残暴而杀戮的邪恶力量面前，在场众人一个个脸色苍白，哪怕是灵域级别的强者，也是神情凝重。

　　罗浩的晋级依旧在继续，浩瀚的天地元力源源不断的涌入罗浩体内，但此刻，降临的血狱妖龙则将凶残的目光转向了不远处同样散发着邪恶气息的黑龙身上，而原本在众人看来就已经十分庞大的黑龙在如今的血狱妖龙面前，就宛如一个婴儿一般渺小。

　　感受到血狱妖龙凶残的目光，黑龙心中一颤，一股死亡的感觉瞬间袭上心头，在这股死亡的威胁下，黑龙强压着心中的战栗，咆哮着冲向了血狱妖龙。

　　“砰！！”

　　然而，黑龙刚刚冲到血狱妖龙面前，就被血狱妖龙直接一巴掌拍到了地面，在血狱妖龙面前，此刻的黑龙实力连一成都发挥不出来。

　　而不甘落败的黑龙挣扎着爬起，想要再次杀向血狱妖龙，但是，这一次血狱妖龙张开龙口，直接从黑龙身上撕下了一大块肉，刹那间，黑龙身上便已经是鲜血淋漓，看的四周众人心中一阵发寒，太血腥，太残暴了，这血狱妖龙是想要生吞了黑龙。

　　身上的血肉被对方一块块的撕下吞噬，剧烈的痛楚还是其次，那强烈的死亡的恐惧，让黑龙彻底崩溃了。

　　“我，我认输了。”

　　黑龙连忙变化成人型，脱离血狱妖龙的血盆大口，疾呼道。不过，血狱妖龙可不管你认输不认输，抬起龙爪直接拍下。

　　“砰！”

　　血狱妖龙龙爪拍下，不过，此刻那浑身是血的黑衣少年已经消失，却是在黑衣少年认输的时候，黑暗魔龙出手，将他救下。

　　而被血狱妖龙救下的那个黑衣少年，此刻，浑身战栗着，之前的傲气、自信此刻统统消失。见此，黑暗魔龙不禁有些心痛，他是黑暗魔龙诸多后辈中最为杰出了天才，为了他黑暗魔龙可是费尽的心血，如今，这个绝世天才却就此‘陨落’。

　　“嗯？”

　　在黑暗魔龙为黑衣少年的‘陨落’而心痛惋惜之际，突然，一个巨大的阴影降临，却是，血狱妖龙看到黑暗魔龙夺走了他的猎物，直接杀了过来。

第331章 诸神的消息

　　见此，黑暗魔龙不禁一愣，显然，黑暗魔龙也没有想到，血狱妖龙会大胆到来攻击他，虽然，血狱妖龙实力强大，但在黑暗魔龙面前，依旧弱小的和蝼蚁一般。

　　当即，黑暗魔龙伸出一根手指，轻松的挡下了血狱妖龙拍下的巨大龙爪，自己的攻击被挡住，狂暴的血狱妖龙丝毫没有要退缩的意思，张开血盆大口直接朝着黑暗魔龙噬去。

　　然而，血狱妖龙的血盆大口还未落下，只见黑暗魔龙手指轻轻一弹，顿时，血狱妖龙庞大的身躯就如同流星一般被弹飞，狠狠的撞在了竞技场的墙壁上。

　　“吼～～”

　　被击飞的血狱妖龙，摇了摇脑袋发出一声咆哮，接着血狱妖龙扇动巨大的龙翼，顿时，数道血刃射出。

　　不过，血狱妖龙面对的是实力比光明圣龙更加强大的黑暗魔龙，这也注定血狱妖龙的攻击将会是一场无用功。

　　而黑暗魔龙面对血狱妖龙的攻击，也只是被动的抵挡着，却并没有出手，如果，黑暗魔龙出手的话，血狱妖龙也不过是一击的问题。之所以黑暗魔龙不出手，这是因为，此刻黑暗魔龙对于这邪恶的血狱妖龙产生了浓厚的兴趣，如此纯粹的邪恶力量，这让黑暗魔龙见猎心喜。

　　同时，黑暗魔龙也要看看，这血狱妖龙的极限在哪。

　　攻击数次被化解，这不但没有让血狱妖龙停手，反而更加激发了它凶残的一面，当即，血狱妖龙抬起龙首，天地间的元力开始疯狂的朝着血狱妖龙口中汇聚。

　　“咦？”

　　血狱妖龙的这一招，让黑暗魔龙眼睛一亮，只是，血狱妖龙的大招刚施展到一半，却突然中止。随后，血狱妖龙好像感受到了什么不安的东西，疯狂的朝着场中的罗浩杀去。

　　因为，此刻的血狱妖龙感受到，自己的力量在迅速的流逝，与此同时，那股让他厌恶的力量。则正在不断的壮大。

　　“反噬！！”

　　血狱妖龙的举动，顿时，让在场众人不禁为之一惊，天赋卡反噬的情况，这可是极其罕见的。

　　“哼！”

　　不过，血狱妖龙还未杀到罗浩面前。这时，主位上的光明圣龙出手，直接将血狱妖龙镇压。

　　“想不到，这个小家伙居然也受到了诅咒。”光明圣龙望着罗浩，心中不禁长叹，道。青眼白龙家族的诅咒，光明圣龙也是知道的。当年，光明圣龙接见当时斩杀了深渊领主的青眼白龙家族先祖龙跃时，就已经发现了他身上的诅咒。

　　那时，光明圣龙也尝试过解除这个诅咒，但都失败了，深渊领主乃是比光明圣龙更加强大的存在，而他临死前施加的诅咒，光明圣龙也破解不了。

　　只是。光明圣龙没有想到，这么多年过去了，这诅咒居然落到了罗浩身上。不过，一般情况下，受到诅咒的青眼白龙家族族人，在诅咒激发后，都会失去理智。成为杀戮的机器，而罗浩则好像并不受邪恶力量的影响。

　　光明圣龙估计，这应该是和罗浩拥有的那神圣之力有关，想必是神圣之力的存在。在一定程度上压制了邪恶力量的侵蚀，而这也让光明圣龙看到了一丝祛除罗浩身上诅咒的希望。

　　如果，罗浩能将邪恶力量祛除，那么，拥有神圣之力的罗浩，将来的成就绝对不可限量，而这样一位绝世天才，光明圣龙自然不能让他受到伤害。

　　血狱妖龙被镇压，罗浩趁着这段时间，将体内澎湃的邪恶力量，通过元素天平开始转化成为神圣之力，注入到月之天使卡片上。

　　得到海量的神圣之力灌注，原本重创的月之天使随之恢复，接着，月之天使冲出罗浩的意识世界，同时，天地间的元力再次朝着罗浩涌来。继血狱妖龙之后，之前被重创被压制的月之天使也开始晋级。

　　这一刻，竞技场中血狱妖龙与月之天使，相互凝视着对方，神圣与邪恶的力量在竞技场中激荡着。

　　见此，黑暗魔龙眼睛微微一眯，随即，黑暗魔龙悄悄的朝着血狱妖龙轻轻一点，顿时，血狱妖龙身上的压制瞬间解开，而没有了束缚的血狱妖龙，咆哮着杀向了月之天使。而月之天使，也是凝聚出一把圣光剑严阵以待。

　　然而，就在血狱妖龙与月之天使，即将爆发战斗之际，在双方中心的罗浩，这时，缓缓睁开了眼睛。

　　罗浩的晋级，终于在此刻正式完成，这一刻罗浩已经是一名真正的五位执卡者了。

　　见此，血狱妖龙不禁发出了一声不甘的长啸，接着，血狱妖龙化作一道流光回到了罗浩的意识世界，血狱妖龙的降临并不是罗浩主动召唤的，而是借助罗浩晋级的机会才出来的，因此，罗浩一但晋级完成，那么，血狱妖龙也将会被强制送回。

　　血狱妖龙被送回，月之天使散去手中的圣光剑，来到罗浩身边，轻轻的搂着他，随后，月之天使也融入了罗浩的体内，被强制送回的可不止是血狱妖龙，月之天使也是一样。

　　至此，竞技场的战斗才彻底落下帷幕，而这一战给罗浩给众人带来了太多、太多的震撼，神圣之力、邪恶之力、双天赋，这无一不刺激着众人的神经，这一刻，众人好像看到了一位即将诞生的绝世强者。

　　当然，这是在这位未来的绝世强者，不夭折的情况下。

　　“抱歉，这次让你白跑了一趟。”光明圣龙望着一旁的黑暗魔龙，道。

　　“不，这一次我收获很多。”黑暗魔龙神色间丝毫没有一点失望之色，他望着竞技场中的罗浩，目光中充满着灼热。

　　“我警告你，不要对他出手，否则，你绝对走不出龙之大世界。”感受到黑暗魔龙的目光，光明圣龙冷声，道。

　　虽然，光明圣龙不是黑暗魔龙的对手，但是，如果黑暗魔龙动手的话，那么，诺兹大人是不会袖手旁观的。

　　而黑暗魔龙自然也知道这点，因此，此刻黑暗魔龙虽然十分想将罗浩劫走，但他还是忍了下来，不过，不能用强的，但这并不代表黑暗魔龙就没有其他办法。

　　念此，黑暗魔龙来到罗浩面前，向他发出了邀请，“小子，加入黑龙族吧，我可以让你获得比现在更多的力量。”

　　对于黑暗魔龙的邀请，罗浩自然是毫不犹豫的拒绝了，对此，黑暗魔龙也不恼，因为，罗浩的答案黑暗魔龙早就知道。

　　“是嘛，那真是太可惜了，不过，黑龙一族随时欢迎你的到来。”黑暗魔龙说着拍了拍罗浩的肩膀。

　　然而，在黑暗魔龙接触到罗浩肩膀的那一刻，罗浩顿时感受到一股信息冲入了他的脑中，罗浩扫了一眼这股信息，双瞳微微一缩。

　　看到罗浩的反应，黑暗魔龙嘴角不禁露出了一丝微笑，种子已经留下，相信不久的将来罗浩会来寻找他的。

　　随后，黑暗魔龙大步离开了竞技场，而在黑暗魔龙身边的黑衣少年也快步跟了上去，不过，在路过罗浩身边时，那黑衣少年身子明显微微一颤，显然，罗浩已经给他留下了十分深刻的印象。

　　看到那黑衣少年，罗浩缓缓的伸出手，见此，那黑衣少年连忙将奴役了妮莎的奴役之石丢给了罗浩，随后迅速的离开。

　　“哦，对了，身为胜利者的你们，我奖励你们一个消息吧。”突然，黑暗魔龙停下脚步，环顾四周众人，道。

　　“消失的诸神即将再次降临，去寻找吧，诸神留在人间的遗迹，获得……神的传承。”在黑暗魔龙低沉的声音中，在场众人感觉自己的心脏在快速的跳动着，神的传承，这几个字眼，让众人感觉自己的血液都在沸腾。

　　“诸神再次降临。”黑暗魔龙的话，让光明圣龙心中一震，随即，她想起黑暗魔龙夺走的龙神之鳞，顿时恍然大悟。

　　想要寻找诸神的遗迹，可不是光没头没脑的寻找就能找到的，如果，没有诸神留下的信物，那是绝对找不到的。

　　“等等，把龙……”念此，光明圣龙正要出手拦住黑暗魔龙，不过，此刻的黑暗魔龙则早已经消失了踪影。

　　随着黑暗魔龙的消失，这一次的光明圣龙的万寿大典也随之结束，同时，各方势力也纷纷离去，诸神降临的消息太过骇人，他们要将这消息传回去，让己方势力开始寻找诸神的遗迹，如果，能有幸能获得诸神的传承，那么，想要成为卡之大陆最强的势力则指日可待。

　　而与之相比，拥有神圣与邪恶力量的罗浩，虽然也是一个重量级的消息，但比起诸神降临的消息，重要程度则稍微弱了一些。

　　至于诸神降临的消息的真假，却无人怀疑，毕竟，这消息乃是黑暗魔龙亲口所说，以他的身份地位，想必也不屑说谎，而且，各方势力其实也早就已经隐隐的觉察出了一些蛛丝马迹，而这些蛛丝马迹也正好验证了黑暗魔龙的话。

　　当然，此刻也并不是所有的势力都离开了龙之大世界，比如说罗浩一行人，还有兽族、精灵族等势力他们只是派了一个人去传消息，其他的人都留了下来。

第332章 圣龙之血

　　圣龙殿。

　　在大典结束后，罗浩就受到了光明圣龙的召见，“见过圣龙老祖宗。”罗浩恭恭敬敬的行礼，道。

　　“起来吧。”

　　光明圣龙仔细的打量着罗浩，如果不是亲眼所见，光明圣龙何曾想到，眼前这个年轻人竟然拥有神圣与邪恶两种天赋、两种力量。

　　感受到光明圣龙的目光，罗浩心中也是有些紧张，毕竟，身为神圣属性的光明圣龙，不知道能否容忍自己体内的邪恶力量，会不会出手将自己灭了。

　　“不要紧张，虽然你体内拥有邪恶的力量，但你也是我的子孙。”感受到罗浩心中的紧张，光明圣龙微笑，道。

　　不过，这时光明圣龙的话音一转，“如果，你要是被邪恶的力量操控，成为一个杀戮的机器，那么，我会出手将你除掉。”

　　“晚辈一定保持本心，不被邪恶力量操控。”罗浩恭声道。同时，罗浩心中也是一松，光明圣龙这话，也算是默许了罗浩体内拥有邪恶力量的事实，至于会否受到邪恶力量的影响，这点罗浩完全可以保证，拥有那神秘卡片的保护，那邪恶力量根本就影响不到罗浩，况且，罗浩体内可不止有邪恶的力量，还有神圣的力量。

　　“嗯。”

　　罗浩的话，让光明圣龙微微点点头，从罗浩的神态上光明圣龙也是丝毫看不出罗浩有被邪恶力量影响的迹象。

　　不过，这邪恶力量的存在依旧是一个隐患，而想要祛除这邪恶力量，也是困难重重，因为，这邪恶力量已经是根植于罗浩的血脉之中，强行祛除会危及罗浩的生命，因此，这祛除邪恶的力量。只能等将来罗浩实力变强之后，用自己的神圣之力一点点的驱除。而这也是光明圣龙所能想到的祛除邪恶之力的唯一办法。

　　有了希望，光明圣龙心中也是轻松了很多，毕竟，罗浩这样一个与她拥有同样神圣之力并且流着她血脉的妖孽般的天才，光明圣龙也不希望罗浩有事。

　　“小家伙，这次你战胜了黑暗魔龙的后辈。替龙族挽回了脸面，你想要什么奖励？”光明圣龙微笑着，望着罗浩道。

　　光明圣龙的话，让罗浩心中微微一震，随即，罗浩小心翼翼。道：“老祖宗，什么要求都行吗？”

　　“当然。”

　　光明圣龙点点头，以光明圣龙的实力，的确能做到满足罗浩的任何要求。

　　得到光明圣龙的肯定，罗浩突然‘噗通’一声跪倒在地深深拜下，声音哽咽道：“恳请老祖宗，救救、救救怜学姐！！”

　　罗浩的反应。让光明圣龙不禁一愣，见此，罗浩将怜心被恶魔法比安劫走的事情给光明圣龙说了一遍。

　　听着罗浩的叙述，光明圣龙心中不禁充满着震惊，而震惊的同时，光明圣龙目光中也是泛着怜惜之色。

　　不过，对于罗浩的请求，光明圣龙却也是爱莫能助。因为，神圣属性的光明圣龙在魔界那个充满着黑暗力量的世界是会受到巨大的压制，虽然，神圣力量克制黑暗力量，但光明圣龙也没有强悍到能抗衡整个魔界位面的黑暗力量。

　　并且，位面跨越的代价可是十分巨大的，就比如说那些曾经降临到人界的恶魔。他们的降临都是伴随着百万、千万生灵的代价，而光明圣龙在魔界可没有人为她献祭百万、千万生灵，因此，光明圣龙要前往魔界必将自己来承受那跨界的代价。

　　魔界黑暗力量的压制。加上跨界的代价，会让光明圣龙根本就无法在魔界发挥出应有的实力，并且，神圣的属性在充满黑暗力量的魔界，那绝对是拉仇恨的无上利器，想躲都不可能。

　　听到光明圣龙的话，罗浩心中不禁一阵失落，突然，罗浩想到了黑暗魔龙，黑暗魔龙的实力比光明圣龙更加强大，而且，黑暗魔龙的本尊就在魔界，如果他出手的话……

　　望着低着头，沉默不语的罗浩，光明圣龙不禁叹了口气，道：“这个愿望，老祖宗无法帮助你，这样吧，这滴圣龙精血便赐予你，希望你能尽快成为强者，靠自己的力量去救出你的怜心学姐。”

　　说着，光明圣龙手中突然出现了一滴散发着神圣气息的血液，圣龙精血，这是光明圣龙的本源力量珍贵无比，尤其是对于拥有龙族血脉之人来说，这圣龙精血更是无价之宝。

　　因为，这圣龙精血中除了蕴含着光明圣龙的本源神圣之力外，还蕴含着纯净的龙族血统。

　　这一滴圣龙精血，完全可以让一个普通人，拥有堪比纯血巨龙般的血统，同时，这精血中的神圣之力，也足以让一个普通人晋级到灵域级别。

　　当然，以上这些都只是举例，实际上普通人是根本无法炼化圣龙精血的，哪怕，是拥有龙族血统之人，甚至纯血的龙族，也很难炼化光明圣龙的精血，因为，神圣的力量并不是谁都能驾驭的。

　　只有同样拥有神圣之力，并且拥有光明圣龙血脉的罗浩，才能完美的炼化着光明圣龙的这滴精血，并且，罗浩想要炼化这滴精血也不是一朝一夕的事。但是，如果罗浩能将这滴圣龙精血炼化的话，绝对会让罗浩的实力有一个质一般的飞跃。

　　“多谢圣龙老祖宗。”

　　对于光明圣龙的赏赐，罗浩发自内心的感谢，道。因为，这圣龙精血可是光明圣龙的本源力量，每送出一滴，这都会对光明圣龙的力量造成不小的影响。

　　“去吧，这段时间好好将实力巩固，之后老祖宗在带你去传承之地，接受传承。”光明圣龙摆摆手，道。

　　闻言，罗浩躬身退出了圣龙殿。

　　而当罗浩离开之后，光明圣龙不禁紧皱着眉头，喃喃道：“光明之书，那个法比安如此大费周章的抢夺一个人类小姑娘的天赋卡，到底想干什么？”

　　“莫非……”猛然间光明圣龙，想到了黑暗魔龙的所说的诸神降临的消息，光明之书乃是光明之神的神器，当然，那人类小姑娘的光明之书天赋卡不是那传说中的神器，但这足以让法比安通过这光明之书天赋卡找到光明之神留下的遗迹。

　　只是，光明圣龙想不通，法比安一个恶魔不去寻找魔神的遗迹，为什么要寻找光明之神的遗迹。

第333章 新·命运金币

　　在旅店大厅，艾西利亚等人神色担忧的坐在旅店大厅的沙发上，等待着罗浩的回来，罗浩被光明圣龙召见，这让艾西利亚十分担心，担心光明圣龙会不会因为罗浩体内的邪恶力量，将罗浩抓起来，甚至是消灭。

　　“艾西利亚小姐，请放心吧，圣龙老祖宗不会为难罗浩阁下的。”看到艾西利亚担忧的神色，一旁的妮莎安慰，道。对于罗浩妮莎心中也是充满着感激，如果不是罗浩，她此刻已经成为了他人的奴隶。

　　听到妮莎这么说，艾西利亚心中的担忧也是微微放了下来，这时，正和元素精灵素素玩耍的喵喵，也跑到艾西利亚身边，道：“艾西利亚姐姐，圣龙奶奶是好人，不会为难好人哥哥的。”

　　“没错，喵喵小姐说得对。”喵喵话音刚落，一旁的虎泰连忙应道。

　　此刻的虎泰，为了取得喵喵的原谅，完全成为了喵喵的跟班，想尽办法的来讨好喵喵，只是，小萝莉貌似并不领情，“大坏蛋。”看到虎泰接近，喵喵连忙躲到了艾西利亚身后。

　　见此，虎泰死的心都有了，这一次，如果不能得到这位白虎族小公主的原谅的话，那他也就不用在回兽族了。

　　“嗯，大家怎么都在？”当罗浩回到旅店，望着聚集在一起的众人，道。

　　“好人哥哥。”看到罗浩出现，喵喵连忙跑了过去，而艾西利亚也是紧随其后。“罗浩。圣龙陛下有没有为难你啊。”艾西利亚关切，道。

　　“没事的。圣龙老祖宗可是很和善的呢。”罗浩笑道。

　　听到罗浩这么说，艾西利亚心中也是长舒了一口气，这时，妮莎与克拉克来到罗浩面前，向他表达了各自的感谢。

　　“罗小弟，今后有困难尽管找我，大哥一定帮你解决。”克拉克拍着胸脯，道。

　　“哦。那小弟今后可就要靠克拉克大哥罩着了。”闻言，罗浩笑道。

　　罗浩的话，顿时，让克拉克脸上一阵尴尬，因为，这时克拉克这才想起，罗浩的实力可比他强多了。当即。克拉克连忙改口，道：“罗小弟，今后你指哪，大哥就打哪，大哥实力不如你，但当个打手还是可以的。”

　　“龙凯和龙倩呢？”交谈中。罗浩见没有看到龙凯与龙倩，不禁问道。

　　“少爷，龙凯少爷与龙倩小姐，回来后就回屋了，至今都没有出来。”听到罗浩的询问。龙香轻声解释，道。

　　闻言。罗浩微微一愣，随即，心中不禁轻轻叹了口气，罗浩知道随着自己拥有邪恶力量的消息暴露，龙凯与龙倩应该已经知道了自己的身份，而据罗浩所知，龙凯、龙倩的长辈很多都在当年那场劫难中失去了生命。

　　因此，两人对于拥有邪恶力量的族人，可以说是充满着憎恶。

　　念此，罗浩来到房间，正好看到龙凯与龙倩两人正坐在大房间的椅子上，看到罗浩到来，两人目光中也是泛着复杂之色。

　　“抱歉，我不是有意要隐瞒的。”沉默了片刻，罗浩道。

　　“罗浩，我并不怪你，你没有错，我现在只是有些乱。”龙凯望着罗浩，道。对于罗浩龙凯根本就恨不起来，先不说罗浩在沼泽小世界中救过他的命，就是罗浩当年的遭遇也让龙凯为之同情，毕竟，罗浩从小就被家族抛弃，流落至今才得以重新回归，罗浩没有记恨家族这已经是罗浩的宽宏大量了。

　　罗浩能放下家族对他的抛弃之举，他龙凯为什么就不能原谅毫无过错，甚至对他有恩的罗浩呢。

　　“呼～～”

　　想到这，龙凯深深吸了口气，随即，龙凯起身拍着罗浩的肩膀，道：“堂弟，不要被邪恶的力量控制了啊。”

　　闻言，罗浩微笑着点点头，罗浩知道龙凯心中的结应该是打开了。

　　“罗浩堂弟，不要忘了还有你堂姐呢，今后有人欺负你堂姐，你可要帮我哦。”这时，一旁的龙倩，也是笑道。只是，龙倩的笑容中夹杂着一丝失落，对于罗浩龙倩心中也是有些一丝好感的，不过，在知道了罗浩的真实身份之后，龙倩也只能将这一丝还未转化成感情的好感掐灭。

　　龙凯与龙倩的问题解决，这让罗浩心中顿时一轻，之后，大家在一起高兴的吃了晚饭，便各自回房休息去了。

　　回到自己房间，罗浩便迫不及待的开始探查起黑暗魔龙留给他的那段信息，之前，罗浩只是粗略的扫了一眼，并没有仔细看清楚。

　　但罗浩可以肯定的是，这段信息对他而言，有着十分密切的关系。

　　“这是……”刚罗浩细细将黑暗魔龙留下的信息看了一遍，顿时，罗浩心中一阵狂跳，黑暗魔龙留下的这段信息乃是一段修炼之法。

　　而且这还是当年深渊领主的修炼功法，深渊领主这个级别存在的修炼功法，傻子都知道那绝对不会是普通的货色。

　　下意识的罗浩开始按照那修炼之法开始尝试修炼起来，罗浩刚一运转功法，顿时，罗浩感觉在自己心脏中的那股邪恶力量开始躁动起来，接着，天地间的黑暗力量疯狂的涌入罗浩体内，最后，汇聚于罗浩的心脏之中。

　　得到外界的力量之后，罗浩心脏中的那股邪恶力量，开始流遍罗浩全身，那一刻，罗浩感觉自己身体中充满着力量，那种感觉令人为之迷醉。

　　与此同时，感受到罗浩体内流动的邪恶力量，罗浩意识世界中的血狱妖龙也是躁动起来，不断的召唤着罗浩体内的邪恶力量，希望那邪恶力量进入罗浩的意识世界，只是，在罗浩体内流转的那股邪恶力量，却丝毫不为所动，当然，这并不是说这股邪恶力量不想进入罗浩的意识世界，而是不敢。

　　显然，那股邪恶力量也是十分忌惮罗浩意识世界中的那张神秘卡片。

　　随着罗浩不断的运转功法，外界的黑暗力量源源不断的涌入罗浩心脏，随后，经由心脏转化为邪恶力量流入罗浩体内，而越来越澎湃的邪恶力量，也开始从罗浩体内散发开来，接着，罗浩从体内散发出的邪恶力量，开始凝结成一个淡淡的虚影，不过，还未等罗浩看清这虚影的样子，突然，在罗浩胸口挂着的吊坠猛的爆发出澎湃的神圣气息，将那虚影净化。

　　而这个吊坠，正是由圣龙精血所化，有了它，罗浩体内的邪恶力量一但爆发，那么，这圣龙精血就能进行压制，可见，光明圣龙也算是用心良苦。

　　圣龙精血的爆发，也让罗浩猛让回过神来，顿时，罗浩心中不禁惊出一身冷汗，仗着自己不会被邪恶力量侵蚀，罗浩放松了对这邪恶力量的警惕，在不知不觉中，他居然差点沉迷与这邪恶之力带来的强大力量之下。

　　而这种雨润无声的侵蚀，就算是那神秘卡片也无法抵挡，因为，这是罗浩自我的堕落。那邪恶之力抓住了罗浩要救怜心从而产生的对于力量的渴望，开始诱惑罗浩的堕落。

　　“好可怕的功法。”罗浩有些后怕，道。

　　但是，罗浩不得不承认，这门功法的确十分强悍，这仅仅一个多小时的修炼，就足以抵得上罗浩数天的修炼，这修炼速度实在的堪称恐怖，而且，这还是仅仅一小段功法的情况，如果是完整的话，那该如何的强大。

　　当然，罗浩如果想要完整版的修炼功法的话，那么，他只有去找黑暗魔龙。

　　“呼～～”

　　长长吐了口气，罗浩挥去了心中那一丝想要找黑暗魔龙获得那完整功法的冲动，随即，罗浩拿出了两枚命运金币，没错，就是两枚。

　　其中一枚是罗浩之前获得的，而另外一枚则是罗浩在晋级五位执卡者时，那神秘卡片上的大转盘上获得的。

　　“咦？”

　　就在罗浩准备研究下这两枚命运金币的不同之时，罗浩突然感觉到，这两枚命运金币之间产生了一股吸力，见此，罗浩双手一松，顿时，两枚命运金币狠狠的撞击在一起，接着，在罗浩错愕的目光中，这两枚命运金币融合成了一枚，同时，命运金币的属性也是发生了新的变化。

　　名称：命运金币。

　　类别：特殊卡。

　　属性：命运。

　　等级：无。

　　技能：命运投掷。

　　效果：若正面则实力倍增，若反面则实力倍减。

　　‘正面还是反面，接受命运的考验吧。’

　　使用限制：一天只能接受一次命运的考验。

　　原本需要罗浩进行绘制才能生效的命运金币，如今的属性已经彻底固定下来，同时，这命运金币也和命运骰子一般，取消了等级限制，变成了全等级适用，而且，效果也变成了实力翻倍与减半。

　　这种实力的加减，乃是全属性的加减，会同时增加或者减少，罗浩的力量、元力、速度、精神力等一切属性。

　　望着手中的新·命运金币，罗浩随即拿出了那命运骰子，如果这两者一起使用，运气好的话，罗浩的实力能瞬间暴涨16倍，命运骰子六点增加8倍，命运金币正面在翻倍，那就是整整16倍的瞬间爆发。

　　当然，要是运气渣，也有可能实力会瞬间暴跌16倍，一想到在战斗力中实力暴跌16倍，罗浩顿时有种不寒而栗的感觉，这玩意脸黑是万万不可使用，会死人的。

第334章 精灵来使

　　将命运金币与命运骰子收好，罗浩随即进入了修炼状态，如今他刚刚晋级五位执卡者，还需要多多修炼将实力巩固下来。

　　“唉～～”

　　翌日，从修炼中苏醒的罗浩，不禁长长叹了口气，随着罗浩晋级五位执卡者，那门5星的吞元术功法的效果已经越来越差了，与之相比，黑暗魔龙留下的那段深渊领主的修炼功法，两者简直是一个天一个地。

　　念此，罗浩心中对于那门功法的渴望再一次涌现，不过，随即罗浩摇摇头，挥去了这个想法，因为，很快罗浩就能重新选择一门新的功法了。

　　而这门功法将会来自于龙族的传承之地，龙族的传承可是包罗万象的，其中不仅有龙族特有的武技、龙语法术，还有各种修炼功法，甚至是奇闻轶事等等。

　　怀着对龙族传承的期待，罗浩走出了房间，只是，本应该是大家聚在一起的早饭时间，此刻大房间中却空无一人，唯有龙香在罗浩房间外候着。

　　“香香，今天大家都这么早啊。”罗浩问道。

　　“少爷，精灵族的使者来了，大家都在旅店大厅呢。”龙香回道。

　　“精灵族？是来找艾西利亚的吗？”闻言，罗浩微微一愣，因为，一行人与精灵族根本就没有什么瓜葛，唯一的可能就只有艾西利亚了。

　　而龙香也是给予了罗浩肯定的回答，当即。罗浩离开房间前往旅店大厅。

　　“艾西利亚姐姐，你就加入我们精灵族吧。”旅店大厅中米儿拉着艾西利亚的手。一脸哀求，道。

　　在罗浩一行人给光明圣龙拜寿时，米儿就看到了罗浩身边的艾西利亚，顿时，米儿就从艾西利亚身上感受到了那股熟悉的气息。

　　于是，在大典结束后，米儿与兰姨两人留了下来，让另外3名精灵少女回去复命。而在经过一番打听之后，米儿与兰姨终于是找到了艾西利亚。

　　起先，双方都是小心的试探着，毕竟，艾西利亚虽然有着精灵族的气息，但外表看上去却是一个彻彻底底的人类，不过。在交谈中，正好喵喵跑来找元素精灵素素一起玩。

　　元素精灵的出现，让米儿与兰姨两人，心中大为震动，元素精灵对于如今的精灵族来说，也已经是属于传说中的存在。因为，精灵族的生命之树，已经很久都没有诞生出元素精灵了。

　　没有元素精灵，这对于精灵族来说，无疑是一个巨大的损失。回想当年精灵族最为强盛的时期，每一名精灵族人身边都会跟随者一只元素精灵。两者联合会让精灵族人的实力变得异常强大。

　　那个时候的精灵族，才是真正的卡之大陆的主宰，人类、兽人之类的其他种族只能靠边站。

　　而艾西利亚身边居然拥有元素精灵的存在，这让米儿与兰姨感到十分兴奋，当即，两人开始向艾西利亚抛出了橄榄枝，希望她能加入精灵族。

　　“这，这个……”面对米儿的哀求，艾西利亚显得十分为难，对于米儿，艾西利亚有种十分亲切的感觉，可是，加入精灵族这就代表着，她要与罗浩分别，而这是让艾西利亚为难的主要原因，她不想与罗浩分开。

　　见此，一旁的兰姨也是看出了端倪，身为过来人的兰姨，可以很清晰的看懂艾西利亚的心思，当即，兰姨笑道：“艾西利亚小姐，你可以先加入精灵族，至于前往精灵族的领地，这可以以后再说嘛。”

　　“真的吗？”

　　闻言，艾西利亚眼睛一亮，如此一来她就可以不用和罗浩分开了。

　　“当然。”

　　兰姨点点头，道。

　　在艾西利亚点头答应之际，罗浩出现了。

　　“罗浩阁下。”

　　看到罗浩出现，兰姨随即打招呼，道。虽然，艾西利亚已经答应加入精灵族，但是，兰姨知道眼前这位年轻人，完全可以改变这个结果。

　　“见过前辈。”对于这位精灵，罗浩不敢怠慢，因为，对方可是一位实打实的灵域级别强者。

　　“罗浩阁下，我想邀请艾西利亚小姐加入精灵族，不知阁下意下如何？”兰姨道。

　　“哦。”

　　闻言，罗浩眉头一挑，对于精灵族的邀请，罗浩并不意外，因为，自从艾西利亚拥有元素精灵，修炼了精灵族的看家箭术之后，她就已经与精灵族紧密的联系在了一起，所以，对于艾西利亚加入精灵族，罗浩也并不反对。

　　见罗浩点头，兰姨不禁微微松了了口气，至此，艾西利亚加入精灵族的事，基本上也算是板上钉钉，不过，唯一比较可惜的是，艾西利亚现在不能马上跟着他们一起前往精灵族。

　　但是，留艾西利亚一个人的话，兰姨又有些不放心，毕竟，艾西利亚四位执卡者级别的实力还是太弱了，而元素精灵的诱惑力就算是灵域级别的强者都会垂涎，这要是有个什么意外，那这对于精灵族来说可是一个巨大的损失。

　　艾西利亚的元素精灵，可是肩负着，让生命之树重新孕育元素精灵的希望，生命之树孕育元素精灵，而元素精灵照看生命之树，两者是相辅相成的，而现在精灵族没有元素精灵的存在，生命之树一直处于萎靡状态，自然也无法孕育元素精灵。

　　最后，犹豫了片刻，兰姨决定暂时先不回精灵族，保护艾西利亚的安全。

　　于是，罗浩一行人的房间中，又多了2个精灵米儿与兰姨，所幸，此刻的妮莎返回了银龙族的家，空出了一个房间，两人正好住下。

　　之后的一段时间，在平静和欢乐中度过，其中，最高兴的依旧是喵喵，因为，她又多了米儿这个玩伴，不过，最苦逼的已经不在是龙凯，龙凯在克拉克的一番操练下，如今实力大涨，开始冲击五位执卡者的瓶颈了。

　　于是，最苦逼的角色落到了虎族的虎泰身上，每天一大早虎泰都会准时出现，在喵喵面前鞍前马后，哪怕被弄得不胜其烦的小萝莉，决定原谅他后，虎泰依旧每天准时报到。

　　虎泰可不傻，能讨好白虎家族的小公主，这对于他将来竞争成为兽皇，那可是一个天大的助力。

　　而已经回到银龙族的妮莎，也经过会过来，每当妮莎出现，克拉克都会准时准点的刷下存在感，不过，因为克拉克之前在竞技场中为妮莎奋不顾身的表现，让妮莎对于克拉克也是有了一些好感，不过，克拉克想要追到这位银龙族的小公主，还是有很长的路要走。

　　同时，留下的兰姨，此刻也开始指点艾西利亚的修炼，而当兰姨得知艾西利亚居然修炼了精灵族的至强箭术，七星箭术时，兰姨整个人都呆了。

　　七星箭术，精灵族如今剩下的也就只有前面三箭，其余的都已经流失，七星箭术的残缺，这也是让精灵族没落的原因之一。

　　然而，当兰姨看到艾西利亚的天赋卡，风之轻吟时，兰姨不禁倒吸了口气冷气，风之轻吟，据说乃是精灵女神用生命之树的树枝制作的圣物，不过，风之轻吟在上古时期就已经遗失，但是，兰姨万万没有想到，这精灵族的圣物居然成为了艾西利亚的天赋卡，同时，兰姨也终于明白着元素精灵素素的来历。

　　生命之树孕育元素精灵，而风之轻吟本身就是生命之树的树枝所制，当然，一根树枝不可能孕育出元素精灵，但是，这风之轻吟可是上古时期精灵女神亲手制作的，蕴含着神的力量，孕育出元素精灵也不是不可能的事。

　　这些发现，让兰姨对于艾西利亚越发的看紧，几乎做到了寸步不离。

　　对此，罗浩意见很大，因为，每次和艾西利亚在一起，身旁多了一个大灯泡，任谁都会不爽的。不过，有这位灵域级别的精灵强者贴身保护，这让艾西利亚的安全得到了十足的保证，想到这，罗浩心中的不爽也是稍稍平息了下。

　　“咦？貌似好像忘记了谁。”罗浩挠了挠头，道。

　　“小子，你够了，哥在你眼前飘了半天了，忘记你妹啊。”听到罗浩的话，保罗有种想哭的冲动，这段时间，他又被人给遗忘了。

　　“章鱼哥，不要生气嘛。”望着一脸委屈的保罗，罗浩连忙安慰，这段时间罗浩都在专心修炼，也的确是忘了保罗，不过，保罗的存在感也的确很低，毕竟，拳头大小的身躯实在很容易被人忽视。

　　最后，罗浩在付出了身上存着的全部灵魂之火后，保罗心满意足的飘走了。

　　又过了数日，在罗浩将实力彻底稳固下来后，光明圣龙再次召见了罗浩，而这也预示着，罗浩即将前往龙族的传承之地接受传承。

　　“嗯，不错。”光明圣龙打量着罗浩，随即满意的点点头，从罗浩身上光明圣龙没有看到一丝邪恶的力量，显然，罗浩对于邪恶力量控制的十分好。

　　随后，光明圣龙带着罗浩，前往龙之大世界的中心，在哪里有着龙族最为重要的地方，龙族的传承之地。

第335章 传承之地

　　“进去吧。”

　　站在龙族传承之地外，光明圣龙对着罗浩，道。说起来，对于罗浩的这次传承，光明圣龙本来是想阻止的，因为，罗浩获得龙族的传承之后，他邪恶属性的血狱妖龙的实力会得到增长，不利于罗浩对邪恶力量压制。

　　但是，光明圣龙也知道，获得传承对于罗浩的好处要远远大与坏处，因此，光明圣龙便也放弃了阻止罗浩接受传承的念头。

　　“是。”

　　闻言，罗浩向光明圣龙微微行了一礼，随后，罗浩转身走进了龙族的传承之地。龙族的传承之地，其实，就是一座墓穴，龙之墓穴，无数巨龙死后都会安葬在此。

　　而罗浩刚一踏进传承之地，顿时，一股强烈的龙威扑面而来，如果是实力稍弱一些的执卡者，在这股龙威面前，估计会浑身战栗，行走不能。

　　不过，对于罗浩来说，这股龙威却也不算什么，大步朝着传承之地深处走去，而随着罗浩的不断前进，那龙威也变得越来越强大，同时，一具具的巨龙骸骨也映入罗浩眼帘，而那些龙威都是从这些骸骨身上散发出来的。

　　除此之外，那些骸骨的口中都含着一颗珠子，那是传承之珠，是那些死后巨龙留给后辈的财富，每一颗传承之珠中包含着该巨龙生前的一切。

　　然而，罗浩只是扫了一眼那些传承之珠，便继续朝着深处走去，因为。在传承之地中的传承也是分等级的，外面的传承只是最普通的传承。而在传承之地的深处，还有更高级的传承。

　　只是，想要获得更高级的传承，那么，接受传承之人就必须承受那越来越恐怖的龙威，因为，在传承之地深处安葬着，上古陨落的龙族强者。有些实力甚至比光明圣龙都要强大，那些上古时期的强大巨龙就算已经死了，那散发出的龙威，也是极其骇人的。

　　起码，罗浩此刻就已经感受到了巨大的压力，不过，这点压力还无法让罗浩停下脚步。

　　一路前进。随着罗浩的不断的深入，此刻，传承之地通道的两旁出现的巨龙遗骸，已经不在是前面那样的骨架，而是保存十分完整的尸骸，这些数万年不腐的尸骸。无一不显示着那些尸骸生前的强大。

　　而在这些强大的尸骸口中同样含着一颗传承之珠，比起前面那些传承之珠，这里的传承之珠显得更大，等级也更高。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，罗浩扛着宛如山岳一般沉重的龙威。继续前进，既然来了。罗浩自然要竭尽全力，获得更好的传承。

　　“呼～～呼～～”

　　寂静的传承之地，罗浩沉重的呼吸清晰可辨，此刻，罗浩已经到达了龙族传承之地的核心区域，在这里那龙威已经化成了实质，令四周的空气变得就宛如水泥一般，让罗浩每走一步都无比艰难。

　　并且，那龙威不仅仅是给身体带来了压迫，给灵魂带来的压迫更加强大，毕竟，龙威是属于精神层面的力量，不过，罗浩的灵魂躲在那神秘卡片背后，那龙威的压力到也奈何不了罗浩，否则，凭罗浩自身的力量，就算他晋级成为灵域强者，也不可能走到这里。

　　“哎，只能到这里了。”罗浩站来一头散发着强大气息的银龙面前，道。这头银龙应该是光明圣龙的先祖，银龙一族只有将体内的光明力量转化成神圣之力，才能被称之为光明圣龙。

　　虽然没有神圣之力，但这银龙族先祖能抵达这里，也说明了其实力的可怕，从他散发出的气息上，罗浩感觉这银龙生前的实力，绝对比如今的光明圣龙更加可怕，此地实质化的龙威，绝大部分都是来自于着具银龙族先祖的尸骸。

　　“可惜，我不是纯血巨龙，否则，倒是可以去尝试下，龙族的至高传承。”罗浩望着传承之地深处，叹道。在哪里有着一座龙神的神像，而龙族的至高传承，就在龙神的神像上，据说，那至高传承中蕴含着龙神留下的无上秘法，是龙族生存的根本，不是纯血巨龙根本无法获得那至高传承。

　　当然，纯血巨龙这只是一个大前提，至于真正获得这至高传承，其中更有无数的考验，哪怕是光明圣龙、黑暗魔龙，都没有获得过至高传承，据说，只有黄金巨龙也就是当今龙皇，曾经得到过一点至高传承，虽然不是完整的，但这也让黄金巨龙成为了绝世强者。

　　连龙皇都只能得到一点不完整的至高传承，像罗浩这样连纯血巨龙都不是，自然不用奢望获得至高传承。

　　因此，罗浩眼前这头银龙族先祖的传承之珠，则是罗浩最好的选择，毕竟，罗浩体内的龙族血脉虽然稀薄，但也属于银龙一脉，更何况，这里的传承虽然不如至高传承，但也是仅次于至高传承的级别，哪怕是光明圣龙与黑暗魔龙，获得的也不过这个层次的传承。

　　更不要说，龙族绝大多数的纯血巨龙，获得的传承也只是最外面的普通传承而已。

　　确定目标之后，罗浩朝着那银龙族先祖的遗骸，恭恭敬敬的磕了九个响头。随后，罗浩将银龙先祖口中含着的传承之珠取下拿在手中。

　　“呼～”

　　罗浩深吸一口气，因为，接下来罗浩将开始沟通传承之珠，获得里面的传承，而这个过程半点马虎不得，稍有差池，轻则无法获得完整的传承，重则精神受创。

　　所幸的是，在罗浩取下传承之珠时，四周那实质化的龙威也随之消失，因此，罗浩可以在毫无阻碍的情况下接受传承。

　　“起誓……”

　　将自身状态调整到最佳，罗浩随即沟通了手中的传承之珠，顿时，一个威严的声音在罗浩脑中响起。

　　对此，罗浩并不惊讶，因为，接受传承的一切，光明圣龙早就给罗浩讲过了，这个声音其实是一个契约，契约的的内容是，罗浩获得传承，传承中的核心武技、秘术不可外传，其余的，可以传授给拥有龙族血脉之人，但不能传授给非龙族血脉之人。克拉克传授给龙凯的武技、秘术就属于这个级别。

　　至于一些普通的秘闻什么的，就没有限制了。

　　“我罗浩起誓……”随着罗浩立下契约，顿时，浩瀚如烟的记忆如同潮水一般疯狂的涌入罗浩大脑。

　　接下来，罗浩要做的就是不断的收纳这些传承记忆，至于理解消化，那就是今后要考虑的事情了。

　　“嗯，这都快一个月了，怎么还不出来？”光明圣龙站在传承之地外面，有些担心，道。

　　一般的传承也就三、四天而已，最慢的也不过一周，如今，罗浩进入传承之地，这都已经一个月了。

　　“莫非……”

　　突然，光明圣龙想到了当年自己获得传承的时候，那时，光明圣龙在传承之地就呆了一个多月，因为，传承的等级不同，其中所蕴含的知识量也是各有不同，越高级的传承蕴含的知识就越大，吸收起来所花费的时间也就越长。

　　而传承之地中，那是绝对安全的，毕竟，这里是龙族的根本，而龙族先祖虽然会考验后辈，但并不会伤害后辈，所以，罗浩在传承之地遭到不测的可能性被排除，既然安全没有问题，那么，罗浩这么久还未出来，显然，他还在吸收传承。

　　念此，光明圣龙心中也是不禁暗暗惊讶，罗浩虽然天赋潜力堪称逆天，但毕竟不是纯血巨龙，估计最多也就能获得一个普通传承，但现在看来，罗浩获得的传承等级，绝对不会逊色与她。

　　“这个小家伙，到底是如何进入到传承之地深处的？哪里的龙威，就算是灵域级别也承受不住吧。”这一刻，光明圣龙不禁对罗浩充满着好奇。想当年，光明圣龙还是仗着自己体内的神圣之力，拼了命才达到传承之地的核心区域，获得的高级传承。

　　可惜，传承之地一次只能进入一人，所以，光明圣龙此刻也只能在外面等待罗浩出来。在等待着，时间又过了半个月，终于，罗浩的身影从传承之地走出。

　　“让圣龙老祖宗久等了。”罗浩虽然不知道时间具体过了多久，但这绝对不会短。

　　“无妨。”

　　光明圣龙打量着罗浩，随后，询问了一些关于传承的事情，此刻，光明圣龙也终于确定了自己的猜测，罗浩不但获得了高级传承，而且，这还是与她一样的传承。

　　随后，光明圣龙带着罗浩返回了圣龙城，在叮嘱了一番罗浩不要被邪恶力量诱惑控制后，就让罗浩回去好好吸收整理传承记忆去了。

　　离开圣龙殿，罗浩急匆匆的赶回了旅店，因为，罗浩此刻已经从光明圣龙口中得知，他在传承之地已经待了一个半月，估计，此刻艾西利亚等人都十分着急了吧。

　　看到罗浩回归，担忧了一个半月的艾西利亚等人，终于是长长舒了口气，虽然知道这一次罗浩是和光明圣龙陛下前往传承之地，不会有什么危险，但艾西利亚心中依旧是忍不住会担心。

　　“傻丫头。”

　　罗浩轻轻搂着艾西利亚，抚摸着她的秀发，道。

　　“好人哥哥，喵喵也要摸摸。”见此，一旁的小萝莉也是挤了过来，道。

　　“好好好。”闻言，罗浩揉着喵喵的小脑袋，笑道。

　　安抚下众人之后，罗浩便回到房间，开始整理获得的传承记忆。

第336章 龙吞之术

　　闭上眼睛，罗浩沉入意识世界，开始浏览那存储在大脑中的庞大传承记忆，当然，因为那传承记忆太过庞大，罗浩也不可能一下子就全部看完，因此，罗浩只能选择其中一些比较重要的部分。

　　比如说，罗浩如今最渴望的修炼功法。

　　凭借着这次接受传承，而暴涨到六位执卡者巅峰级别的精神力，罗浩很快就从浩瀚如烟的传承记忆中找出了数门修炼功法，而这些功法无一不是极品，想必低级的功法也不会被收录到传承记忆之中来。

　　接着，罗浩便开始仔细的浏览起这些功法，想要从中找出一门适合自己的。

　　“就它了。”

　　没有太多的犹豫，罗浩很快就选中了一门7星级的修炼功法，虽然，这其中还有一门达到8星的修炼功法，但是，罗浩却依旧是毫不犹豫的选择了它。

　　因为，这门7星级功法的效果令罗浩十分心动。

　　“龙吞之术！”

　　这是这门功法的名称，修炼方式与吞元术有着异曲同工之效，当然，副作用方面比起吞元术要低很多，虽然依旧有些，但这已经处于可以接受的范围，当然，对于罗浩来说这点可以完全无视。

　　连吞元术都敢修炼的罗浩，又岂会担心这龙吞之术那小小的副作用，当然，龙吞之术能让罗浩放弃8星的功法而选择它，除了这门功法的修炼速度之外，还有一个更加重要的原因。

　　那就是这门功法的一个特殊的效果。元力储存。

　　一名执卡者的元力上限是与其实力等级直接挂钩的，但是。这门龙吞之术却能突破这个限制，将超出执卡者本身上限的元力储存在体内，等需要时在全部爆发出来。这就好像是自带了几张不占据卡位的元力储存卡一般。

　　元力的限制，这一直都是约束罗浩最大的阻碍，如今罗浩的精神力都已经达到了六位执卡者的巅峰，而他的实力却还只是五位执卡者初阶，元力的不足，让罗浩在各方面。尤其是卡片的绘制上，显得束手束脚。

　　而有了这门龙吞之术，罗浩的元力总量将会有一个巨大的提升，如果，在加上那些元力储存卡和自身原本就庞大的元力，罗浩觉得束缚他绘制更高级别卡片的元力问题就可以得到解决。

　　元力问题解决，那么。罗浩也就可以尝试6级的卡片的绘制，6级卡片，这可是大宗师级别的制卡师才能绘制的卡片。不过，凭借着真理之眼、元素刻灵笔，加上炼元诀修炼出的元力与煅神术修炼出的精神力，两者融合产生的元神力。要绘制出6级卡片，这并不是幻想。

　　功法选定，罗浩随即退出了意识世界，离开之前，罗浩也是看了眼意识世界中的血狱妖龙天赋卡。在接受到龙族的传承之后，血狱妖龙天赋卡上的龙族武技、龙语魔法等已经全部解开。

　　这也使得。血狱妖龙虽然实力上并没有提升，但是，战斗力却已然是今非昔比。

　　接下来一段时间，罗浩便开始了龙吞之术的修炼，不知道是不是因为之前修炼的吞元术的原故，罗浩修炼这门龙吞之术进展十分迅速，没用多久罗浩便已经修炼到了五位执卡者级别的层次。

　　同时，借助这功法的特殊效果，让罗浩在丹田的五个卡位中储存了一股总量堪比六位执卡者程度的元力，加上罗浩自身的元力，如今，罗浩实力虽然依旧是五位执卡者初阶，但他却已经拥有了远超一般六位执卡者级别的元力，并且，因为罗浩那六位执卡者巅峰的精神力，完全不用担心这股庞大的元力会不受控制。

　　可以说，如今的罗浩除了等级外，元力与精神力都已经达到了六位执卡者的级别。

　　“可惜，这些功法不能外泄，否则，这其中有些门功法到是十分适合龙凯等人。”在修炼之际，罗浩心中也是暗暗惋惜，包括罗浩修炼的龙吞之术和另外的那几门功法，这些都属于传承中的核心内容，除了罗浩自己修炼之外，是不能传授给他人的。

　　在将龙吞之术修炼到与境界相符之后，罗浩便琢磨着准备尝试6级卡片的绘制，毕竟，随着罗浩晋级五位执卡者，他的辅助卡位已经可以放置6级的辅助卡片了，同时，随着罗浩实力的提升，罗浩的卡片也需要进行调整。

　　当然，有些卡片就算是罗浩实力晋级到六位执卡者也不需要更换，比如说御风剑术卡，这张卡片足以让罗浩用到灵域级别。

　　除此之外，血剑这张卡片也可以继续使用，并且，随着罗浩不断的炼化光明圣龙的那滴精血，罗浩体内的龙族血脉会越来越浓郁，那时，这血剑的威力也会变得越发强大。

　　还有精神爆破这张精神系的卡片也能留着，当然，如果有更好的罗浩也会选择换，不管怎么说，这精神爆破虽然释放出的攻击会随着执卡者的精神力大小而变化，但毕竟先天等级比较低，对于如今精神力已经达到六位执卡者巅峰的罗浩来说，还是有些吃紧。

　　一想到精神系的卡片，罗浩顿时想到了保罗，这货身上一定还有不少好东西。

　　“嘶～～这天怎么变冷了。”

　　这时，又被人无视的保罗，正懒洋洋的趴在屋顶上晒着太阳，突然，保罗猛的打了一个寒颤，随即，保罗神色警惕的环顾四周，发现没有危险后，保罗拿出一团从罗浩那里弄到了灵魂之火吞下，压了压惊。

　　既然要准备尝试绘制6级的卡片，罗浩便开始寻找合适的卡片，因此，罗浩再一次开始翻阅传承记忆，虽然说龙族在制卡师方面天赋平平，但是，这并不代表龙族的传承记忆中就没有卡片绘制的内容，只是比较稀少而已。

　　经过一番寻找，罗浩倒还真找到了一张不错的6级卡片，飓风之翼。

　　这是张风系6级辅助型卡片，效果是可以让执卡者生成一对飓风之翼，拥有飞行能力，同时，这飓风之翼的飞行速度也是极快。

　　要绘制的卡片确定了，接下来就是准备工作，绘制6级的卡片，可不像绘制1级、2级的卡片那么简单，这其中需要不少十分珍贵的材料。

　　有些罗浩手头也没有，于是，罗浩便找光明圣老祖宗帮忙，以光明圣龙的身家这些材料也只能算是普通，当然，这些材料罗浩不是白要，而是以绘制出的卡片相抵。

　　“什么！你还是制卡师？”听到罗浩的请求，光明圣龙不禁一愣，不过，很快光明圣龙便想到了之前大典上罗浩的那张影像卡，好像也是出自罗浩之手。然而，当光明圣龙得知罗浩要绘制6级的卡片时，光明圣龙心中也是不由倒吸了口冷气。

　　6级卡片的绘制，这可是大宗师级别的制卡师才能完成的，大宗师级别的制卡师，其身份地位丝毫不比灵域级别的强者差。

　　尤其是，罗浩此刻还只是一名五位执卡者，要知道绘制6级卡片，不但需要六位执卡者级别的元力，还要与之相匹配的精神力、控制力等，这么说吧，6级卡片作为目前制卡师所能绘制的最高等级的卡片，其难度之大绝非外人所能想象的，这也是为什么大宗师级别的制卡师会如此稀少的原故。

　　“没问题，你去银龙族拿材料吧，要多少尽管拿。”没有犹豫，光明圣龙直接给了罗浩一道手谕，让罗浩去银龙族拿材料，毕竟，光明圣龙的收藏太过高端，因此，罗浩需要的材料还得去银龙族拿。

　　得到光明圣龙的手谕，罗浩随即躬身离开了圣龙殿。

　　“希望这个小家伙不要走入歧途啊。”望着离去的罗浩，光明圣龙在欣喜的同时目光中也不禁泛起了一丝担忧，因为，曾经也有一个与罗浩同样杰出的制卡师，而他的名字叫做，弗洛伊德。

　　……

　　带着光明圣龙的手谕，罗浩顺利的从银龙族拿到了大把的材料，回到旅店，罗浩便宣布开始闭关。

　　将状态调整到最佳，罗浩便开始根据飓风之翼的绘制之法，开始着手空白卡片的制作，飓风之翼属于特殊的卡片，因此，绘制的空白卡片也需要特制。

　　空白卡片的制作，唯一的限制就是材料，而在材料充足的情况下，制作就很简单了，不一会，罗浩就制作出了一叠空白卡片。

　　空白卡片准备完毕，随即，罗浩拿出已经进化到5级的元素刻灵笔，运转元神力，开启真理之眼，开始第一次尝试。

　　只是，与空白卡片制作的顺利相比，这纹理的绘制上，就困难太多了，哪怕是罗浩全力以赴，也是连续失败了多次，这也是罗浩第一次在开启真理之眼的情况下的连续失败。

　　不过，在失败中，罗浩也是渐渐摸到了规律，加上材料的充沛，因此，在经过不断的失败后，罗浩终于是勉强成功了一张。

　　至于为什么说是勉强成功，因为，这张飓风之翼依旧是有些缺陷，导致这飓风之翼卡片，从原本的6级，跌落到了4级，并且属性也是大幅的缩水。

　　名称：飓风之翼。

　　类型：飞行卡。

　　属性：风。

　　等级：4级3星。

　　效果：飞行。

　　‘让风带你飞翔～～’

第337章 6级卡片：飓风之翼

　　望着手中这张等级下降，属性缩水的飓风之翼卡片，罗浩突然觉得，这张卡片，貌似也不像想象中那么废。

　　因为，在天空自由的飞行，这可是只有灵域级别强者才能做到的事情，而这张4级的飓风之翼卡片，却能让一名四位执卡者拥有与灵域级别强者一样飞行的能力。

　　甚至，如果这张飓风之翼卡片的等级能在跌下去，跌倒1级的话，那它的价值绝对会比原版的更加珍贵，毕竟，1级拥有飞行能力的卡片，这可是比灵域级别的卡片更加的罕见。

　　当然，要将6级卡片降级到1级，并且，保留其最核心的属性不变，这却不是罗浩所能做到的，因为，一般情况下，卡片绘制要么成功，要么失败，像这种成功了却降级的情况是十分罕见的。

　　只能说，这张4级的飓风之翼的出现，是罗浩的运气之作。

　　有了这张4级飓风之翼卡片的成功经验，罗浩在经过一番努力后，终于是成功的将真正的6级飓风之翼绘制了出来。

　　名称：飓风之翼。

　　类别：飞行卡/辅助卡。

　　属性：风。

　　等级：6级3星。

　　技能：超音速爆发、灵动（被动）。

　　效果：飞行。

　　‘让风带你飞翔～～’

　　完整版的飓风之翼看上去，除了等级提升到了6级之外，好像只比缩水版的多了两个技能，但是。就是这两个技能，才是这飓风之翼真正的价值所在。

　　根据在传承记忆中获得的资料所知。这飓风之翼的超音速爆发，正如字面的意思，可以让使用者在一段时间内，速度超越音速，这个速度哪怕是一般的灵域级别强者都追不上，是一种极其强大的逃命和追杀技能。

　　除此之外，这飓风之翼的灵动技能使得它，同时。也具有极强的可操作性，因此，它不仅仅是一张可以用来逃命追击的卡片，还能作为战斗的辅助，尤其是在对战不会飞行的灵域级别以下的执卡者时，那绝对是占尽便宜。

　　飓风之翼的这些效果，也正是罗浩选择它的原因。在成功的绘制出完整版的飓风之翼后，接下来罗浩的绘制成功率迅速飙升，就算是缩水版的，在研究了之前成功的样张之后，罗浩也是可以将其成功的绘制出来。

　　望着桌子上那一叠的6级和4级的飓风之翼，罗浩心中不禁微微吐了口气。有了这些卡片，欠银龙族的材料费总算是可以还上了。

　　拿着卡片，罗浩走出房间，结束了这次闭关。

　　银龙族。

　　“罗浩，你。你真的绘制出来了。”望着手中罗浩递来的那6级飓风之翼卡片，妮莎此刻目光中充满着震惊。罗浩来银龙族拿材料绘制卡片的事，妮莎自然十分清楚，对于罗浩要绘制6级卡片，那时，妮莎心中也是有些不相信。

　　不过，罗浩拿着光明圣龙的手谕，别说罗浩要这些材料去绘制卡片，就算是拿去扔着玩，银龙族也不会有意见。

　　“妮莎小姐，这些卡片应该可以抵消那些材料的费用了吧。”罗浩笑道。

　　“可以，完全可以。”闻言，妮莎回过神来，忙道。罗浩这次拿来了5张飓风之翼卡片，其价值已经远远超出了罗浩拿走材料的数倍。

　　“那就好。”

　　说着，罗浩随即拿出一张单子，递给妮莎，道：“那么，就有劳妮莎小姐，帮忙准备这些材料，我依旧拿绘制好的卡片相抵。”

　　飓风之翼绘制完成之后，罗浩并没有就此停手，因为，罗浩如今还需要组建新的卡组，更何况，有银龙族帮忙收集材料，这可以让罗浩节约很大的时间。

　　“没问题。”

　　这一次，妮莎毫不犹豫，道。

　　付出一些材料，就能免费让罗浩这个‘大宗师’级别的制卡师帮忙绘制卡片，这可是打着灯笼都找不到的好事。

　　片刻之后，罗浩便带着大堆的绘制卡片的材料离开了银龙族。回到旅店，这时，艾西利亚等人也都回来了。

　　“好人哥哥。”

　　看到罗浩返回，小萝莉喵喵第一个冲了过来，扑到罗浩怀中不断的蹭啊蹭。“诸位，我给你们带礼物了哦。”摸着小萝莉的脑袋，罗浩对着众人，道。

　　闻言，众人纷纷好奇的围了过来，显然，他们都十分期待罗浩的礼物会是什么。而罗浩的礼物，自然是那4级的飓风之翼卡片。

　　6级的飓风之翼，众人因为等级不够无法使用，但4级的话，基本上都能使用，哪怕是如今还是三位执卡者级别的龙倩与龙香，两人的实力也马上就能突破，晋级四位执卡者，因此，这张4级的飓风之翼卡片，她们也马上就能用上。

　　“好人哥哥，喵喵的呢，喵喵的呢？”见大家都获得了罗浩的礼物，惟独自己没有，小萝莉不禁有些着急。

　　对此，罗浩也是有些无奈，小萝莉的实力太低，4级的飓风之翼也根本使用不了，不过，望着一脸渴望的小萝莉，罗浩微微一笑，道：“喵喵，好人哥哥，给你准备了一个很特别的礼物哦。”

　　说着，罗浩抱着小萝莉，走出了旅店，随后，罗浩激发天赋卡位中的飓风之翼，顿时，由风之元素凝结的巨大羽翼出现在罗浩身后。

　　“起飞！！”

　　接着，在小萝莉的惊呼声中，罗浩带着小萝莉直冲云霄。

　　见此，艾西利亚等人也纷纷将飓风之翼卡片炼化放入卡位，随后，跟着罗浩一起飞了起来。

　　在试验完飓风之翼的效果，同时也安抚下小萝莉后，罗浩再一次闭关了，开始准备打造属于自己的卡组。

　　而这时间，一晃也是过去了大半年。

　　在这段时间中，龙凯成功了突破晋级成为了五位执卡者，龙倩与龙香也纷纷突破，成为了四位执卡者，艾西利亚与绯月虽然没有突破，但实力也是有了不小的增长，其中，艾西利亚已经将七星箭术修炼到了第四箭，达到了当前的实力等级。

　　其中，龙凯与龙倩两人在实力突破之后，便提前离开了龙之大世界，毕竟，一行人出来太久，家族也会担心，因此，两人先行一步回去报平安。

　　当然，与龙凯、龙倩一起走的还有克拉克，经过罗浩一番‘忽悠’，克拉克也是决定离开龙之大世界，去卡之大陆闯荡一番。

　　“也是时候离开了。”罗浩望着天空，喃喃道。

　　在龙之大世界的这大半年时间中，罗浩已经完成了自己组建卡组需要的全部卡片，此刻，也的确是应该离开的时候了。

第338章 十二位灵域邪恶执卡者

　　“好啦，好啦，好人哥哥很快就会来接你的。”分别在即，望着两眼泪汪汪的小萝莉，罗浩安慰，道。

　　“好人哥哥，一定要骑着大白马来娶喵喵，我们拉过勾的。”小萝莉抽噎着，依旧不忘当年的约定。

　　“好好好。”

　　闻言，罗浩也是连连应和道。得到罗浩的再三承诺，小萝莉这才止住了眼泪。

　　“保罗，喵喵就有劳你费心了。”安抚下小萝莉，罗浩随即将目光转向喵喵头上板着个脸的保罗，道。

　　“小子，快给我滚吧。”保罗白了一眼罗浩，道。毕竟，任谁被敲诈了一张压箱底的精神系卡片后，都会是这个表情。

　　无视保罗那不爽的神色，罗浩与绯月、妮莎等人一一告别后，便带着有些依依不舍的艾西利亚离开了龙之大世界。

　　一行人来的时候是五人，离去的时候依旧是五人，当然，这其中少了提前离开的龙凯与龙倩，但多了兰姨与米儿这两个精灵。

　　青白小世界。

　　龙凯的苦逼，并没有因为离开了龙之大世界而结束，依旧是每天被克拉克操练的死去活来的，不过，对此青眼白龙家族的其他成员，则是十分的羡慕，因为，能被纯血巨龙看中，并且被传授龙族的强大武技，这简直就是一次天大的机遇。

　　“克拉克大哥，您看，是不是也帮忙训练下，我的那些弟弟妹妹们啊。”接到家族长老的嘱托，龙凯腆着脸，道。

　　克拉克的操练虽然十分辛苦，但不得不说这提升也是十分明显，毕竟，这些可都是来自于龙族的传承之中，是经过了龙族先辈们千锤百炼而来，用于幼年纯血巨龙的训练，对于拥有龙族血脉之人，那更是效果拔群。

　　只是，对于龙凯的请求，克拉克拒绝了，“那些小家伙太弱了，这些训练并不适合他们，强行训练反而会适得其反。”说着，克拉克不禁叹了口气，道：“龙凯小弟，你们家族年轻一辈的资质都太差了。”

　　“不是还有罗浩嘛。”

　　克拉克的话，让龙凯也是一阵无语，说起来青眼白龙家族年轻一辈的资质虽然不是历届最强的，但也算得上杰出，不过，这如果是与纯血巨龙相比的话，那自然都是渣。当然，罗浩这种比纯血巨龙还要变态的妖孽除外。

　　“不要瞎嘀咕，今天的训练任务如果完不成，后果你可是知道的。”克拉克瞪了龙凯一眼，道。

　　“轰！！”

　　克拉克的话音刚落，突然，远处传来了一阵剧烈的轰鸣，接着，一声声凄厉的警报声响起。

　　“敌袭！！”

　　听到警报，龙凯脸色微微一变，当即，龙凯二话不说，朝着爆炸声响起的地方冲去，而克拉克也是紧随其后，青眼白龙家族出事，他也不能袖手旁观。

　　然而，当克拉克来到爆炸发生的地点，顿时脸色大变，爆炸的地点是青眼白龙家族的祠堂，而袭击者是一小队邪恶执卡者，当然，如果只是普通的邪恶执卡者，这还不足以让克拉克神色大变，但是，如果这一小队邪恶执卡者，全部都散发着灵域级别的气息时，那就不得不令人为之动容。

　　“克拉克大人，求您带着家族的小辈离开这里吧。”看到克拉克出现，正因为重伤而被龙凯扶着的龙泽，连忙将龙凯推向克拉克，随后，龙泽恭恭敬敬的朝着克拉克磕头，道。

　　这一次，邪恶执卡者的袭击太凶猛，太强大了，一小队的灵域级别邪恶执卡者，这根本就不是如今的青眼白龙家族所能抵挡的，现在，青眼白龙家族只能让家族的小辈逃走，为青眼白龙家族保留一点香火。

　　“好。”

　　闻言，克拉克凝重的点点头，随即，克拉克一把抓起龙凯迅速撤离，因为，有一名灵域级别的邪恶执卡者已经发现了这边的情况，正在赶来。

　　“上天为什么要给我青眼白龙家族如此多的磨难啊。”望着远去的龙凯，龙泽长叹一声，随即，持剑迎上了那杀来的灵域级别邪恶执卡者。

　　“克拉克大哥，你放开我，我要杀了那些畜生！！”亲眼目睹自己的父亲被杀，这让龙凯心中充满着无尽的恨。

　　“你要去送死吗？”克拉克厉声，道，“现在，你应该做的是将青眼白龙家族的小辈聚集起来，随后带着他们逃走，否则，青眼白龙家族要不了多久将会在卡之大陆除名，那时，谁来为你父亲报仇。”

　　克拉克的话，让龙凯心中一颤，随后，沉默下来。

　　……

　　“呼，今天应该就能到达青白小世界了。”经过连日的长如跋涉，罗浩一行人终于是进入了德洛斯帝国，这也预示着一行人很快就能抵达青眼白龙家族。

　　“吼～～”

　　然而就在这时，远处一声龙吟声响起，听到这声龙吟，罗浩脸色微微一变，那是克拉克的声音，当即，罗浩命雷雕朝着龙吟声传来的方向赶去。

　　“克拉克大哥，怎么办？”龙凯神色焦急的对着身下的克拉克，道。

　　此刻的克拉克已经显化出了巨龙真身，而在克拉克的背上，正坐着神色苍白的龙凯、龙倩等一众青眼白龙家族的年轻一辈。

　　而在他们后面，则有两名散发着强大气息的灵域级别的邪恶执卡者紧追不舍。

　　“可恶！”

　　感受着身后越来越近的两名灵域级别邪恶执卡者，克拉克心中也是暗骂一声，灵域级别的邪恶执卡者，如果只是一名的话，克拉克倒也不怕。

　　因为，邪恶执卡者的力量，全部是来自于恶魔，在六位以前他们仗着恶魔的力量，战斗力会比普通的执卡者强，但是，灵域级别却已经不在是单纯的靠力量，更重要的是对于法则力量的感悟。

　　这也使得，灵域级别的邪恶执卡者，只有力量达到灵域，其他方面也就是六位执卡者巅峰，虽然，一些活的比较久的灵域级别邪恶执卡者，战斗力能比拟真正的灵域级别强者，但此刻，他们身后这两位灵域级别的邪恶执卡者，应该是刚刚被提升到灵域级别不久。

　　而克拉克身为纯血巨龙他拥有的战斗力，对上这种灵域级别的邪恶执卡者，完全有一战之力，甚至是胜利。

　　可是，面对两个灵域级别的邪恶执卡者，情况就变得棘手了，尤其是克拉克还得顾忌龙凯等人。

　　“哈哈，龙凯小弟，救星来了。”突然，克拉克大吼一声，道。

　　因为，克拉克看到了远处正疾驰而来的罗浩，罗浩虽然表面实力比他低，但是，罗浩的战斗力那可是极其恐怖的，有了他加上克拉克，他们完全可以干掉那两名灵域级别的邪恶执卡者。

　　“克拉克大哥，发生了什么事？”双方汇合，对于眼前的情况，罗浩不禁问道。

　　“这个事等会再说，罗小弟，你我先将后面的那些杂碎干掉。”克拉克将背上的龙凯等人丢到雷雕的背上，道。

　　“好。”

　　罗浩目光一扫正疾驰而来的两名灵域级别的邪恶执卡者点点头，道。

　　“哗啦！”

　　说着，罗浩激发飓风之翼，随后召唤出5级7星的疾风之剑，与克拉克一起，迎上了杀来的两名灵域级别的邪恶执卡者。

　　“跃翔！”

　　而就在罗浩接近其中一名灵域级别的邪恶执卡者时，罗浩脚下突然浮现出一张卡片，随后，罗浩猛的一点那卡片，身形瞬间以90度的方向折转，朝着另一名灵域邪恶执卡者杀去。

　　一对一的情况下，以罗浩如今的战斗力完全有能力干掉对方，但是，此刻罗浩心中却隐隐有种不安，青眼白龙家族此刻一定是发生了什么大事，所以，罗浩要用最快的方式解决对手，随后，赶往家族。

　　此刻，那正与克拉克激战的灵域级别邪恶执卡者，显然没有想到罗浩会突然杀过来，而当他发现罗浩时，则已经为时已晚，罗浩手中的疾风之剑，已然化作一道凌烈的风吹过了他的脖颈，接着，那灵域级别的邪恶执卡者感觉眼前一黑，接着一切归于死寂。

　　“嘶～～”

　　看到罗浩瞬间就秒杀了一名灵域级别的邪恶执卡者，克拉克不禁倒吸了口冷气，如今的罗浩实力变得越来越可怕了。虽然，这其中也有自己的一份力，但克拉克觉得就算没有自己的协助，罗浩也能轻易的干掉这名灵域级别的邪恶执卡者。

　　两人联手干掉了一名邪恶执卡者之后，剩下的一名邪恶执卡者自然也是在劫难逃，被两人迅速的解决。

　　“克拉克大哥，青眼白龙家族发生了什么事吗？”解决了对手，罗浩连忙问道。

　　闻言，克拉克随即将青眼白龙家族发生的巨变迅速的和罗浩说了一遍，“一队的灵域级别邪恶执卡者！！”当听到这次来袭者的实力之后，罗浩也是不禁倒吸了口气冷气。

　　一队那可是12人，12名灵域级别的邪恶执卡者，哪怕是将整个死亡山脉中的邪恶执卡者全部召集起来，也不过就这个数。

　　“深渊之心！”

　　蓦然，罗浩猛的想到了一个可能。

第339章 家族危机

　　邪恶执卡者的力量全部来自于恶魔，因此，恶魔想要什么实力的邪恶执卡者，只要给予相应的力量就行，当然，这只限于灵域以下。

　　因为，造就出一名灵域级别的邪恶执卡者，这对于恶魔来说也是需要付出巨大代价的，而且，用这种方式造就出的灵域级别的邪恶执卡者，实力根本就无法与真正的灵域级别相比，可以说，用恶魔之力造就灵域级别的邪恶执卡者，属于一件得不偿失的事。

　　这也是为什么，死亡山脉八大卫城中，基本上只有一名灵域级别的邪恶执卡者。

　　但是，如果拥有深渊之心的话，那情况就完全不同了，蕴含着浩瀚邪恶之力的深渊之心，完全可以让邪恶执卡者工会，大批量的造就出灵域级别的邪恶执卡者。刚才的那两名灵域级别的邪恶执卡者，显然就属于这种情况。

　　“艾西利亚，你们先找个地方休息，我和克拉克大哥回去救援。”想到此刻，在青白小世界中还有十名灵域级别的邪恶执卡者，罗浩心中就是一阵焦虑。说完，罗浩一震飓风之翼朝着青白小世界的方向疾驰而去，见此，克拉克也是迅速跟上。

　　“兰姨，请您帮帮罗浩吧。”望着远去的罗浩，艾西利亚心中充满着担忧，克拉克刚才的话，艾西利亚也是听到了，十名灵域级别的邪恶执卡者，就算灵域级别的邪恶执卡者实力不如真正的灵域级别强者，但十人联合起来的话的话，就算是真正的灵域级别强者，也绝对不是对手。

　　“这个……我们精灵族不太好介入这种争端之中。”闻言，兰姨摇了摇头。精灵族一直都处于隐世阶段，不会介入任何战斗，更何况，邪恶执卡者工会与执卡者工会的战斗，在兰姨看来这也只不过是人类之间的内斗罢了。

　　见兰姨拒绝。艾西利亚再三恳求，道：“兰姨，求求您了，只要您出手，事后我就跟您回精灵族。”

　　艾西利亚的话，让兰姨顿时一阵意动。兰姨如今是十分希望艾西利亚能尽快前往精灵族，不过，这一路下来，兰姨丝毫没有看到艾西利亚有这个打算，这不禁让兰姨有些着急，因为。艾西利亚对于精灵族来说，实在是太重要了。

　　“好。”

　　最后，兰姨点点头，如果出手一次能让艾西利亚前往精灵族，兰姨觉得这买卖值。说着，兰姨一把抓住艾西利亚与米儿，随即。踏空而去，灵域级别的实力显露无遗。

　　望着越来越黯淡的防御罩，望着满目疮痍的家族和一具具熟悉的尸体，龙平不禁悲从心来，“青眼白龙家族，想不到会在我们手中灭亡，死后这让我们何以面对列祖列宗。”

　　“大伯，我们没有完，起码，小辈们都已经逃了出去。就算我们死了，青眼白龙家族也不会就此消失。”龙子恒轻轻道。此刻的龙子恒脸色苍白，显然是受伤不轻，毕竟，在晋级的关键时刻。家族遭袭，龙子恒也只能硬抗着巨大的反噬强行停止晋级，出来救援。

　　可是，龙子恒的出现也只是稍微缓解了一下局面，很快，局势便再次陷入危机，所幸，龙子恒及时的激发了家族先辈留下的防御罩，让众人得以喘息。

　　不过，这防御罩虽然十分坚固，但面对十名灵域级别邪恶执卡者的不断攻击，也坚持不了多久了。

　　“子恒，我好冷。”这时，依偎在龙子恒怀中的文彩依蜷缩着身子，喃喃道。

　　“彩依。”龙子恒紧紧的抱着妻子，目光中充满着的担忧，邪恶执卡者的袭击，文彩依自然是与众人一起迎敌，只是，五位执卡者级别的文彩依又怎么是灵域级别邪恶执卡者的对手。

　　一交手，文彩依就被一名灵域级别的邪恶执卡者重创，所幸，那时龙子恒及时杀到，否则，他可能就再也见不到文彩依了，但就算如此，文彩依的伤势实在太重了，如今这种情况，文彩依的性命堪忧。

　　“子恒，小浩叫我母亲了呢，我好高兴。”文彩依抓着龙子恒的手，喃喃道。这句话，自从罗浩离开之后，文彩依便一直挂在嘴边。

　　“嗯，小浩也喊我父亲了呢。”龙子恒抓着文彩依的手，双目微微有些发红。

　　“妈的，子恒我们杀出去吧，就算死，拉个垫背的也不亏。”这时，一名脾气火暴的家族老人，低吼道。

　　“杀出去嘛。”龙子恒望着一地的伤员，喃喃道。以如今众人的情况，出去和送死根本就没有什么区别，不过，事到如今他们也没有什么选择了，因为，一但防御罩消失，他们依旧要与那些灵域级别邪恶执卡者做最后一搏。

　　“杀！”

　　在龙子恒犹豫之际，这时，防御罩轰然破碎，没有选择的龙子恒一行人，当即，低吼一声，杀了出去。

　　“龙子恒的人头是我的，大家都别抢。”看到龙子恒出现，顿时，一名灵域级别的邪恶执卡者，一脸兴奋的迎了上去。

　　不过，很快此人就被其他几名邪恶执卡者拦住了，“龙子恒的人头应该是我的才对。”龙子恒可是在通缉榜上的人物，自然他的命也是价值连城。

　　最后，僵持不下的几名灵域级别的邪恶执卡者选择，用猜拳的方式来决定这份巨大的赏金归谁。

　　很快，胜利者带着贪婪杀向了龙子恒，但是，很快那些灵域级别的邪恶执卡者发现，龙子恒的赏金不是那么好拿的，虽然深受重创，虽然晋级被强行终止，但龙子恒的实力依旧可怕。

　　“噗！！”

　　龙子恒手中的龙枪，将那名灵域级别的邪恶执卡者刺穿，随后，龙子恒将尸体甩到另外几名灵域级别的邪恶执卡者面前，狞声道：“还有谁！”

　　龙子恒的凶残。让那几名灵域级别的邪恶执卡者下意识的后退了一步，这几名灵域级别的邪恶执卡者，在不久前才还是五位或者是六位邪恶执卡者，在他们心中依旧残留着对于龙子恒的敬畏。

　　“杀了他。”

　　不过，很快那几名灵域级别的邪恶执卡者回过神来。他们随即怒吼着杀了过去，不过，面对龙子恒不要命的打法，那几名灵域级别的邪恶执卡者，显得有些束手束脚，毕竟。他们从无数人中幸存下来成为了灵域级别的强者，谁也不想被龙子恒临死的反扑干掉。

　　“龙子恒，放下武器，否则，你的妻子可就要没命了。”激战中，突然一名灵域级别的邪恶执卡者。抓起不远处重创的文彩依，威胁道。

　　文彩依被挟持，让龙子恒的动作不禁一顿，而趁此机会，几名邪恶执卡者抓住机会，联手攻击，瞬间将龙子恒压制。

　　“放开她！！”龙子恒低吼道。

　　“哈哈哈哈。”看到龙子恒狼狈的神色。那名灵域级别的邪恶执卡者，不禁大笑道。能让龙子恒这样声名赫赫之人，如此无助绝望，这让那些曾经是小人物的邪恶执卡者，感受到了极大的满足。

　　只是，这名灵域级别的邪恶执卡者，笑声还未落下，突然，一道青色流光从远处瞬息而至，直接将抓着文彩依的那名灵域邪恶执卡者的脑袋洞穿。

　　“谁！！”

　　看到这一幕。剩下的八名灵域级别的邪恶执卡者，心头一震狂跳。

　　劫持文彩依的灵域邪恶执卡者被击杀，失去了支撑的文彩依的身子，也随即倒下，不过。就在这时，一个身影瞬间出现在文彩依身边，轻轻的抱住了即将倒下的文彩依。

　　“小浩！！”

　　看到出现在文彩依身边的那个身影，龙子恒惊道。

　　罗浩握着文彩依的手，将自己的元力转化为光明与生命的力量注入她的体内，感受着文彩依的伤势，一股强烈的愤怒在罗浩心中沸腾，如果自己来的晚一些的话，那么，文彩依可能就将性命不保。

　　“小浩，你怎么来了，这里很危险，你快走啊。”对于罗浩的出现，龙子恒心中却没有丝毫的高兴，反而是充满着担忧。

　　轻轻将文彩依放下，随后，罗浩拿出几张卡片，布置了一个防御罩，随后，罗浩抬手召回了之前洞穿了那劫持者脑袋的疾风之剑，刚才看到文彩依情况危急，罗浩直接施展出了御剑术，进行远程救援。

　　“哈哈哈哈，这次看来我们注定要发财啊。”罗浩刚才那一手秒杀了那名灵域邪恶执卡者的手段，虽然让那些邪恶执卡者感到震惊，但想到罗浩如今那高的令人发颤的悬赏金额，那些灵域级别的邪恶执卡者只感觉浑身充满着力量。

　　罗浩一个五位执卡者在强，还能干掉他们八位灵域级别的邪恶执卡者不成。

　　的确，罗浩一个在猛也不可能干掉八名灵域级别的邪恶执卡者，之前罗浩能秒杀那些灵域级别的邪恶执卡者，都是因为在对方没有防备的情况下，以罗浩如今六位执卡者巅峰级别的攻击力，在对方毫无防备的情况下，秒杀除了力量其余方面都是六位巅峰执卡者级别的灵域级别邪恶执卡者，并不是难事。

　　而当对方一旦有了防备，罗浩想要干掉他们就比较困难了，不过，如今的罗浩却也不是一个人，随着克拉克的赶到加上龙子恒，两人如果只是牵制的话，起码能为罗浩分担掉四人。

　　而青眼白龙家族的剩余的一些老人联手也能分担一个，所以，罗浩如今要面对的只有3位灵域级别的邪恶执卡者，当然，以五位执卡者级别的实力，面对3名灵域级别的邪恶执卡者，这依旧是一个巨大的挑战。

　　“正好，拿你们来试验下我新配的卡组。”罗浩目光凝视着那些灵域级别邪恶执卡者，冷声道。

第340章 新的卡组

　　在龙之大世界的那大半年时间中，罗浩以御风剑术为核心卡片，组建了一套新卡组，这套卡组，除了御风剑术这张1级9星的核心卡片之外，还有1级7星的跃翔、5级6星的辅助卡片风之舞步、5级6星辅助系卡片风怒、5级7星装备卡疾风之剑，在加上天赋辅助卡位中的6级5星飓风之翼卡片，这六张卡片组成了罗浩现在的卡组。

　　这套卡组，除了无属性的跃翔之外，其余的皆是风属性，这全部都是为了更最大限度的配合御风剑术这张核心卡片，其中三张新卡片，风之舞步乃是一张十分罕见的辅助卡片，可以增加使用者的灵活、敏捷、速度、闪避等。

　　而风怒同样也是极其稀有的卡片，这张卡片属性只有一条，那就是增加攻击速度，高达300%的攻击速度增幅，是这张卡片如此稀有的原因，当然，以上这两张卡片的绘制难度也是极其变态，不过，罗浩连6级的卡片都能绘制出来，这5级的卡片虽然绘制难度极大，但也难不倒罗浩。

　　最后是那5级7星的装备卡疾风之剑，这张卡片并不是罗浩绘制的，而是罗浩用卡片和银龙族交换获得的，因为，装备卡的绘制单靠制卡师是无法完成的。

　　除了这三张可以与御风剑术完美配合的新卡外，飓风之翼与跃翔这两张卡片，其实也是一个小的组合，并且也能与御风剑术起到相辅相成的作用，之前罗浩与克拉克相遇，击杀那两名灵域级别的邪恶执卡者时，就是使用了飓风之翼加上跃翔的配合。

　　飓风之翼的速度非常的快。但是在急速中转向改变方向是十分困难的，而跃翔这张卡片则能弥补这个缺点，可以让罗浩在疾驰中瞬间改变方向，让敌人防不胜防，当然。缺点就是在高速中改变方向，那瞬间产生的重力加速度不是普通人所能承受的。

　　不过，这对于拥有龙族血脉，身体强韧的罗浩来说，却也在可接受的范围内。

　　可以说，罗浩的这套卡组已经可以称得上是完美。唯一的缺点，就是缺少爆发，不过，这对于拥有冰火螺旋弹的罗浩来说，却能完美的弥补这套卡组的不足，除此之外。拥有剑势的罗浩，还可以让这套卡组发挥出更加强大的效果。

　　当然，具体这套卡片的效果如何，那也只有在实战中检验了。

　　“杀！！”

　　在场面沉默了片刻之后，战斗随即爆发，当即，龙子恒、克拉克等人纷纷将各自的对手缠住。而罗浩也是将全部的卡片激发，随后，施展出御风剑术迎上了杀来的3名灵域级别邪恶执卡者。

　　双方一交手，罗浩心中顿时一愣，虽然，知道灵域级别的邪恶执卡者实力无法与真正的灵域级别强者相比，但眼前这3位也实在是太弱了，比起当年罗浩在邪恶执卡者工会总部遇上的那两名灵域级别的邪恶执卡者根本就不在一个级别上。

　　甚至，在战斗中罗浩还看到，一名灵域级别的邪恶执卡者。居然还在使用5级的卡片，另外两名情况稍微好点，但也仅仅只是多了一张星级在1星或者是2星的普通6级卡片而已。

　　这比起，最低都是5星，最高达到9星级卡片的罗浩。这些灵域级别的邪恶执卡者，简直与乞丐无疑。

　　而卡片的质量与执卡者的级别这是决定执卡者战斗力的两大重要因素，卡片质量差，在强的实力也发挥不出来，卡片质量高，越级战斗那绝对不是问题。

　　可以说，此刻这些灵域级别的邪恶执卡者，空有一身灵域级别的力量，但因为卡片质量差，根本就无法完全发挥出来。

　　如果，这些灵域级别的邪恶执卡者，拥有一张灵域级别的卡片的话，那么，这战斗力绝对会是另一番景象，甚至，可以与真正的灵域级别强者媲美。

　　可惜，灵域级别的卡片何其稀有，真正拥有灵域级别卡片的灵域强者少之又少，更不要说这些被邪恶执卡者工会用深渊之心批量制造出来的灵域级别邪恶执卡者，估计这些灵域级别的邪恶执卡者的卡片，还是他们原本之前使用的卡片。

　　当然，真正的灵域级别执卡者，就算没有灵域级别的卡片，但是，他们还有与他们实力一起晋级的灵域级别天赋卡。

　　而邪恶执卡者，当他们接受邪恶的恶魔之力的那一刻，天赋卡和卡位就彻底的与他们无缘了。

　　因此，邪恶执卡者对于卡片的需求比普通的执卡者会更加强烈，这样造就了邪恶执卡者，可以为了一张极品卡片，不惜大肆杀戮，甚至向同伴出手。

　　“可恶，可恶！！”

　　随着胜利的天平渐渐朝着罗浩倾斜，那3名灵域级别的邪恶执卡者，心中不禁充满着惊恐，他们怎么也想不到一个五位执卡者居然能凭借一己之力压制他们3人。

　　心中的惊慌，让这3名灵域级别的邪恶执卡者的战斗力再次下降的一个等级，这些看上去是灵域级别的邪恶执卡者，但真正的战斗力实在是弱的可怜，尤其是那心态，还完全停留在之前五位、六位邪恶执卡者的层次上。

　　这次那些灵域级别的邪恶执卡者袭击的时机，如果不是正好在龙子恒闭关的紧要时刻，就凭这些炮灰，根本就不可能是龙子恒的对手，要知道，龙子恒在闭关前就拥有可以与真正灵域级别强者一战的实力。

　　蕴含一丝风之法则皮毛的御风剑术，在灵域以下可以说是无敌的存在，更不要说罗浩为了让这御风剑术的威力发挥到最大，特意为此组建了一套卡组，那3名灵域级别的邪恶执卡者，仗着灵域级别的庞大力量虽然勉强支持了一会，但终究难逃被击杀的命运。

　　而随着，那3名灵域级别的邪恶执卡者的死亡，整个局面的形式瞬间逆转，剩下的那些灵域级别邪恶执卡者，在罗浩与众人的联手下被迅速的干掉，见此，青眼白龙家族的一众人等不禁长长的吐了口气，青眼白龙家族的危机终于解除。

　　“真是一群废物。”

　　然而，就在众人长舒一口气的同时，这时，一个散发着浓郁死气的身影从青眼白龙家族祠堂的方向走来。

　　灵域强者，真正的灵域强者，这个突然出现的邪恶身影，不是普通的邪恶执卡者，而是类似于黑暗执卡者那样的真正灵域级别强者，不过，此人身上的力量不是黑暗，而是亡灵力量。

　　这名真正的灵域级别强者的出现，让众人的心猛的揪了起来，就算是罗浩，此刻心中也是充满着紧张，他可以轻松的干掉那些灵域级别的邪恶执卡者，但面对真正的灵域级别强者，罗浩也没有胜利的可能。

　　“嗯，光明之印卡片，莫非……”这时，罗浩的目光瞥见那名灵域级别强者手中拿着的卡片，顿时，罗浩心中一震。

　　“你们袭击我青眼白龙家族，为的就是这张封印着深渊领主右手的卡片吧。”龙子恒凝视着对方手中的卡片，道。

　　当年，深渊领主被各方强者联手斩杀，身躯被分成六个部分封印，除了心脏流落卡之大陆，其余五个部分分别被五个家族势力保管，而青眼白龙家族正是其中之一。

　　“没错。”

　　见目的暴露，那名灵域强者也没有否认，反正，任务已经完成，只是，唯一让他不爽的是，自己带来的一队灵域级别的邪恶执卡者，居然被全歼了，不过，这些灵域级别邪恶执卡者的用处，也就是用来吸引敌人火力的炮灰而已。

　　“好了，我时间很紧的，如果没有什么想说的，那我这就送你们上路。”那灵域强者的视线在罗浩与龙子恒身上扫过，目光中不禁泛起了一丝贪婪，罗浩与龙子恒两人的人头加起来的赏金，那就算是灵域级别的他，也要为之垂涎的。

　　那灵域级别强者话音一出，顿时，在场众人心头随之一紧，面对真正的灵域强者，这让众人连战斗的欲望都没有，更不要说此刻大部分人都受伤不轻，战力大损。

　　不过，就算胜利的希望无比渺茫，但也并不是所有人都惧怕灵域强者，这不，罗浩、龙子恒还有克拉克3人站了出来，也唯有他们才有资格与灵域强者一战。

　　“大家都离开这里。”龙子恒对着其余众人，道。接下来的战斗，他们根本就帮不上什么忙，留下反而会被波及。

　　而对于其余众人的离开，那灵域强者并没有放在心上，对他来说，只要罗浩与龙子恒不走就行。

　　“吼～～”

　　随着众人的离开，克拉克随即显出真身，而龙子恒也召唤出的了天赋卡，青眼白龙。与此同时，罗浩的手中也出现了一张散发着邪恶气息的卡片，面对这种情况，罗浩唯有再次借助血狱妖龙的力量，在获得了龙族传承之后，血狱妖龙的战斗力已经今非昔比。

第341章 激战灵域强者

　　“化龙！”

　　没有犹豫，罗浩随即化身血狱妖龙，降临世间，而一旁的红龙克拉克和龙子恒的青眼白龙与罗浩化身的庞大血狱妖龙一比，简直就宛如幼龙一般。

　　“这，这是……”龙子恒呆呆的仰望着化身血狱妖龙的罗浩，心中充满着震惊，虽然知道罗浩体内拥有邪恶力量，但龙子恒也绝对没有想到，这股邪恶的力量竟然如此的强大。

　　“杀！”

　　不过，此刻显然不是惊讶这些的时候，那名灵域级别的强者，才是如今他们急需应付的目标，念此，龙子恒与克拉克两人，低吼一声冲向那灵域强者。

　　面对迅速接近的龙子恒与克拉克，那灵域强者随即拿出了两张卡片激发，顿时，两头6级巅峰的亡灵生物出现，迎上了龙子恒与克拉克，至于那灵域强者自己，目光则紧紧的凝视着化身血狱妖龙的罗浩。

　　“好可怕的邪恶力量，这个罗浩比传闻中的更强。”感受着血狱妖龙散发出的狂暴而嗜血的邪恶气息，那名灵域强者心中不禁泛起了一丝威胁感。

　　“吼！！”

　　这时，化身血狱妖龙的罗浩，目光也凝视着那灵域强者，接着，血狱妖龙抬起巨大的龙爪朝着那灵域强者拍下。

　　“爪击！”

　　血狱妖龙的这一击，并不是普通的一击，而是施展出了龙族的武技，使得这看似普通的一击中蕴含着强大的力量。

　　“骸骨守卫！！”

　　好像也是感受到血狱妖龙这一击蕴含的强大力量，那灵域强者随即召唤出一具巨大的持盾骸骨，挡下了血狱妖龙这一击。

　　“窒息阴云！！”

　　趁着血狱妖龙攻击被挡住的那一刹那，那灵域强者一点浮现在身前的卡片，顿时。一大团死气朝着血狱妖龙罩去。

　　面对那灵域强者释放的那团死气阴云，血狱妖龙咆哮一声，再次抬起龙爪，不过，这一次血狱妖龙的龙爪上开始散发出锐利的锋芒。

　　接着。血狱妖龙猛的挥动龙爪释放出一个大横扫，瞬间，巨大的爪芒出现，直接将那团阴云撕裂，同时，余威不减的爪芒直接在地上撕开了一道又长又深的爪痕。

　　面对灵域级别的强者。此刻，血狱妖龙完全不落下风。

　　血狱妖龙的强大，让那灵域强者知道，如果不使用一些压箱底的绝招的话，想要干掉这血狱妖龙根本是不可能的。

　　“呼～～”

　　念此，那灵域强者深吸一口气。接着，他神色慎重的拿出了一张卡片，一张散发着一丝法则力量的卡片，一张灵域级别的卡片。

　　这张灵域级别卡片的出现，血狱妖龙似乎也感受到了危险，当即，血狱妖龙不顾一切的冲向那灵域强者。然而，血狱妖龙还未杀到，那灵域强者已然激发了这张灵域级别的卡片。

　　“死亡缠绕！！”

　　随着那灵域强者的轻喝，顿时，无数冤魂带着一条条的死亡锁链朝着血狱妖龙缠去，见此，血狱妖龙随即一个大横扫将那些缠来的冤魂击杀，可是，面对源源不断的从那灵域强者手中卡片冲出的冤魂，血狱妖龙也不可能全部清理干净。

　　很快。血狱妖龙身上就缠满了冤魂，这些原因一缠绕到血狱妖龙身上，便开始不断的吞噬血狱妖龙的力量。

　　血狱妖龙可以免疫黑暗系法术的攻击，但这死亡缠绕乃是灵域级别的卡片，已经超出了血狱妖龙免疫的范畴。当然，这也并不代表血狱妖龙就会束手就擒，那来自龙族高级传承中的强大龙族武技、龙语法术不断施展出，灭杀着那些缠绕在血狱妖龙身上的冤魂。

　　而那灵域强者，此刻也只能不断的将自己的力量注入那张死亡缠绕卡片中，以召唤出更多的冤魂困住血狱妖龙，此刻，双方的较量已经变成了纯粹的力量交锋，谁的力量先耗尽谁就将失败。

　　很快，双方的较量便分出的胜负，罗浩虽然元力总量十分庞大，尤其的化身血狱妖龙后，两者的力量合二为一，让这股力量更是上了一个层次，但罗浩本身毕竟还只是五位执卡者，他的元力在庞大也不可能超过真正的灵域强者，因此，随着力量的耗尽，化身血狱妖龙的罗浩反抗能力也是越来越弱。

　　“终于坚持不住了吗？”感受到血狱妖龙的反抗变弱，那灵域强者不禁长长吐了口气，随即，他收回了死亡缠绕卡片，血狱妖龙的力量大的有些出乎他的意料，如果，这血狱妖龙在坚持下去，那么，坚持不住的将会是他。

　　力量耗尽，血狱妖龙发出了一声狂暴的怒吼，随后，回到了罗浩的意识世界，同时，罗浩也解除了变身状态。

　　“小浩（罗小弟）！！”

　　看到罗浩这边的情况，正在与两头6级巅峰亡灵缠斗的龙子恒与克拉克不由大惊，不过，两人此刻也只能勉强自保，想要救援罗浩根本就不可能。

　　“小子，死吧。”

　　望着失去反抗能力的罗浩，那灵域强者随即凝聚出一支骨矛，朝着罗浩掷去，准备结束罗浩的性命，虽然，抓活的赏金更高，但罗浩的强大，让他不敢留着罗浩的性命，以免发生不可预料的后果。

　　凝视着那呼啸而来的骨矛，此刻，罗浩手中拿着两样东西，一个命运金币、一个命运骰子，事到如今罗浩也只能最后搏一把，如果人品爆发，十六倍的瞬间爆发，就算是灵域强者，估计也能拍死，当然，这要是最后衰神附体，那估计会死的更快。

　　不过，貌似现在的罗浩也没有选择了。

　　“荆棘之藤！！”

　　然而，就在罗浩准备丢出手中的命运金币与命运骰子时，一道荆棘藤出现，将那支射向罗浩的骨矛击碎。下一刻，兰姨带着艾西利亚与米儿来到了罗浩身边。

　　看到兰姨出现，罗浩不禁微微松了口气，因为，兰姨可也是一名真正的灵域强者，而且，实力十分强大。

　　“罗浩，你怎么样？有没有受伤。”一落地，艾西利亚就连忙跑到罗浩身边，神色担忧，道。

　　“我没事。”罗浩摸着艾西利亚的秀发，道。

　　与此同时，兰姨再次出手，将岌岌可危的龙子恒与克拉克解救了出来，这一刻，局面再次逆转。

　　“精灵族，难道也想插手此事吗？”那灵域强者神色凝重的望着兰姨，精灵族虽然已经不复昔日的辉煌，但是，精灵族的实力依旧不可小视，与龙族一样精灵族的天赋也是十分强大，尤其是在元素亲和方面，精灵族可以说是各族之首，这也造就出了精灵族强大的法师型执卡者与魔弓型执卡者。

　　“这些人我保下了。”兰姨冷冷，道。

　　对方身上的死气，让兰姨这个崇尚自然的精灵族强者，感到十分厌恶，因此，兰姨这语气也是十分不客气。

　　“那就要看阁下，有没有这个本事了。”闻言，那名灵域强者目光也是一冷。

　　只是，那灵域强者话虽然说着十分硬气，但是，人却是头也不回的朝着远方疾驰而去，那灵域强者也不傻，他可以清晰的感受到，眼前这位精灵族强者的实力要远强于他，更何况，此刻那灵域强者与血狱妖龙干了一架，力量消耗甚大，那更不是兰姨的对手。

　　而且，如今封印卡已经到手任务完成，就算逃回去也没有什么，只是可惜了龙子恒与罗浩这两笔巨大的悬赏。

　　“想走？”

　　看到那灵域强者要走，兰姨自然不会让他如愿，毕竟兰姨答应过艾西利亚出手一次，这要是不动动手，到时艾西利亚反悔，兰姨再去哪找这样一个可以让艾西利亚回精灵族的好机会。

　　“荆棘地狱！！”

　　既然要动手，兰姨出手也是丝毫不马虎，直接灵域级别的卡片甩了出去，下一刻，方圆数公里内无数长满尖刺的荆棘藤从土出疯狂的钻出，那灵域强者还未走出几步，就直接被突然冲出的无数荆棘藤给困死。

　　“好强。”

　　兰姨一出手就直接困死了一名灵域强者，这强悍的实力让罗浩一众人等不禁倒吸了口冷气。

　　“这还不是兰姨最强的状态呢，如果给兰姨一点准备时间，这荆棘地狱的范围还能在扩大数倍，如果是女王陛下施展，荆棘地狱范围覆盖这个小世界都不是问题。”看到众人目光中的震惊，米儿心中也是有些自豪，道。

　　不过，荆棘地狱虽然困住了那灵域强者，但想要干掉他，还有些不足，毕竟，对方怎么说也是一名灵域级别的强者。

　　因此，这时的兰姨再次拿出了一张卡片，从这张卡片散发出的强大气息，不难看出这也是一张灵域级别的卡片。

　　“降临·战争古树！！”兰姨将卡片插入土中，随后，轻喝，道。

　　兰姨的话音刚落，顿时，一棵小树苗出现在那卡片上，接着，那小树苗开始迅速的生长，眨眼间的功夫，小树苗就变成了高达百米，七八人合抱的参天古树，随后，那古树微微一颤，变化成了被誉为精灵族守护者的战争古树。

第342章 修复根基

　　战争古树的出现，让那被缠住的灵域强者，脸色大变，当即，那灵域强者一咬牙，召唤出天赋卡，不过因为双手被困无法激发卡片，那灵域强者便张口咬住了那张天赋卡。

　　“化雾！”

　　伴随着那灵域强者沙哑的低吼，刹那间，那灵域强者的天赋卡炸开，随后，那灵域强者的身体化成了漫天的黑雾，挣脱了荆棘地狱的束缚，朝着远方疾驰而去。

　　看到目标要跑，这时，战争古树双手从地上一抓，一块足有一座房子般大小的岩石被战争古树抓起，随后，战争古树猛的掷出了手中巨大的岩石。

　　巨大的岩石呼啸着砸向那迅速远去的灵域强者，虽然，那灵域强者闪避及时，但那雾化的身体还是被巨石划过带起的余波扫中，损失了一小部分黑雾。

　　“可恶！！”

　　见此，那灵域强者不禁发出了一声怒吼，虽然，雾化状态下，他可以无视任何束缚型的法术禁制，但是，施展这招可也是需要付出不小的代价，而且，这一招也是有一个不小的缺陷，那就是这雾化的黑雾每损失一点，那他的力量就会永久性的损失一点，如果黑雾损失过多，那么，他的实力可能会直接跌落灵域，甚至是死亡。

　　不过，愤怒归愤怒，那灵域强者却丝毫不敢停留，迅速的朝着远方逃窜，生怕晚了会被战争古树的巨石砸中，魂归天外。

　　“可惜了。”

　　望着远去的那灵域强者，罗浩等人不禁暗暗可惜，不过，随着那名灵域强者的离去。这一次青眼白龙家族的危机也算是彻底解除。

　　“我的儿啊。”

　　危机过去，这时，幸存下来的众人开始救治伤员清理尸体，同时，当幸存下来的人。看到自己至亲的尸体时，一声声悲鸣声随之响起。

　　“这位老伯……”

　　看到一名白发苍苍的老人，悲痛欲绝的神色，罗浩有些不忍，便走上前去准备安慰下，然而。罗浩话还未说完，那名老人突然一把抓住罗浩的衣领，吼道：“是你，都是邪恶的你们，当年，你们杀死了我的妻子。现在又来害我的孩子，邪恶的你们，为什么还要活在这个世上。”

　　那老人的话，让罗浩心中不禁一冷，自己救了他们，到头来却落得个这个地步，顿时。一股淡淡的失望在罗浩心中泛起。

　　“我没有杀害过你的任何亲人。”罗浩语气有些发冷，道。

　　“如果不是邪恶的你们，家族怎么会遭受如此重创，如果家族没有遭受重创，这一次，家族又岂会如此脆弱的被人攻破。”那老人红着眼，道。

　　“够了！！”

　　这时，龙子恒发现了这边的情况，随即，赶过来。喝道：“小浩，与此事没有任何的关系，如果不是小浩出现，我们青眼白龙家族此刻早就在卡之大陆除名了！”

　　龙子恒的怒喝，让那因为失去了全部亲人而有些歇斯底里的老人回过来神。“抱歉！”那老人，轻轻说了一句，随后转身抱起地上他孩子的尸体，缓缓的离去。

　　“小浩，你没有错，这事你不要放在心上。”龙子恒安慰，道。罗浩好不容易回归了家族，龙子恒可不希望，罗浩因为此事，对家族产生隔阂。

　　“我知道，不过，这里终究不是属于我的地方。”罗浩环顾四周，而罗浩目光所至，那些青眼白龙家族老人的目光都纷纷的移开，这些老人基本上都是经历了上次青眼白龙家族劫难之人，那邪恶的力量至今还留在他们大脑深处。

　　而刚才罗浩化身血狱妖龙，那邪恶的力量，将他们隐藏在大脑深处的恐惧记忆再次激发，这也使得，那些老人对于罗浩产生了深深的恐惧。

　　除了那些曾经亲身经历过的老人，一些后辈也在长辈的耳濡目染，和之前的亲眼所见下，对罗浩产生了一次敬畏。

　　这一幕落在龙子恒眼中，让龙子恒心中不由一痛，“难道，小浩注定无法成为青眼白龙家族的一员吗？”

　　“罗浩。”

　　艾西利亚来到罗浩身边，轻轻的握住了他的手，艾西利亚感觉，此刻的罗浩十分需要有人来安慰他。

　　“我没事的。”

　　轻轻的抚摸着艾西利亚的秀发，罗浩笑道。

　　随后，罗浩抱起昏迷中的文彩依与艾西利亚一起离开了此地，之前，罗浩只是给文彩依进行了紧急的处理，想要彻底治愈文彩依的伤势，可还要花费不少的功夫。

　　虽然，龙子恒也十分想一起过去，不过，身为族长的他，此刻，有太多事需要他处理，而且，龙子恒相信罗浩一定可以治好文彩依的。

　　时间流逝，青眼白龙家族的重建工作也在有条不紊的进行着，在此期间，在月之天使的协助下，文彩依的伤也是彻底痊愈。

　　然而，相比文彩依，龙子恒的情况就比较棘手，在晋级的关键时刻强行停止，导致根基受损，加上连续战斗造成的内伤，这让龙子恒几乎绝了成为灵域强者的希望。

　　虽然，龙子恒对此好像浑然不在意，但傻子也知道，无法成为灵域这对于龙子恒的打击会如何巨大。

　　“小浩，你在听吗？”看到罗浩走神，龙子恒敲了敲他的脑袋。

　　“在听呢。”罗浩摸了摸脑袋，道。

　　龙子恒此刻讲的正是这段时间，卡之大路上发生的一些事情，邪恶执卡者在夺取了保存在青眼白龙家族的那张深渊领主的封印卡后，又不惜代价的连续袭击的另外几个保存有深渊领主封印卡的家族势力。

　　至此，邪恶执卡者已经获得了全部的深渊领主的封印卡，邪恶执卡者的目的，显然不言而喻，他们是想让深渊领主复活。

　　不过，这事和罗浩没有什么关系，因为，这已经超出了罗浩的能力范畴，此事自有卡之大陆的顶级强者处理。

　　现在，罗浩要做的是，想办法修复龙子恒受伤的根基，让他晋级灵域，只是，修复受损的根基十分困难，当然，这并不代表就没有任何希望，因为，有一些天材地宝是可以做到修复受损根基的。

　　自然，天材地宝之所以被称之为天材地宝，那就是突出一个罕见珍贵，想要获得这种天材地宝难如登天，哪怕就算有人有也绝对不会出售的，因为，修复根基的天材地宝同时也能改善一个人的资质，如此重要的宝物，谁会傻的拿出来卖。哪怕真的有人将这类天材地宝拿出来卖，罗浩也买不起啊。

　　“修复根基。”罗浩皱着眉头，手指不停的敲击着桌子，口中不住的喃喃，道。

　　“这个孩子。”看到罗浩如此为自己操心，龙子恒心中也是一阵温暖，不过，龙子恒也知道这根基修复难如登天。

　　“小浩，你就不用为我……”感受到罗浩这份心意，龙子恒便已经十分满足了，他也不想罗浩为他如此劳心，因此，龙子恒准备让罗浩放弃。

　　“我想到了。”

　　然而，龙子恒话音未落，罗浩猛的站起身，一脸兴奋，道。

　　一个人的根基就是一个人的本源，而青眼白龙家族的本源在哪，在光明圣龙老祖宗那里，而光明圣龙的精血，那更是本源中的本源，也就是说，光明圣龙的精血，那就是修复龙子恒最好的天材地宝。

　　“什么！”

　　看到罗浩如此兴奋的模样，龙子恒不禁一愣，随后，在罗浩一番解释后，龙子恒心中也是一阵欣喜，毕竟，龙子恒心中也是同样渴望能晋级灵域。

　　不过，欣喜的同时，龙子恒也是有些担心，“小浩，那圣龙精血是老祖宗赐予你的，你给我用了那岂不是，算了，我还是不要了。”说着，龙子恒摇摇头，道。

　　“龙大叔，不用担心，修复根基只需要一点点就行。”罗浩摆摆手，道。

　　光明圣龙的精血可以让一个普通人成为纯血巨龙，其中蕴含的本源血脉力量何其庞大，因此，只是修复龙子恒的根基，只需要一点点的就行，多了龙子恒也炼化不了。

　　在得到罗浩的再三确定后，龙子恒这才答应下来，随后，两人准备了一下，便悄悄的离开了家族，在青白小世界找了一个偏远的地方准备尝试。

　　而接下来修复的过程也是异常的简单，罗浩将一丝圣龙精血抽出，注入到龙子恒体内，随后，在帮助他将其炼化，而随着那缕圣龙精血的融入，龙子恒受损的根基彻底恢复，同时，龙子恒也是顺理成章的晋级灵域，成为了一名真正的灵域强者。

　　而且，龙子恒这一晋级，实力便达到了灵域3星，比起那袭击家族的灵域强者还要高1星，此刻，如果那些邪恶执卡者敢再次来犯，龙子恒一个人就能全部解决。

　　同时，龙子恒身上也拥有者从龙天野那里传承下来的灵域级别卡片，这也使得龙子恒的战斗力更是不可小视。

　　随后，父子俩又悄悄的返回了家族，对于龙子恒晋级的事，两人除了告诉文彩依外，并没有对外公布。

　　“族长，这是执卡者工会发来的邀请。”龙子恒刚刚回到家族，便受到了一份邀请函，显然，这次邪恶执卡者的行动，让执卡者工会坐不住了，准备召集各方势力共商对策。

第343章 秘境小世界

　　接到邀请，龙子恒随即带着罗浩前往执卡者工会总部，本来罗浩是不想去的，不过，在龙子恒的请求下，罗浩最后还是答应了下来。

　　龙子恒带着罗浩一起前往，其实，也是为了让罗浩能更多的参与到家族事务中来，龙子恒心中依旧想着能让罗浩融入家族。

　　两人轻装上阵，很快便来到了位于三大帝国中心的执卡者工会总部。

　　此刻，各方势力也都已经抵达，看到龙子恒与罗浩的出现，顿时，众人纷纷窃窃私语起来。

　　“听说龙子恒在晋级的关键时候，家族受到袭击，强行停止了晋级，导致根基受损，绝了晋级灵域的可能。”

　　“是啊，曾经辉煌的青眼白龙家族，如今已经彻底没落了。”

　　“青眼白龙家族这不是还有一个罗浩吗？此子天赋堪称逆天，将来注定是一个绝世强者。”这时，也有一些人将目光转向了龙子恒身边的罗浩身上。

　　“切，这个罗浩天赋在强又如何，拥有邪恶力量的他，还不知道什么时候会被邪恶力量吞噬，成为一个大麻烦，要我说，现在还不如早早将那罗浩处理了，免得将来这小子实力变强后，造成更大灾难。”来自卡奇诺帝国的守护者，灵域强者艾金，撇了眼罗浩道。

　　罗浩的成长让卡奇诺帝国感到了越来越大的压力，正好，这次罗浩曝出了拥有邪恶力量的消息，这让卡奇诺帝国看到了希望，因此，卡奇诺帝国这一次正准备用罗浩的邪恶力量借题发挥，来推动各方对罗浩进行制裁。

　　对于众人的议论。不管是龙子恒还是罗浩，都显得十分淡然，因为，众人并不知道如今的龙子恒不但根基已经修复，而且已经成功晋级灵域强者。至于卡奇诺帝国所妄想的要制裁罗浩，那更是笑话，罗浩身后可是有光明圣龙这位大靠山，想动罗浩那可要掂量掂量光明圣龙的态度。

　　在众人的窃窃私语中，执卡者工会的会长，罗杰斯来到了现场。看到罗杰斯到场。在场的各大势力纷纷行礼，随后，众人各自入座，开始了这次会议。

　　“想必情况大家都已经清楚了，那么，说说大家的看法吧。”罗杰斯环顾四周。直接切入正题。

　　不过，对于罗杰斯的话，众人却是一阵沉默，因为，这事的确是太棘手，各方也都没有任何应对之策。

　　“那老头子我来说几句吧。”

　　在沉默中，这时。一位老者起身，此人，乃是仅次于执卡者工会的卡之大陆第二大势力，冒险者工会的会长，奥多罗。

　　冒险者工会属于松散的组织，一般情况下并不参与对邪恶执卡者的战斗，不过，这一次邪恶执卡者收集了深渊领主的全部封印卡，这也让冒险者工会无法坐视不管，因为。深渊领主一但复活，那将是整个卡之大陆的灾难。

　　“奥多罗会长，请讲。”罗杰斯微笑，道。

　　闻言，奥多罗点点头。道：“封印着深渊领主身躯的卡片，虽然被邪恶执卡者工会盗走，但是，上面的封印可不是那么容易解开了，因此，我们现在起码还有几年时间，在这段时间，只要我们能将封印卡片夺回，还是可以阻止邪恶执卡者复活深渊领主的。”

　　“奥多罗会长，话是这么说，可是，如今邪恶执卡者工会已经将深渊之心的封印解除，我们该如何面对那大批量的灵域级别邪的恶执卡者？”这时，一些势力也提出了自己的担心。

　　“那就需要大家联合起来了，如今的情况，已经不在是某一个势力所能解决的。”奥多罗说完便坐了下来。

　　“没错。”罗杰斯将奥多罗的话头，接了下去，道：“这次我召集大家前来，正是为了此事，不知诸位意下如何？”

　　“此事，我等没有意见。”对于罗杰斯的提议，众人没有什么异议，因为，各方联合已经是必然之事。

　　“那么，接下来就请各方派遣一位灵域强者，组成一支强者的队伍，对邪恶执卡者进行围剿。”罗杰斯沉声，道。

　　听到罗杰斯的话，各方都不禁倒吸了口冷气，虽然，在场的各方都是大家族、大势力，但是，灵域级别的强者，大多数家族、势力一共也就一位，这要是抽调出去，先不说自身防御下降，这要是与邪恶执卡者的战斗中，出现个什么意料，一名灵域强者的损失，那足以让一个顶级的家族势力，直接跌落到二、三流级别。

　　看到各方势力为难的神色，罗杰斯淡淡一笑，道：“对于这一次出力的家族势力，我执卡者工会将对其开放秘境。”

　　“秘境！”

　　罗杰斯的话，让在场众人心中一惊，执卡者工会的秘境可是一个十分神秘的存在，不过，对于那秘境的真实情况，各方却并不清楚，只是知道这个秘境非同一般。

　　“这个秘境也是一个特殊的小世界，在这个小世界里面修炼，速度将会是外面的三倍以上，而且，在这个秘境中能更加容易的感受到法则力量的存在。”罗杰斯大致了讲解了一下，秘境的情况。

　　罗杰斯话音刚落，顿时，全场一片哗然，提升三倍以上的修炼速度，而且，还能更加容易的感受到法则力量的存在，而感受法则力量，这是六位执卡者晋级灵域一个最大的瓶颈，也就是说一名六位执卡者巅峰的人物在这个秘境中，晋级灵域的希望将会比外面更大。

　　没有丝毫犹豫，各方势力纷纷表示，愿意出人、出力、出钱，同时，各方对于执卡者工会的实力也开始重新评估起来，拥有这样一个秘境，执卡者工会拥有的灵域级别强者，绝对不止明面上那么点。

　　“我青眼白龙家族也愿意为抗击邪恶执卡者贡献一份力量。”对于这样一个机会，龙子恒自然也不会放弃。

　　“呵呵，子恒老弟，这次需要是灵域强者，你就不要胡闹了。”龙子恒话音刚落，顿时，一些与青眼白龙家族不对头的家族势力，讥笑道。

　　不过，很快那些讥笑者脸上的笑容，瞬间便凝固了，“这，这怎么可能……”众人不敢置信的望着散发着强大气息龙子恒。

　　众人怎么也没有想到，原本应该根基受损，今生都无望晋级灵域的龙子恒，居然成为了灵域强者，而且，从这气息上，这绝对是灵域3星级别，要知道在场的灵域强者，大多都只是1星、2星。

　　可以说，有了龙子恒这位灵域强者，青眼白龙家族虽然不在是往日的顶级家族，但也属于一流的大家族。

　　“不错，不错。”

　　龙子恒的突破，罗杰斯自然也是乐得其成，毕竟，龙子恒对于邪恶执卡者的威慑力，可比其他人强多了。

　　随着龙子恒的加入，一支完全有灵域强者组成的队伍就此诞生，同时，各方势力也将进入执卡者工会秘境的名单送了上去。

　　秘境这可是执卡者工会的十分重要的地方，如果不是形势所逼，执卡者工会绝对不会对外开放，不过，既然选择开放，执卡者工会也要对进入者进行筛选，以免有邪恶执卡者工会隐藏在各大势力的间谍进入。

　　经过一番删选后，罗杰斯开始宣读通过的名单，而罗杰斯报出的名字，无一不是响当当的天才人物，其中，在冒险者工会的名单中，罗浩听到了小玲的名字。

　　之前罗浩就从伊恩口中得知，小玲去冒险者工会参加什么考核了，如今看来小玲在这次考核中发挥十分出色，否则，冒险者工会不会将小玲列入名单，毕竟，进入秘境的人数可是受到严格控制的，每个家族势力执卡者工会基本上只会选择三到五人而已。

　　很快，罗杰斯拿起了龙子恒递上的名单，这名单的第一个名字，自然是罗浩。

　　看到罗浩的名字，罗杰斯微微一顿，心中不禁暗暗惋惜，自从青年制卡师大赛之后，罗杰斯就对罗浩保持着密切的关注，并且，也宣布要收罗浩为弟子，可是，随着罗浩曝出拥有邪恶力量后，罗杰斯收徒的这个心思也就彻底灭了。

　　不管罗浩天赋如何强大，罗杰斯也不可能收一名拥有邪恶力量之人为弟子，当年，弗洛伊德的事，已经给了执卡者工会一个惨痛的教训。

　　当然，罗杰斯估计绝对不会想到，如今的罗浩在制卡师方面的实力，已经达到了与罗杰斯一样的大宗师级别，虽然距离罗杰斯还有些距离，但也相差不远了。

　　“龙凯、龙倩、龙香。”

　　想到罗浩拥有的邪恶力量，让罗杰斯没有丝毫犹豫的跳过了罗浩的名字，执卡者工会的秘境，同样不允许带有邪恶力量之人进入，哪怕罗浩身上还拥有神圣的力量，但罗杰斯不敢确定，罗浩将来是否会被邪恶力量控制。

　　念完这3个名字后，罗杰斯放下了手中的名单，见此，龙子恒不禁一愣，他可是清清楚楚的记得，自己将罗浩的名字写上的啊。

　　“罗杰斯会长，您是不是漏掉了一个名字。”龙子恒连忙起身，道。

第344章 安身之地

　　“没有，这次青眼白龙家族这三名成员可以进入秘境。”罗杰斯，道。

　　听到罗杰斯的话，龙子恒心中顿时恍然，这并不是罗杰斯漏掉了，而是故意将罗浩的名字给排除了，至于原因，龙子恒也能猜到个大致。

　　但是，这依旧是让龙子恒感到十分不舒服，“罗杰斯会长，为什么要将小浩排除在外？虽然，他拥有邪恶力量，可是，这并不能代表什么，而且，我青眼白龙家族的邪恶力量，是怎么来的，我想罗杰斯会长应该十分清楚。”

　　青眼白龙家族的邪恶力量怎么来的，自然是当年与深渊领主一战时，青眼白龙家族的先祖龙跃被深渊领主施加了诅咒，由此造成了青眼白龙家族不时会出现拥有邪恶力量的成员，而深渊领主的降临，这责任则全部在执卡者工会身上，因此，如今执卡者工会以罗浩拥有邪恶力量为由拒绝罗浩，这令龙子恒十分不满，甚至是愤怒。

　　“正是因为知道你们青眼白龙家族邪恶力量的来源，所以，罗浩如今才能安然无恙的出现在这里。”罗杰斯沉声，道。

　　一向对邪恶力量持零容忍态度的执卡者工会，在得知罗浩拥有邪恶力量之后，却丝毫没有举动，这正是因为青眼白龙家族邪恶力量的出现，是执卡者工会的过错，这也是执卡者工会欠青眼白龙家族的一个人情。

　　因此，执卡者工会就算知道了罗浩体内拥有邪恶力量，只要罗浩不被邪恶力量操控危害四方，执卡者工会也是持着放任的态度，否则。要是其他人被发现体内拥有邪恶力量，执卡者工会早就出手处理了。

　　罗杰斯的表态，让艾金这位卡奇诺帝国的守护者，心中一凉，有罗杰斯这句话。那么，他之前构思的用罗浩邪恶力量的事情，来对其进行制裁的计划显然是泡汤了。

　　“这样吧，罗浩不能进去，作为补偿，我可以在给你们几个进入秘境的名额。”想到青眼白龙家族在与邪恶执卡者战斗中做出的杰出贡献。罗杰斯的语气也是不禁一缓，道。

　　“罗杰斯会长，这一次青眼白龙家族遭袭损失惨重，已经无力再战，在此我代表青眼白龙家族，申请退出这次联合行动。”龙子恒语气有些发冷。道。

　　对于这次各方的联合行动，龙子恒本来是不想参与的，毕竟，青眼白龙家族遭受到了重创，如今最需要休养生息，不过，在听到执卡者工会开放秘境后。龙子恒为了罗浩能进入秘境，这才咬牙决定参加。

　　可是，现在罗浩无法进入秘境，龙子恒对于这联合行动顿时失去了兴趣。

　　“也好，如今的青眼白龙家族的确是需要好好休养生息。”对于龙子恒退出的请求，罗杰斯沉思了下，最后点了点头，道。

　　青眼白龙家族的情况，罗杰斯也是清楚的，甚至。这次组建的联合队伍，罗杰斯就没有想过青眼白龙家族，毕竟，那时龙子恒传出了根基受损，无法晋级灵域的消息。只是，龙子恒却不知用什么办法修复的受损根基，并且成功晋级了灵域。

　　所以，龙子恒的退出，只不过事情又重新回到了之前的预想罢了，虽然，有些可惜，但罗杰斯也不能强迫龙子恒加入。

　　“那罗杰斯会长，诸位前辈告辞了。”既然已经退出，那么，龙子恒也就不用在继续留下了，当即，龙子恒带着罗浩离开了执卡者工会总部。

　　“小浩，抱歉。”回去的路上，龙子恒一脸歉然，道。

　　“龙大叔，为什么要道歉？”罗浩微微一笑，道。虽然没有能进入那神奇的秘境，但龙子恒对他所做的一切，罗浩看在眼中，感动在心。

　　“嗯，我家小浩，就算不进那秘境，将来也会成为顶级的强者。”龙子恒摸着罗浩的脑袋，道。对于罗浩龙子恒心中可是充满着信心，毕竟，谁见过五位执卡者就能和灵域级别的强者干架的。

　　回到青白小世界，龙子恒便开始宣布青眼白龙家族进入封锁状态，安心在青白小世界中休养生息，暂时不在管外界的情况。

　　“丫头，怎么了？”罗浩望着这段时间，有些心不在焉的艾西利亚，道。

　　“罗……罗浩……我，我要离开了。”艾西利亚望着罗浩吞吞吐吐，道。艾西利亚之前答应过兰姨，在兰姨出手解除了青眼白龙家族的危机后，就跟兰姨返回精灵族，如今，青眼白龙家族的事情已经全部结束，艾西利亚也要跟着兰姨离开了。

　　想到要和罗浩分离，艾西利亚心中就充满着不舍。

　　“离开，丫头，你要去哪？”闻言，罗浩不禁一愣，随即，在听到艾西利亚的解释之后，罗浩轻轻的搂住艾西利亚，道：“谢谢你了，丫头。”

　　“不……”

　　艾西利亚摇摇头，刚要说什么，这时，罗浩低下头轻轻吻住了艾西利亚的双唇，良久唇分，罗浩凝视着艾西利亚，柔声道。

　　“艾西利亚，等你回来，我们结婚吧。”

　　听到罗浩的话，艾西利亚双目中顿时涌出了晶莹的泪光，这一刻，无尽的幸福，在艾西利亚心中涌动。

　　“嗯。”

　　艾西利亚用力的点点头。

　　下一刻，两人再次紧紧相拥，不过，正当两人情深意浓之际，兰姨一声轻咳，将两人从浓情中惊醒，“艾西利亚，差不多该出发了。”兰姨说道。

　　艾西利亚跟着兰姨，依依不舍的走了，而在艾西利亚走后不久，罗浩也离开了青白小世界，因为，青眼白龙家族如今根本就容不下拥有邪恶力量的罗浩，自然罗浩也不想继续留下来。

　　所以，罗浩离开了青眼白龙家族，回到了贝尔玛，当然，同行的还有龙香，本来罗浩是想一个人回来的，不过，文彩依怕罗浩一个人在外不会照顾自己，就让龙香跟着一起来了。

　　而在贝尔玛，罗浩也的确是感受到了不一样的氛围，虽然，罗浩拥有邪恶力量的事情早就曝光，但在贝尔玛罗浩却依旧受到无数民众的敬仰，经历过上次卡奇诺帝国袭击的贝尔玛民众，他们才不会管罗浩是不是拥有邪恶力量，他们只知道是罗浩救了他们，救了整个贝尔玛。

　　“我回来了。”

　　罗浩站在光辉执卡者学院外，望着那已经开始有些发旧的木牌，喃喃道。

　　说着，罗浩带着龙香走进了光辉执卡者学院，学院依旧是哪个破败的模样，只是，比起以前如今的光辉执卡者学院更显荒凉，因为，如今的学院已经没有了怜心、同时，随着原本留在学院的小玲与铁柱的离开，此刻光辉执卡者学院已经空无一人。

　　“臭小子，回来啦。”

　　当罗浩来到学院宿舍时，伊恩出现在罗浩面前，得知罗浩回来，伊恩连忙结束了闭关从皇宫赶到了这里。

　　“不管将来如何，这里永远都会是你的家。”伊恩拍着罗浩的肩膀，道。

　　“嗯。”

　　感受着伊恩言语中的关切，罗浩心中一暖，就算青眼白龙家族抗拒他，执卡者工会等各方势力容不下他，可在这个世上，依旧有一个属于罗浩的安身之地。

　　罗浩重新住进了学院的宿舍，而龙香则住进了隔壁的3号房间，至于，伊恩则又重新去闭关修炼了，自从获得的煅神术后，伊恩的实力就已经达到了六位执卡者的巅峰，最近，一直在准备冲击灵域级别。

　　罗浩在贝尔玛默默的修炼着，提升着自己的力量，为前往魔界救出怜心做着准备，罗浩已经从弗洛伊德的房间获得了前往魔界的传送阵，而传送阵所需的材料罗浩也在龙之大世界中凑齐，如今，罗浩唯一缺的就是实力。

　　与此同时，执卡者工会与邪恶执卡者工会的战斗也拉开的序幕，大大小小的战斗，几乎每天都会上演。

　　而贝尔玛因为位置相对较远，执卡者工会与邪恶执卡者工会的战争，倒是没有波及到这里。

　　因此，贝尔玛显得十分宁静。

　　“今天是皇家卡片学院招生的日子吗？”正在大街上闲逛的罗浩，望着远处广场上排起的长长队伍，道。

　　“是的，罗浩少爷。”一旁的龙香随即给出了肯定的回答。

　　“嗯，光辉执卡者学院，也应该招收一些学员了。”闻言，罗浩不禁想起空荡荡的光辉执卡者学院，貌似也应该招收一些学员了。

　　念此，罗浩先让龙香回去，而他则来到广场中心，拿出一张桌椅，准备招收一些学员，不过，因为罗浩外出时为了避免麻烦，穿着宽大的长袍，加上罗浩桌子上也没有写明是哪个学院招生，因此，罗浩在广场上坐了半天，居然愣是没有一个人来报名。

　　见此，罗浩不禁想起了当年自己初来贝尔玛求学的经历，念此，罗浩也放弃了想要弄块牌子的打算，继续等待着。

　　“哥哥，你看这里也有一个报名的地点哎。”等待着，这时一个脆生生的声音响起，闻言，罗浩睁开眼睛看到一个七八岁的小丫头正站在罗浩的桌子前，而在那小丫头的身后，则是一名十五六岁的少年。

第345章 泰坦之力

　　“小依，这里不是报名的地方，你看上面连学院的名称都没有。”那少年扫了一眼罗浩，随后，拉着那个叫小依的小女孩，朝着旁边那长长的队伍走去。

　　“不要嘛，哥哥，我们问问看嘛，小依好累的哦，不想排队。”闻言，叫小依的小丫头摇摇头，显然，那长长的队伍，让小丫头感到害怕。

　　“那，那好吧。”最后，少年想了想便答应下来，反正问问也耽误不了多少时间，而且，如果这里真的是报名的地点的话，那么，两人就能节约很多的时间，毕竟，两人都是刚刚从很远的地方赶来，旅途的疲惫让两天都感到很累。

　　见少年点头，小依随即来到罗浩的桌子前，甜甜的问道：“老师，这里也是报名的地方吗？”

　　“当然。”罗浩笑道。

　　“耶！”

　　听到罗浩的回答，小依兴奋的跳了起来，因为，他们不用再去排队了。

　　“老师，我们要报名。”接着，小依连忙，道。

　　“小依，等等，这个人很可疑，说不定是骗子呢。”那少年听到罗浩年轻的声音，心中顿时警惕起来，当即，少年拉过小依悄声，道。

　　“不会的啦，要是骗子的话，旁边的老师早就发现了。”小依指着附近皇家卡片学院的招生处，道。

　　听小依怎么一说，那少年也是放下心来，当即，两人再次来到罗浩面前，“老师，我们要报名。”

　　“我们学院的招生可是十分严格的，不是什么人都能进来的，你们有什么特长没？”罗浩饶有兴致的望着眼前这对兄妹，道。

　　“我会绘制卡片。”少年有些自豪，道。

　　“小依会洗衣做饭。”小丫头也是举着手，道。

　　“那么。小家伙，你绘制一张卡片给我看看吧。”罗浩拿出一张0级空白卡片，道。

　　“好。”

　　闻言，少年随即拿出刻画笔，开始绘制起来，不过，不知道是不是因为外面声音太大受到了干扰。还是有些紧张的原故，才刚绘制了十分之一，那少年的绘制就以失败而告终。

　　见此，那少年脸色不禁一白，如果无法进入学院，那么。他们就将继续流浪下去，过着颠沛流离的生活，想到这里少年心中不禁大急，自己受苦不要紧，但是他不能在继续让小依也跟着他一起受苦。

　　“老师，哥哥真的可以绘制卡片的，老师您再给哥哥一次机会好不好。”看到少年着急的神色。小依一脸恳求，道。

　　“可以。”

　　一次失败并不算什么，当即，罗浩拿出了十张卡片，放在桌子上，道：“这十张卡片，你只要成功一张就算考核通过。”

　　“多谢老师。”

　　闻言，那少年深吸一口气。再次提笔开始绘制，失败，失败，连续的失败，让少年心中越来越着急，到最后那少年才刚提笔，就已经失败。

　　哪怕。此刻罗浩已经隔绝了外界的声音，那少年依旧无法绘制成功，见此，罗浩不禁摇了摇头。这等水准，根本就达不到罗浩的最低要求。

　　望着十张全部失败的卡片，一丝泪光不禁从少年的眼中泛起。

　　“小家伙，你的考核失败了，不过，你妹妹倒是可以进入学院。”罗浩目光扫了眼，那叫小依的女孩，发现这个女孩的精神力异于常人，将来在法师型执卡者方面会有不俗的成就。

　　“真，真的吗？”罗浩的话，让那少年大喜，对他来说只要小依能进入学院，那就可以了。

　　“不要，不要，小依要和哥哥在一起。”然而，这时小依拉着少年的手，不肯松手。

　　“小依听话，否则哥哥不要你了。”见小依居然拒绝了这个好机会，少年心中不禁大急，语气也不禁有些硬了起来。

　　然而，少年话音刚落，心中就是一阵后悔，果不其然，听到少年的话，小依眼眶中顿时泛起了泪光。

　　“好了，小家伙，学院缺个打杂的，你愿意的话就一起来吧。”见此，罗浩不禁叹了口气，道。

　　“多……多谢老师！”闻言，那少年大喜，道。虽然只是一个打杂的，但只要能进入学院，那他便已经很满足了。

　　“那么，跟我走吧。”招收到了学员后，罗浩便也起身带着兄妹俩返回光辉执卡者学院。

　　“两个幸运的小家伙，居然能被罗浩大人收下。”在一行人离开之际，附近皇家卡片学院的那些老师，目光中不禁充满着羡慕之色。

　　“这，这是……”当罗浩带着兄妹俩来到工会执卡者学院，那少年看到学院的招牌，不禁瞪大了眼睛，目光中满是震惊之色。

　　光辉执卡者学院，这可是无数贝尔玛年轻人做梦都想进入的学院，因为，这所学院的院长乃是伊恩大国师、副院长更是罗浩神使大人。

　　“您，您是……”当即，那少年神色崇敬的望着罗浩，显然，少年此刻也猜出眼前这位老师是谁了。

　　顿时，一股狂喜之色在少年心中泛起，小依能成为这位大人的学生，那绝对是莫大的荣幸。

　　罗浩带着兄妹两人走进学院，几人刚来到学院宿舍，顿时，一个光着膀子身高有2米出头的彪形大汉出现在众人眼中，此刻，那个大汉正在学院宿舍旁边的一座小屋前劈材，而在壮汉身边则站着一名女子。

　　“副院长！”

　　看到罗浩几人的到来，那壮汉和女子随即迎了上来。

　　“回来啦。”罗浩望着眼前的壮汉，微笑道。

　　这个壮汉不用说，自然是铁柱，那女子则是铁柱挚爱的玛丽，不过，离开了这一趟，铁柱显然收获不小，因为，罗浩能清晰的感应到，如今的铁柱已经是五位级别的执卡者了，而且。罗浩发现铁柱腰间的那条腰带应该不是凡物。

　　随后，经过铁柱的一番讲解，罗浩也算是明白了这段时间铁柱的经历，铁柱受到一股莫名的召唤，离开了学院，循着那股召唤他的气息不断寻找，最后来到了一个遗迹。在遗迹中铁柱找到了这条腰带。

　　而铁柱的实力之所以能晋级的如此迅速，也全仗着这条腰带。

　　“泰坦之力。”

　　罗浩仔细的打量着铁柱的这条腰带，当即，罗浩从传承记忆中找到了一条与之相符的信息，泰坦之力。

　　泰坦之力，乃是远古时期泰坦一族的圣物。相当于风之轻吟在精灵族的地位，也是由神灵制作而成。

　　“诸神降临，当年诸神制作的圣物也开始纷纷现世了吗？”罗浩喃喃道。

　　等不久后的将来，诸神遗迹现世，铁柱就能凭借这条腰带，进入泰坦之神的遗迹，去寻求神的传承。

　　“铁柱。这腰带的事，今后不要随便和别人说，知道吗？”神灵制作的圣物，这绝对是一个无比巨大的诱惑，尤其是在诸神即将降临的时刻，如果铁柱拥有泰坦之力的消息泄露，这对于铁柱来说，将是十分危险的。

　　“俺只告诉副院长。没有告诉其他人。”铁柱点点头，铁柱虽然有些憨，却也不傻，知道好东西不能随便告诉别人，当然，值得信任的罗浩例外。

　　“铁柱，既然你回来了。院长有个很重要的任务交给你。”罗浩伸手想拍铁柱的肩膀，但发现铁柱这货太高拍不到，于是罗浩便不动声色的收回了手。

　　“从现在开始，铁柱你就是我们学院的招生办主任。学院招生的事就交给你了。”罗浩‘语重心长’道，“哦，外面那兄妹俩是院长刚收的学院，铁柱你也兼任下教导主任，教导下他们吧。”

　　“哦。”

　　被罗浩一连串的头衔弄的有些晕头转向的铁柱，傻乎乎的就答应了下去，开始他‘忙碌’的日子。

　　不过，铁柱到也没有让罗浩失望，又招收到了3名学员，加上之前的兄妹俩，一共5人3男2女，5人中年龄最小的是只有8岁的小依，年龄最大的则是她的哥哥，被罗浩以杂役身份招进来的牙天。

　　虽然，牙天是以杂役身份进来的，但罗浩却也给了他与其他学员一样的待遇，因为，这个牙天虽然天赋平平，但却十分努力，这份努力让罗浩决定给他一次机会。

　　而剩下的3人，年龄则在十二三岁，都来自普通的贫苦人家，天赋也算不错，当然，这无法与铁柱、小玲等人相比，毕竟，像铁柱、小玲这样的天才终究只是少数。

　　之后，罗浩负责制定修炼计划，而铁柱则负责实施，5名学员的实力都增加的很快，秋去冬来，四季替换，一年时间悄然而过。

　　在这一年中，5个学员在罗浩的帮助下，全部激发了天赋卡，成为了一名真正的执卡者，5人的天赋卡，小依的星级最高，达到了4星，牙天的星级则只有1星，但是，牙天的天赋卡却是极其罕见的空间系天赋卡。

　　凭借着空间系的天赋卡，哪怕星级只有1星，牙天将来的成就也将不同凡响，其他的3位学员，天赋卡都比较常见，但星级都在3星，也是小天才级别的资质。

　　学员进步很快，身为老师的罗浩与铁柱提升也不慢，龙吞之术与光明圣龙的精血，让罗浩实力的提升使得迅速，而铁柱仗着那泰坦之力，实力提升的速度比罗浩还要快上几分。

　　同时，在这一年中，卡之大陆也是风起云涌，受到诸神即将降临的影响，一些诸神制作的圣物纷纷现世，让那些获得圣物了天才开始迅速崛起。

　　除此之外，执卡者工会与死亡山脉的战斗也是进入白热化，尤其是最近邪恶执卡者方面为了加快深渊领主封印卡的破解，开始大肆的收集生魂，疯狂袭击各地的村镇。

　　不过，邪恶执卡者的举动立马遭受到了执卡者工会的猛烈阻击，在袭击变得越来越困难的情况下，邪恶执卡者开始将触手伸向执卡者工会和三大帝国势力之外的地方，比如说，贝尔玛。

第346章 组建队伍

　　“什么，贝尔玛北方遭受邪恶执卡者袭击？”正在修炼的罗浩，被贝尔玛大公紧急召见，随后，他得知了这个消息。

　　贝尔玛东面虽然临近危险的风语之森，可中间有翡翠森林阻隔，反而使东面成为了一个十分安全的大后方，而西面则与卡奇诺帝国接壤，当然，如今贝尔玛与卡奇诺帝国之间那片区域遍布着无数的家族势力，也正是因为西面势力错综复杂，基本上没有谁会在这里闹事，因为，在这里那闹事绝对是桶一个，招惹一群的节奏。

　　因此，如今贝尔玛唯一能受到威胁的也只有南北两面，现在，伊恩在半年前就已经开始闭关准备突破灵域，可以说，现在的贝尔玛实力最强的也就只有罗浩，所以，面对邪恶执卡者的袭击，贝尔玛大公也只能求助于罗浩。

　　“事不宜迟，那我立马出发。”闻言，罗浩没有犹豫，直接离开了皇宫，随后，罗浩召唤出雷雕朝着北方疾驰而去。

　　……

　　“神啊，请救救我们吧。”

　　贝尔玛北方的一个小村子，村民们神色惊恐的望着将他们团团围住的骷髅，口中不禁祈祷着。

　　“团长，我们怎么办？”人群中，一支冒险团也被困在其中。

　　“还能这么办，给我杀，否则，大家都要玩完。”范坚强望着那密密麻麻的亡灵生物，咬牙道。范坚强所在的冒险团正好来这里做一件任务，却不料直接被突然出现的骷髅海给包围了。

　　说着，范坚强带着手下的冒险团成员，随即杀向了那些骷髅。

　　这些骷髅虽然都是一些杂兵，但奈何数量实在是太多了，简直就是杀之不尽，很快，范坚强等人的便已经耗尽了全部的力量。

　　“要死了吗？”

　　望着不断逼近的骷髅，范坚强心中不禁泛起了绝望之色。

　　“哈哈哈。绝望吧，恐惧吧。”远处召唤这些骷髅的邪恶执卡者，看到人群中爆发出的绝望、恐惧的情绪心中不禁大喜，因为，死前的情绪越激烈，那么，抽出的灵魂怨气就越大。

　　“杀！”

　　在感受到绝望与恐惧的情绪酝酿的差不多后。那邪恶执卡者随即下达了屠杀的命令。

　　然而，就在那邪恶执卡者准备进行收割之际，突然，远处响起了一声嘹亮的鹰鸣，听到声音，众人纷纷抬头。只见，一道雷光正从远方疾驰而来。

　　“神啊，您听到了我们的恳求，派来神使大人来救我们了吗？”当看到极远处的那道雷光，被围困的那些村民一个个激动万分，罗浩的雷雕在上次迎战卡奇诺帝国时，就已经被贝尔玛的民众知晓。因此，在看到远处的雷光之时，那些村民就知道神使大人来了。

　　“得救了。”

　　范坚强望着疾驰而来的雷光，不禁长长的吐了口气。

　　“可恶！！”

　　不过，相比范坚强与村民的兴奋，那邪恶执卡者脸色则是骤然一变，当即扭头就跑，罗浩的凶名。足以让一般的邪恶执卡者胆寒。

　　“轰隆隆！！”

　　只是，那邪恶执卡者刚转身，一道天雷落下直接将那邪恶执卡者轰杀了，袭击村子的邪恶执卡者实力一般都不强，实力强大的邪恶执卡者基本上都会袭击人口更多的镇子。

　　击杀了那邪恶执卡者后，罗浩来到村子，顿时。担心受怕的村民一个个涌了过来，神色虔诚的跪倒在地，向罗浩表达着他们的感激。

　　“多谢罗浩大人救命之恩。”范坚强此刻也来到罗浩面前，恭声道。

　　“哦。是你。”看到范坚强，罗浩不禁一乐，范坚强罗浩在翠绿镇也是见过的，当然，罗浩之所以能记得范坚强，这还得益于范坚强这个名字，因为，每当听到范坚强这个名字，罗浩都会忍不住倒着念一遍。

　　“罗浩大人，您，您认得我。”罗浩的话，让范坚强一愣，随即，范坚强心中一阵狂喜，罗浩这样的大人物，居然记得他，这简直就是一件无上荣幸的事，这次回去，可以和那些冒险者好好吹嘘下，羡慕死他们。

　　“当然，说起来我们也是一个镇子的。”罗浩笑道。

　　在简单的聊了几句后，罗浩开始用神圣的力量，净化被邪恶力量污染的村子，这些邪恶力量对于执卡者来说不会有危险，但对于普通村民来说，接触久了会生病甚至是死亡。

　　一切处理完毕，罗浩叫过范坚强，道：“范团长，我这里有一件任务，你们要接吗？”

　　“请罗浩大人吩咐，我们坚强冒险团一定万死不辞。”范坚强神色一整，道。

　　“我这次想请你们暂时留守在这里，以防邪恶执卡者再次来袭。”罗浩说道，邪恶执卡者如今在三大帝国那里很难得手，因此，接下来会有更多的邪恶执卡者会将手伸到这里来，所以，罗浩不得不防备。

　　“没，没问题。”对于罗浩的任务，范坚强感到压力很大，毕竟，他们坚强冒险团的实力连最低级的邪恶执卡者都对付不了。

　　“放心，你们只需要在发现邪恶执卡者后向贝尔玛发出警报就行。”罗浩自然也知道，范坚强这些人根本就不可能是邪恶执卡者的对手，而罗浩也没有想过让他们对付邪恶执卡者，他们的任务只是放哨警戒。

　　听到罗浩的话，范坚强不禁松了口气，他到不是怕死，毕竟，刚才如果没有罗浩，他们早就已经死了，范坚强是怕自己不能完成罗浩的任务，会坏了大事。

　　既然给了任务，罗浩自然也不会少了报酬，罗浩给范坚强的报酬是每人一张雷盾被动卡，用来给他们防身，除此之外，还有一张通讯卡用来让范坚强报警用。

　　拿着罗浩给的雷盾被动卡，包括范坚强在内的5个冒险者，浑身都在哆嗦，防御型的被动卡片，这就算是将他们卖了也换不来这被动卡的百分之一。

　　接着，在叮嘱了范坚强一些注意事项后，罗浩便离开了，不过，罗浩并没有马上返回贝尔玛，而是在贝尔玛北方边境地区的村镇都巡查了一遍，凭借着真理之眼，罗浩揪出了不少隐藏在人群中的邪恶执卡者。

　　见此，罗浩神色有些凝重，邪恶执卡者的侵入远比想象的更加严重。

　　……

　　“陛下，我觉得应该组建一支队伍，对来袭的邪恶执卡者进行击杀。”回到贝尔玛，罗浩随即面见了贝尔玛大公，将自己的想法说了出来。

　　“罗浩阁下，据说如今的邪恶执卡者实力普遍都很强，以贝尔玛的实力，很难抗衡啊。”对于组建队伍，贝尔玛大公自然举双手赞成，但是，因为深渊之心的缘故，邪恶执卡者不但批量造就出了众多的灵域级别邪恶执卡者，更有海量的4级以上的邪恶执卡者。

　　虽然，灵域级别的邪恶执卡者，都在与执卡者工会等强大势力战斗，但哪怕是4级以上的邪恶执卡者，对于贝尔玛来说也是巨大的考验。

　　当然，以罗浩的实力对付那些邪恶执卡者完全不是问题，可罗浩也不能一个人去应对可能来自四面八方邪恶执卡者的袭击。

　　“请陛下放心，此事我心中有数。”对于这次行动，罗浩也已经做好了周密的计划，实力不足，那就用卡片来弥补。

　　“那一切就有劳罗浩阁下了。”听到罗浩这么说，贝尔玛大公也是放手让罗浩施展。

　　在贝尔玛大公点头之后，罗浩随即来到皇家卡片学院，皇家骑士团，开始召集人手，很快一支40人的三位、四位级别的执卡者队伍组建完成。

　　这40人中不乏一些罗浩的熟人，比如艾西利亚的哥哥艾伯特、皇家卡片学院十强第一的杰克和第三的地行龙骑士塔克，这3人如今也都已经晋级到了四位执卡者级别。

　　队伍组建完成，不过，一支三位、四位执卡者级别的队伍，面对实力普遍在4级以上的邪恶执卡者，根本就不够看的，因此，罗浩便给这支队伍配备了堪称豪华的卡片，以弥补实力的不足。

　　像什么元力存储卡、元力恢复卡、元力之泉、雷盾被动卡、爆裂卡、极限重力箭、爆灵箭等等，几乎每一个队员都获得了厚厚的一沓卡片，而这些卡片足以让三位、四位的他们无惧六位级别的邪恶执卡者，如今的邪恶执卡者实力等级虽高，但卡片的等级质量却不见得有多高，毕竟，借着深渊之心邪恶执卡者实力进行了全民大升级，但卡片这玩意可是需要制卡师一张张的绘制的。

　　而邪恶执卡者工会的制卡师数量并不多，因此，绝大多数的邪恶执卡者都使用者比自身等级低很多的卡片。

　　邪恶执卡者等级高，卡片差，而罗浩组建的队伍则是等级低，卡片质量高，因此，就算是面对六位级别的邪恶执卡者，这打起来谁胜谁负还说不定呢，更何况，以罗浩大宗师级别的实力，分发出去的卡片，没有一张星级是低于3星的。

　　当然，为了谨慎起见罗浩还让铁柱、伊森等几名五位执卡者也加入队伍，其中，铁柱如今的战斗力完全有能力干掉卡片齐全的六位执卡者，更不要说那些卡片不齐的邪恶执卡者了。

　　40名队员拿着那厚厚的一沓卡片，不禁有些手脚发软，因为，他们都知道这沓卡片的价值，同时，那些队员望向赐予他们这一切的罗浩，眼神也是充满着狂热。

第347章 砍瓜切菜

　　队伍组建完毕，但是，想要阻击邪恶执卡者的侵入，这还远远不够，因为，首先你得先发现来袭的邪恶执卡者。

　　因此，罗浩以贝尔玛皇室的名义，向冒险者工会发布任务，让冒险者们进驻贝尔玛南北两面边境地区的村镇，进行警戒。

　　同时，40人的队伍也分成两队，前往南北两方进行巡逻，一但接收到冒险者们发出的警报，就立马赶往救援。

　　而为了让队员能及时赶到，罗浩为四位执卡者级别的队员准备了4级的飓风之翼卡片，三位执卡者无法使用飓风之翼，罗浩也派出了雷雕和其他飞行系的召唤卡给他们代步。

　　在罗浩的布置下，一张巨大的网在贝尔玛张开，静等那些邪恶执卡者自投罗网。

　　贝尔玛南方，小叶镇。

　　这是一个有数万人的镇子，在贝尔玛南方边境地区属于人口最多的一个镇子，密集的人口，自然也是吸引了不少邪恶执卡者。

　　这不，在镇子远处的一处草丛，3名六位邪恶执卡者与5名五位邪恶执卡者，正贪婪的望着远处那宁静的小镇。

　　“嘿嘿，数万生魂，将这些生魂献上去，我们就可以获得赏赐成为灵域级别的强者。”3名六位邪恶执卡者中的一人，舔着嘴唇，道。

　　“老三，怎么样？镇子中可有强者？”说着，那人转头对着另外一名闭着眼睛的六位邪恶执卡者，道。

　　虽然前面只是一个小镇，但是，前期的侦查却是必不可少，因为，不做侦查而贸然行动，最后，招惹出了隐藏在村镇中的强者，而被干掉的邪恶执卡者已经的数不胜数。

　　“没有。”

　　闻言。那被称为老三的邪恶执卡者睁开眼睛，道。

　　“那么，杀！”既然镇子中没有强者，3名六位邪恶执卡者随即发动了进攻，欲在最短的时间内将整个镇子屠杀一空，随后，迅速撤离。

　　毕竟。这里可是那位罗浩的地盘，这要行动慢了，让罗浩赶来，以他们的实力绝对是必死无疑。

　　“敌袭！！”

　　邪恶执卡者一出现，一支驻扎在小叶镇的冒险团的成员，立马便发现了。当即，那冒险团团长连忙激发手中的通讯卡。

　　远处，以铁柱为首的一行20名队员正坐在巨大的云雀背上巡逻，突然，铁柱怀中的通讯卡突然发出了刺耳的警报。

　　当即，铁柱拿出通讯卡一看，道：“小叶镇遭受袭击。”说完。一行人急速朝着小叶镇疾驰而去。

　　“怎么样，没有露网之鱼吧。”3名六位邪恶执卡者与5名五位邪恶执卡者，召唤出大批的亡灵大军，将整个镇子团团围住，那架势显然是不准备放过任何一个人。

　　“是的大人，整个镇子已经全部包围，保证苍蝇也飞不出去一只。”一名五位邪恶执卡者恭声，道。

　　“好。那么……”

　　就在那3名六位邪恶执卡者，准备开始屠杀之际，突然，3人纷纷抬头转向远方，因为，3人感受到了有东西正在迅速接近。

　　“不是罗浩。”当那3名六位邪恶执卡者，看到远方正疾驰而来的铁柱等人时。不禁暗暗松了口气，不过，转念一想罗浩如今在贝尔玛，也不可能在这么短的时间赶来。

　　“想不到。居然还有自投罗网的，执卡者的灵魂可是比普通人要强多了。”在看到铁柱等人的实力后，那3名六位邪恶执卡者，也是彻底放下心来，三、四位的实力，在他们面前简直就是来送菜的。

　　看到有人前来救援，小镇中绝望的民众不禁大喜，只是，在得知铁柱一行人的实力之后，众人心中的喜悦瞬间消散，三四位的执卡者，怎么可能是五六位邪恶执卡者的对手。

　　“迅速结束战斗。”一行人跃下云雀，铁柱随即拿出巨斧，带着一行人冲向那几名邪恶执卡者，以他们20人想要在海量的亡灵大军中保住小镇的数万人，那是不可能的，因此，铁柱一行人只能对召唤这些亡灵大军的邪恶执卡者进行斩首。

　　“不知死活。”

　　看到一群三四位，最强的也不过是一位五位执卡者的队伍，居然如此大胆的杀来，那几名邪恶执卡者不禁摇摇头。

　　当即，那几名邪恶执卡者召唤出数头4级亡灵生物杀了过去。

　　看到邪恶执卡者召唤出的亡灵生物，这时，队伍中的三位执卡者突然停下了脚步，接着，那些三位执卡者手中纷纷出现了一张弩箭，随后，一支铭刻着爆灵纹理的爆灵箭被迅速的装填进弩箭。

　　“轰轰轰轰！！”

　　下一刻，十数支爆灵箭射出，剧烈的爆炸直接将那几名邪恶执卡者召唤出亡灵生物瞬间秒杀，看到这一幕，那些邪恶执卡者不禁愣了半晌。

　　而此刻，铁柱与其他几名四位级别的执卡者，则迅速的杀到了那最外面的几名五位邪恶执卡者面前。

　　“不好！”

　　见此，那几名邪恶执卡者大惊，邪恶执卡者一般近战能力都比较差，面对铁柱这位近战无敌的泰坦血脉拥有者，简直就如同虎入羊群一般。

　　瞬间，5名五位邪恶执卡者被铁柱砍瓜切菜般的斩杀，而那3名六位邪恶执卡者，则乘此机会迅速的与铁柱拉开了距离。

　　“那3个我来，你们支援。”这时，铁柱对着身边的几位四位执卡者，道。面对六位邪恶执卡者，四位执卡者级别的他们上去会比较危险。

　　闻言，几名四位执卡者点点头，铁柱是队长，不管什么情况，他们必须听队长的，这是罗浩再三强调的，当即，他们退后与之前的三位执卡者汇合。

　　“哪来的野小子，居然这么强。”铁柱砍瓜切菜般的杀了他们5个手下，这让3名六位邪恶执卡者心中大惊。

　　“老大！”

　　这时，其他两名六位邪恶执卡者，将目光转向了他们的老大，因为。只有他手中拥有一张6级的卡片，其他人因为都是从三四位邪恶执卡者提升上来的，因此，卡片等级都很低。

　　“召唤！胜利石像鬼！！”

　　不用提醒，那老大自然是毫不犹豫的激发了手中唯一的一张6级卡片，顿时，一个巨大的6级石像鬼出现。

　　胜利石像鬼。是石像鬼的进阶，拥有极强的物理防御力，可以说是近战型执卡者的克星。

　　“叮！！”

　　果然，面对防御力堪称变态的胜利石像鬼，铁柱也只能在上面留下一道细小的裂纹，根本就无法击溃。

　　但是。就算如此，铁柱的力量也是让那3名六位邪恶执卡者倒吸了口冷气，五位执卡者能在胜利石像鬼身上留下裂纹的绝对是凤毛麟角般的存在。

　　胜利石像鬼的防御力，让铁柱不禁眉头一皱，不过，此刻的他只需要缠住这胜利石像鬼，至于干掉它。自然会有其他办法。

　　“发射！！”

　　这时，在铁柱身后，突然响起了一声高喝，听到声音铁柱连忙抽身而退，铁柱刚一退开，顿时，一支足有小儿手臂粗贴着一张卡片的精钢弩箭射来。

　　“哈哈，一支普通的弩箭。他们难道还想用他来干掉6级的胜利石像鬼吗？”看到那支弩箭，那3名六位邪恶执卡者不禁乐了。

　　但是，当那支精钢弩箭命中胜利石像鬼的那一刻，3人顿时笑不出来了，号称近战克星，防御力极强的胜利石像鬼，居然被那支弩箭一箭穿心。干掉了。

　　“这，这怎么可能。”3名六位邪恶执卡者喃喃，道。

　　的确，普通的精钢弩箭别说击杀胜利石像鬼。甚至连划伤都做不到，但是，如果这支弩箭在加上极限重力卡，那么情况就不一样了。

　　精钢弩箭本身重量就极大，加上极限重力卡，瞬间让这精钢弩箭的重量增加百倍，这重力加速度，秒杀胜利石像鬼绝对妥妥的。

　　“杀！！”

　　在那3名六位邪恶执卡者失神之际，铁柱则迅速冲入了3人之中，抡起巨斧将3名六位邪恶执卡者斩杀。

　　至此，小叶镇的危机就此解除。

　　接着，那些三四位执卡者，开始将刚才组装的弩炮拆解收好，随后，一行人坐上云雀，赶往下一个目的地，因为，又有其他地方遭受到了邪恶执卡者的袭击。

　　“我说，我们贝尔玛什么时候有这么强的队伍了？”直到铁柱等人远去，小叶镇上的民众，这才回过神来，愣愣道。

　　一队三四位的执卡者，面对一队五六位的邪恶执卡者，这战斗不但没有落于下风，更是宛如行云流水一般，将那些五六位的邪恶执卡者打的毫无还手之力，短短的十几分钟就被全部干掉。

　　而这一幕，同时也发生在北方的村镇中，在罗浩布置的这张网下，贝尔玛一次次的渡过了邪恶执卡者的袭击，而其他小国甚至是卡奇诺这样的帝国，都遭受到了邪恶执卡者的疯狂袭击，一座座的村子、镇子甚至是城市被邪恶执卡者屠杀一空。

　　虽然，卡奇诺帝国拥有艾金这位灵域强者，但此刻艾金完全被邪恶执卡者的强者牵制住，根本就分不开身去救那些普通人，而卡奇诺帝国皇室虽然也想救人，但卡奇诺帝国领土辽阔，同时地理位置也不是很好，不像贝尔玛只需要防御南北两面就行，因此，邪恶执卡者完全可以从四面八方来袭，这让卡奇诺帝国根本就防不胜防。

　　最后，卡奇诺帝国也只能重兵把守皇城等一些重要的城市，至于其他村镇甚至是小城，只能任由自生自灭，于是，那些地区的民众为了躲避危险，开始纷纷远走他乡，来到了贝尔玛寻求庇护。

第348章 黄金铠甲

　　对于那些进入贝尔玛寻求庇护的人，贝尔玛方面则并没有拒绝，纷纷接纳了下来，因为，上次与卡奇诺帝国的战争，让贝尔玛人口锐减，这也使得贝尔玛的发展受到了极大的限制。

　　贝尔玛从卡奇诺帝国获得了大量的战争赔款，如今的贝尔玛不差钱，不过，人口锐减使得有些地方都成为了空城、鬼镇，有钱也没处使。

　　如今，大量的外来人口进入，使得贝尔玛迅速的繁荣了起来，但人口的大量汇聚，令贝尔玛对于邪恶执卡者的诱惑力大增。

　　这也直接导致邪恶执卡者的袭击变得越发频繁，让南北两支小队压力倍增，甚至，在邪恶执卡者袭击密集的时候，一支小队需要连续三天三夜不眠不休的在边境线上来回奔走救援。

　　不过，南北两支小队的付出，换回了贝尔玛的安宁与和平，如今这两支小队在贝尔玛的百姓中人气极高，当然，邪恶执卡者对其则是恨之入骨，因为，这段时间已经有不知道多少邪恶执卡者死在这两支队伍手上了。

　　因为，这两支小队杰出的表现，罗浩便分别赐予了这两支小队一个响亮的名字，北方的小队名为诛邪小队，而南方的小队则名为猎魔小队。

　　两支小队在与邪恶执卡者的战斗中，当然也不是一帆风顺的，其中也出现过伤亡，因为，随着贝尔玛越来越繁荣，其他地区的人纷纷向大城市汇聚，邪恶执卡者得手的机会越来越少时，迫使更多实力更强的邪恶执卡者将目光转向了贝尔玛。

　　不过，伤亡并没有让两支小队减员，甚至，经过几轮招募，两支小队的人数从之前的20人，扩编到了50人。两队加起来人数已经达到百人。

　　能有这么多人加入，这还要得益于，那些进入贝尔玛避难的人口，这些人中虽然绝大部分都是普通人，但其中也有些实力不俗的执卡者，对于让他们家破人亡，流离失所的邪恶执卡者。那些执卡者心中自然充满着恨意。

　　因此，两支小队一宣布要扩编，那些执卡者便纷纷前来报名，当然，还有一个促使这么多人来报名的重要因素，那就是一但加入诛邪、猎魔小队。那就可以获得无数极品的卡片，这些卡片哪怕是对六位执卡者级别的强者，都是充满着诱惑。

　　这也导致，有两名六位执卡者级别的强者，从贝尔玛西方的众多势力中来到贝尔玛，加入了这两支小队。

　　六位执卡者的加入，让两支小队实力大增。只是，随着时间流逝，当灵域级别的邪恶执卡者出现在贝尔玛边境时，两支小队依再次临着巨大的压力，如果是一名灵域级别的邪恶执卡者，只要对方卡片等级不是很高，一支小队凭借着罗浩的各种强力卡片，到也还能应付。

　　可是。如果出现两名灵域级别的邪恶执卡者，那就要罗浩出马了。

　　在贝尔玛中的罗浩，一旦接受到来自铁柱等人的求援，便会使用飓风之翼的超音速爆发，以最快的速度抵达。

　　以罗浩如今的实力，除了真正的灵域强者，那些被深渊之心批量制造出来的灵域级别邪恶执卡者。根本就不是他的对手。

　　而真正的灵域强者，都被执卡者工会与三大帝国等势力牵制着，估计也顾不上贝尔玛这里。

　　就这样，在罗浩等人的守护下。贝尔玛在其他地方风雨飘摇的情况下，宁静的渡过了一年，贝尔玛的宁静，自然也是让跟多的流离失所的人，纷纷加入贝尔玛，让贝尔玛越发的繁荣起来。

　　只是此刻，罗浩心中则是充满着一丝担忧，罗浩回到贝尔玛已经2年了，这两年时间，在龙吞之术功法和圣龙精血的辅助下的罗浩实力增长的很快，如今罗浩已经达到了五位执卡者的巅峰。

　　用不了多久，罗浩便可以晋级六位执卡者，实力晋级这本应该是一件高兴的事，可是，如今的情况，伊恩闭关至今还未出来，如果罗浩在闭关的话，那一但有灵域级别的邪恶执卡者来袭，那没有了罗浩，凭借诛邪、猎魔两支小队根本就抵挡不了。

　　可压着不晋级，随着贝尔玛越来越繁荣，她迟早会吸引邪恶执卡者工会的注意，那时真正的灵域强者来袭的话，罗浩如今的实力根本无法应付。

　　“副院长，您找我？”在罗浩沉思中，铁柱来到了学院，如今的铁柱经过了这一年与邪恶执卡者的厮杀，让他憨憨的外表下多了一份凌厉与刚毅。

　　虽然，如今小队中有六位执卡者的加入，但五位执卡者级别的铁柱依旧是猎魔小队的队长，同时也是最强者。

　　“铁柱，这段时间我将闭关突破，接下来由你接替我的位置。”罗浩望着铁柱，道。

　　突破，这已经势在必行，不过，为了弥补自己离开导致的贝尔玛防守力量不足，罗浩只有让铁柱这位贝尔玛实力排名第三的高手接替。

　　贝尔玛如今实力排名第一的自然是罗浩，第二则是正在闭关的伊恩，第三就是拥有泰坦血脉的铁柱。

　　“副院长，你让俺来……”听到罗浩的话，铁柱一愣，随即忙道：“俺可不是那些灵域级别的邪恶执卡者的对手啊。”

　　铁柱虽然战斗力惊人，但面对灵域级别的邪恶执卡者，依旧还是有些不足，毕竟，不是每个人都像罗浩这么变态的。

　　“放心吧，我给你准备了好东西。”罗浩自然也知道如今的铁柱暂时不是灵域级别的邪恶执卡者的对手，因此，罗浩为铁柱量身打造了一套装备。

　　说着，罗浩拿出储物卡片，随后，一件件金光闪闪的华丽铠甲被罗浩从卡片中拿出，“来，铁柱你穿上试试。”

　　“副院长，这，这是黄金做的。”铁柱接过罗浩递来的金光闪闪的铠甲，入手顿时一沉，这玩意绝对是纯金才有的分量。

　　“当然。”

　　罗浩点点头，道。

　　很快，铁柱将罗浩的这套黄金铠甲穿上，顿时，铁柱高大的魁梧的身形，加上罗浩这仿照黄金圣斗士中的金牛座打造的铠甲，绝对是霸气外露。

　　当然，这铠甲可不仅仅只是外表好看，为了制作这套铠甲，罗浩也是费了不少心血，可以说，这套黄金铠甲是罗浩现今最高水准的杰作。

　　这套铠甲一共分为，头盔、护肩、胸甲、护手、护腿五个部分组成，每一个部分罗浩都铭刻着卡片纹理。

　　其中头盔上，罗浩铭刻着抵御精神攻击的纹理，可以说让精神力不是很强的铁柱，免于绝大多数的精神系攻击。

　　护肩，这是这套铠甲的进攻手段，罗浩自然的死命的加攻击型的卡片纹理，保证铁柱撞一下敌人，就能让对方挂掉的程度。

　　胸甲作为整套铠甲的最重要也是最大的部件，罗浩在什么绘制了大量的防御纹理，并且，罗浩还在上面添加了类似于雷盾被动卡的纹理，一但铁柱受到偷袭，就会触发这雷盾被动卡的纹理，接着，这雷盾被动卡的纹理会随即激发胸甲上那密布的防御纹理，保证铁柱的安全。

　　除此之外，罗浩还在胸甲后面添加一个飓风之翼的纹理，让天生就元素系卡片绝缘的铁柱也能享受一下飞行的感觉。

　　接下来护手，那没的说死命加力量。

　　最后的护腿，罗浩在什么添加了一个防御型的卡片纹理，大地之幕。这个纹理可以让落到铠甲上的攻击，传导至大地，减少铁柱的压力。

　　除此之外，罗浩在这套黄金铠甲上还添加了极限重力卡的纹理，一但铁柱激发极限重力卡的纹理，那这套本来就很重的黄金铠甲的重量将达到一个极其可怕的地步，那时，铁柱绝对撞谁谁挂。

　　这也是为什么罗浩要用纯金打造，而不是用钢铁，因为黄金是相对容易获得，且比重很大的金属，比黄金更重的金属无一不是极其稀有的东西，虽然黄金的防御力无法与钢铁相比，但上面的防御纹理完全能弥补这些，再说如果敌人能打破罗浩布下的防御纹理，那就算用钢铁也没有任何用处。

　　当然，如此沉重的黄金铠甲对于铁柱也将是一个不小的挑战，因此，罗浩为了减轻铁柱的负重，在黄金铠甲中加入了一些当年在沼泽小世界，获得的无重力矿石，并且用卡片纹理封好。

　　平时时，铁柱用这黄金铠甲进行负重训练，遇上战斗就激发纹理，让无重力矿石生效，进行战斗，同时，铁柱要用铠甲撞人时，还可以在关闭。

　　听着罗浩的讲解，铁柱震惊的张大了嘴，他没有想到这一套黄金铠甲不但外表霸气，效果更是强悍，穿上它铁柱都敢和灵域级别的邪恶执卡者硬刚。

　　唯一让铁柱比较可惜的是，这套霸气威武的黄金铠甲，不是一套装备卡。

　　其实，不是罗浩不想将其制作成装备卡，而是不能，因为上面的卡片纹理不少都是6级的，一旦制成装备卡，五位执卡者级别的铁柱就用不了，现在只要铁柱元力足够，那就能使用这套装备。

　　至于铁柱的元力问题，有罗浩提过的大量元力三件套，这完全不是问题，而且，铁柱空出的卡位，还可以放置其他强力武技卡，增加铁柱的战斗力。

　　铠甲有了，但是，罗浩并不满足，因为，铁柱接下来面对的敌人可能会出现真正的灵域强者，所以，罗浩还需要给铁柱配备一把强力武器。

第349章 灵域软泥王

　　而这武器，罗浩自然也是早就准备好了，它就是那把在沼泽小世界获得的玄铁断剑，这把玄铁断剑对于罗浩来说并不适合，虽然，罗浩如今的力量已经可以勉强使用，但是，用它施展御风剑术那就不用想了。

　　不过，这把玄铁断剑对于力量型的铁柱来说，却是一件十分合适的武器。

　　“铁柱，接着！”

　　念此，罗浩拿出玄铁断剑丢给了铁柱，看到罗浩丢来的这把朴质的断剑，铁柱也是没有在意伸手一把抓住。但是，很快铁柱就尝到了苦头，玄铁断剑可怕的重量将铁柱狠狠的压在了地上。

　　最后，铁柱使出了吃奶的劲，这才从地上爬起来，同时，铁柱对于这把断剑也是充满着强烈的好奇，以他的力量，这还是第一次遇上这种连他都拿不住的武器。

　　而当铁柱从罗浩口中得知，这把断剑乃是全部用玄铁打造时，铁柱也是被吓了一跳，玄铁这种材料铁柱自然也是知道，那是极其珍贵罕见的宝贝，一把掺有玄铁的武器装备，可以说是无数武者的梦想，铁柱也不例外。

　　不过，这把完全用玄铁打造的断剑，貌似略重，哪怕是铁柱这样拥有泰坦血脉的执卡者，使用起来也是有些吃力。

　　当然，深知这玄铁断剑重量的罗浩，自然不会没有准备，这把玄铁断剑和那黄金铠甲一样，罗浩在上面也加入了无重力矿石，并且用纹路封好，只要激发上面的纹路，就能减轻玄铁断剑的重量。

　　同时，这把玄铁断剑虽然是断了，但上面还保留着一个完整的极限重力卡的纹路，而且，这还是最原始，最完整的极限重力卡纹理。一但激发可以爆发出超越百倍的重力。

　　以玄铁断剑那可怕的重量，在激发上面的极限重力卡纹理的话，那产生的杀伤力，哪怕是真正的灵域强者只要被命中，也要身陨。

　　可以说，黄金铠甲加上玄铁断剑，让铁柱拥有了足以威胁到真正灵域强者的实力。至此，罗浩也可以安心闭关突破。

　　在将事情全部安排妥当之后，罗浩拿出沼泽小世界的世界镜，进入了沼泽小世界，准备在那里闭关突破。

　　“灵域！”

　　罗浩刚进入沼泽小世界，突然。一股强大的气息，迅速的朝着罗浩冲来，而这股气息赫然是灵域级别魔兽的气息。

　　当即，罗浩立马全神警戒起来，同时，罗浩心中也是有些疑惑，因为。沼泽小世界中最强大就是6级巅峰的羽翼化蛇，根本就没有灵域级别的魔兽。

　　“这，这是……”

　　然而没过多久，罗浩警惕的神色中便充满着惊愕，因为，随着那股灵域级别气息的靠近，罗浩从这股灵域级别魔兽的气息中，感受到了一股熟悉的味道。

　　“啵！”

　　在罗浩愕然之际。突然，从罗浩脚边的沼泽中，一个拳头大小的黑色半透明物体，从泥沼中冲出，落到了罗浩的手中。而那股灵域级别魔兽的气息，正是源自于罗浩手中这个果冻般的半透明生物上。

　　“小软？”

　　望着手中的‘果冻’罗浩不禁一愣，之前桌子大小软泥妖居然变得只有如今拳头般大小了。而且，身体也从原本的黑色变成了半透明的淡黑色，不过，如今的软泥妖看上去。貌似也可爱了很多。

　　在打量手中软泥妖的同时，罗浩也拿出了软泥妖的召唤卡，毕竟，这软泥妖居然散发着灵域魔兽的气息，这让罗浩感到十分好奇。

　　名称：软泥王。

　　类别：召唤卡。

　　属性：土。

　　等级：灵域1星。

　　技能：淤泥爆弹。

　　天赋：化形。

　　灵域技：沼泽之王。

　　‘软泥怪的完全体，沼泽中的无敌王者！’

　　望着手中卡片上显示的属性，罗浩不禁呆了半晌，这上次还只是2、3级的软泥妖，这几年不见，居然变成灵域级别的魔兽了，这晋级速度快的有些逆天吧。

　　“小软，你怎么会晋级这么快的？”罗浩对着手中一副呆萌样子的软泥王，道。小软在1级的时候，就已经拥有了简单的智慧，如今，晋级灵域罗浩知道它的智慧显然已经达到，可以听懂自己话的程度。

　　果然，听到罗浩的询问，顿时，一道精神波动传入罗浩脑中，随即，一副副画面出现在罗浩眼前。

　　画面上，正是在沼泽小世界中游荡的小软，接着，画面一转，小软在沼泽深处发现了一团散发着可怕威压的金色淤泥，随后，小软一口吞下了那团金色的淤泥，之后画面就是一片漆黑。

　　而当画面再次出现时，小软便已经是现在这个样子了。

　　从这些画面上不难看出，让小软晋级灵域魔兽的，正是那团金色的淤泥，“金色的淤泥？”罗浩皱着眉头，查阅着大脑中龙族的传承记忆，想看看这金色淤泥的来历。

　　“有了。”

　　很快，罗浩在传承记忆中找到了一些线索，据说在太古时期，软泥怪一族中出现过一只实力极其强大的黄金软泥怪，而这只黄金软泥怪的身躯就是由金色的淤泥组成。

　　后来，这只黄金软泥怪不断成长，最终，凝聚神格成为神灵，他就是沼泽之神。

　　看到这，罗浩顿时恍然，这沼泽小世界中的泥沼正是沼泽之神留下的，而那团金色的淤泥，显然就是沼泽之神残留的神之力量，而小软也正巧与沼泽之神同族，吞噬了沼泽之神的力量，一口气直接突破到了灵域级别。

　　神灵一点残留了无数年的力量，就能让小软晋级灵域，可想而知真正的神灵将会是何等可怕。

　　感叹之余，罗浩也不禁有些羡慕小软的运气，靠着沼泽之神留下的一点神之力，直接晋级到了灵域级别。

　　只是，小软晋级到了灵域，这卡片上的属性反而少了，本来是土、毒双属性的。现在只剩下了土属性，那个毒素攻击的技能也消失了，只留下一个淤泥爆弹。天赋方面，变化升级为了化形，淤泥掌控消失，多了一个灵域技能，沼泽之王。

　　“小软。变成我的样子。”对于这个化形，罗浩到是很好奇，因此，罗浩对小软，道。

　　听到罗浩的话，顿时。拳头大小的小软身体开始拉长、变宽，很快一个半透明的罗浩出现，见此，罗浩不禁一呆，这化形果然只有形，这一刻，罗浩想让小软伪装成自己的念头破灭了。

　　“小软试试灵域技能。”小软的化形天赋。让罗浩有些失望，不过，罗浩觉得这个沼泽之王的灵域技能，应该会十分不凡。

　　“噗通！”

　　罗浩话音刚落，顿时，拳头大小的小软，随即跳进了沼泽之中，下一刻。罗浩发现沼泽小世界中的泥沼开始蠕动了起来，那种感觉就好像，此刻沼泽小世界中的泥沼是一头无比庞大的生灵。

　　紧接着，整个沼泽小世界中的泥沼开始疯狂的凝聚起来，见此，罗浩连忙喊停，因为。小软这一动，泥沼中的生物就死了三成，这要是在继续下去，那这个沼泽小世界就要变成死地了。

　　听到罗浩喊停。凝聚起来的泥沼随即散去，拳头大小的小软再次跳到了罗浩手中。

　　至此，罗浩对于进化成为软泥王的小软实力，也是有了一个大致的了解，如今小软的实力，在沼泽中那绝对是无敌的王者，但是，出了沼泽罗浩估计小软战斗力能达到一头5级魔兽的程度就已经很不错了。

　　“看来想要发挥出小软的实力，还需要弄一套配合的卡组才行。”沼泽地，可不是什么地方都有的，因此，罗浩想要发挥出小软的灵域级别的实力，那么，就需要人为的制造出一片沼泽。而土系卡片中，就有一种泥沼术的卡片，可以是地面化成沼泽。

　　当然，如今当务之急，罗浩还是要先修炼突破，正好有小软这头灵域级别的魔兽在，罗浩闭关也算是有了一个强力护法，在这沼泽小世界中，有小软护法，就算是那羽翼化蛇来了，也绝对伤害不到罗浩。

　　想到羽翼化蛇，罗浩心中也是一动，随着自己实力的提升，貌似也是时候收服那羽翼化蛇了。

　　“嗯，等晋级之后吧。”罗浩喃喃着，进入了修炼状态。

　　……

　　死亡山脉，邪恶执卡者工会总部。

　　“会长，如今我们获得生魂的数量越来越少了，这样下去想要彻底解开封印，就需要更长的时间。”一名灵域级别的黑暗执卡者皱着眉头，道。

　　“就是，如今那些生活在村镇、小城的人基本上都汇聚到了大城市中，想要袭击不是那么容易了。”闻言，其他一些邪恶执卡者的高层，纷纷点头道。

　　“嘿嘿，三大帝国的城市袭击不了，我们可以去那些小国的城市，比如说贝尔玛。”这时，一名散发着死气的灵域强者，道。此人，正是当年袭击青眼白龙家族的那个亡灵系灵域强者。

　　“贝尔玛，有那个罗浩，可不好对付啊。”对于贝尔玛在场众人自然知道，可是，罗浩可也是一个棘手的人物，灵域以下几乎无敌，而在场真正的灵域强者大部分人又都无法抽身，因此，贝尔玛只是一块诱人而无法下口的肉。

　　“会长，这件事就交给我吧。”那名亡灵系灵域强者，自告奋勇道。显然，这名亡灵系灵域强者，想要借此机会，报上次在青眼白龙家族的仇。

　　“可以。”沉凝了片刻，哈格罗夫点了点头，同意了他的请求。

第350章 晋级！六位执卡者

　　此刻，在沼泽小世界中，一股巨大的元力风暴正在小世界中肆虐，而造成这一切的，正是在晋级中的罗浩。

　　在小世界中准备了数日，罗浩终于开始冲击瓶颈，而罗浩冲击瓶颈的主要助力，则来自于龙吞之术储存在体内的庞大元力和那滴圣龙精血。

　　“破！！”

　　当体内元力积聚到极限，突然，罗浩轻喝一声，顿时，罗浩身子一震，下一刻，罗浩化作一个黑洞一般，开始疯狂的吞噬天地间的元力，元力的急速流逝，在小世界中造成了一股猛烈的元力风暴。

　　接着，神圣的月之天使与邪恶的血狱妖龙猛的冲出罗浩体内，降临虚空，接受元力的洗礼。

　　同时，在罗浩的意识世界中，随着罗浩实力的提升，那神秘的巨大轮盘再次显现，并且开始转动起来。

　　罗浩目不转睛的盯着那飞快旋转的轮盘，一丝期待在心中泛起，“不知道这一次会得到什么宝物，希望不要在是像命运骰子和命运金币这样的人品货。”

　　很快，轮盘缓缓停了下来，同时一个卡位的图标出现在了轮盘的最上面，“这是什么？”见此，罗浩不禁一愣，而就在罗浩疑惑之际，突然，一道道各色的光芒从那卡位图标上射出，冲向罗浩的第一天赋卡，辅助卡位。

　　“这，这是……”望着那一道道各色的光芒，罗浩目光中不禁露出了震惊之色，因为，那些光芒竟然是一道道的法则力量。没错，就是法则力量，这点罗浩不会看错，因为，罗浩的御风剑术中也蕴含着一丝法则的力量，所以，对于法则的力量罗浩并不陌生。

　　在这一道道法则力量的作用下，罗浩的辅助天赋卡位开始产生了变化，虽然，卡位还是那个卡位，但是，一道道玄奥的纹理却布满了卡位四周，同时，一股淡淡的法则力量的气息从卡位上透出。

　　在卡位晋级完毕之后，罗浩带着强烈的好奇上去查看了下这卡位的信息。

　　天赋卡位：可放置任意灵域及灵域以下的卡片。

　　“天赋卡位？”

　　得到这卡位的信息，罗浩先是一愣，随后，便是一阵狂喜，原本的辅助卡位，变成了天赋卡位，这也意味着今后罗浩的天赋卡位不仅可以放置辅助型的卡片，同时也可以放置攻击型的卡片，而且，还是灵域级别的卡片。

　　可以说，现在罗浩只要拥有一张灵域级别的卡片，那他基本上就能等于一名灵域级别的强者，可惜，灵域级别的卡片太过稀少，罗浩身上也没有灵域级别的卡片。

　　“看来，是时候看看弗洛伊德那盒子中放着的灵域级别卡片绘制卷轴了。”想到灵域卡片，罗浩顿时想起了那从邪恶执卡者工会总部获得的那个弗洛伊德的盒子。

　　带着一丝喜悦，罗浩退出了意识世界，此刻，月之天使与血狱妖龙的晋级也渐渐落下帷幕。

　　这时，罗浩突然感受到远处有一道目光正凝视着他，那道目光的主人，正是沼泽小世界中的最强者，羽翼化蛇。罗浩晋级如此巨大的动静，羽翼化蛇自然不会不知道。

　　不过，此刻的羽翼化蛇望向罗浩的目光中却充满着敬畏，因为，它可以感受到这个人类的可怕，尤其是天空中那神圣的天使与邪恶的巨龙，更是让羽翼化蛇感到了有种战栗的感觉。

　　“如何，要跟着我吗？我可以带你出去。”罗浩望着羽翼化蛇，道。

　　听到罗浩的话，那羽翼化蛇沉默了片刻，随后，低下头化成了一张卡片，罗浩的强大，终于是让羽翼化蛇臣服了。

　　名称：羽翼化蛇。

　　类别：召唤卡。

　　属性：毒。

　　等级：6级8星。

　　技能：猛毒攻击、毒雾、绞杀、噬咬。

　　天赋：再生、战意。

　　传承技：血毒万里。

　　‘上古时期的凶兽、生命力强大，拥有强大的战意，面对比自己更强的敌人，会爆发出更强的战斗力。’

　　“不愧是战斗力堪比灵域强者的上古凶兽，这属性真是牛逼。”罗浩扫了眼手中的羽翼化蛇的卡片，道。

　　“吼！！”

　　在罗浩感叹羽翼化蛇属性强大的同时，一声暴虐的龙吟响起，却是血狱妖龙晋级完成，6级9星的血狱妖龙，如今的战斗力罗浩估计足以和灵域强者一战而不败，而与之相比月之天使则要稍微弱一些。

　　毕竟，血狱妖龙获得了龙族的传承，随着实力的提升，血狱妖龙会开启更多的强大龙族武技、秘术，而月之天使因为没有获得任何传承，因此，月之天使虽然与血狱妖龙同为6级9星，但在战斗力方面会差很多。

　　不过，罗浩相信等自己晋级灵域的时候，月之天使一定会有一个质的飞跃。

　　血狱妖龙和月之天使的晋级完成，两者纷纷化作两道流光返回了罗浩的意识世界，当然，这血狱妖龙看上去好像有些十分不情愿。

　　随后，罗浩召回小软，离开了沼泽小世界，如今已经晋级软泥王的小软，在留在沼泽小世界也不会在有提升了，因此，罗浩也是将其带在身边，虽然，小软在没有沼泽的地方战斗力很弱，可在沼泽地那绝对是牛X的存在。

　　因为沼泽小世界位于风语之森与翡翠森林的交接，因此，罗浩出来时也会出现在这里，所幸，这里距离贝尔玛很近，以罗浩如今的实力，也就几分钟的事情。

　　然而，当罗浩回到贝尔玛，顿时，罗浩便感受到了一股悲凉的气息。

　　“副院长！！”

　　罗浩一回到学院，一脸憔悴的玛丽随即跑了过来，一头跪倒在地，抽噎道：“副院长，请您救救小铁柱吧。”

　　“发生了什么事？”闻言，罗浩脸色一变，迅速来到铁柱的小房间。

　　进入铁柱房间，罗浩一眼就看到了身上贴满了止血卡，气息微弱的铁柱，同时，一旁的龙香正在用治疗卡为铁柱疗伤。

　　“少爷，你终于回来了。”看到罗浩出现，龙香激动的一把抓住了罗浩的手。

　　“香香，这段时间发生了什么事？难道有灵域强者来袭？”罗浩来到铁柱身边，一边查看他的伤势，一边问道。

　　铁柱拥有罗浩准备的黄金铠甲与玄铁断剑，这战斗力直逼真正的灵域强者，因此，能将铁柱伤成这样的，也只有一个解释，那就是在罗浩离开的这段时间，有灵域强者来袭。

　　而龙香也给予了肯定的回答，在罗浩离开后不久，贝尔玛南方一个城市就传来有邪恶执卡者袭击，得到消息铁柱立马赶了过去，但是，这一次来袭的却是一个真正的灵域强者。

　　最后，铁柱拼死力战，直到重伤昏迷，不过，那灵域级别执卡者也没有能好过的了，因为，大意轻敌被铁柱用玄铁断剑砍了一条手臂，如果，不是那个灵域执卡者危机关头变成黑雾，甚至，那个灵域执卡者会被铁柱直接腰斩……

　　“是他。”

　　听到那灵域强者化成黑雾，罗浩顿时便想到了上次袭击青眼白龙家族的那个拥有死亡力量的灵域执卡者。

　　“伤亡情况呢？”罗浩问道。

　　听到罗浩的询问，龙香顿时有些犹豫，不过，在罗浩的目光中，龙香还是说了出来，“这一战，铁柱重伤昏迷、猎魔小队几乎全灭，那受到袭击的城市也被……屠杀一空。”

　　当龙香说出最后四个字时，顿时，有种力量被抽空的感觉，因为，她去过那个城市，那种宛如地狱般的场景，至今为止都让她触目惊心。

　　“什么！！”

　　龙香的话，让罗浩目光猛的一缩，那个城市虽然只是一个小城，但人口可足有十多万，十多万人居然全部被屠杀，这简直天理难容。

　　“香香，照顾好铁柱，我去去就回。”阴沉着脸的罗浩起身，对着龙香，道。

　　经过罗浩神圣之力与生命之力的治疗，加上铁柱泰坦血脉强大的自我恢复能力，铁柱的伤势已经得到控制。

　　“少爷，你小心啊，如果，少爷有什么三长两短，香香也不会苟活。”龙香知道罗浩要去那里，但是，龙香也知道她无法阻止罗浩，因此，龙香此刻也只有为罗浩加油鼓劲。

　　轻轻揉了揉龙香的脑袋，罗浩走出屋子，随后，激发飓风之翼，消失在天际。本来，罗浩是想召唤雷雕的，不过，雷雕也与铁柱一样，受了重伤，因此，罗浩直接用飓风之翼飞行，以罗浩如今的实力，使用飓风之翼飞行的消耗，可以忽略不计。

　　很快，罗浩便来到了那座受到袭击的城市，刚一接近那座城市，罗浩便嗅到了一股冲天的血腥之气，进入城市望着那一具具的尸体，罗浩心中的怒火在燃烧。

　　“呜～～爸爸妈妈～～”

　　突然，远处一声娇弱的哭声响起，闻言，罗浩快步走上前去，看到一个小女孩，正跪在一男一女两具尸体前大哭着。

　　见此，罗浩心中不禁一酸，他来到那小女孩身边，感受到有人接近，那小女孩一脸惊慌的想要躲进一片废墟中，但因为饥饿小女孩刚走几步就无力的倒下。

　　而就在小女孩倒地之际，一双手轻轻的接住了他，随后，罗浩拿出了食物递给了小女孩，看到吃的那小女孩随即一把抢过狼吞虎咽的吃了起来。

　　吃饱之后，小女孩便昏睡了过去，口中不住的喊着‘爸爸妈妈’，罗浩抱起那小女孩将她送回了学院，交给了龙香。

　　接着，罗浩再次出发，目标，死亡山脉！！

第351章 嫉妒恶魔

　　死亡山脉，嫉妒城。

　　嫉妒城，死亡山脉八大卫城之一，隶属嫉妒恶魔，位于死亡山脉的东南方向，而在嫉妒城的外面，则是一片面积巨大的沼泽，正是因为这片沼泽，让嫉妒城成为了一座易守难攻的城市。

　　每次执卡者工会对死亡山脉发动进攻，都不会选择嫉妒城作为突破口。

　　然而，今天嫉妒城却迎来了一位客人，罗浩静静的站在嫉妒城的城墙上，遥望着嫉妒城中心那高大的嫉妒恶魔殿，罗浩知道那个在贝尔玛犯下滔天罪行的亡灵系灵域执卡者，就在那嫉妒恶魔殿中。

　　在上次那亡灵系灵域执卡者袭击了青眼白龙家族之后，罗浩就调查了下那个亡灵系灵域强者的来历，得知此人乃是嫉妒恶魔的麾下。

　　现在，罗浩来替那十几万的冤魂，复仇来了。

　　“呼～～”

　　罗浩深深吸了口气，随即，拿出了软泥王的召唤卡，将拳头大小的小软召唤出来，而小软出现之后，就一蹦一跳的钻进了城外的沼泽地中。

　　接着，罗浩举起手，一颗高速旋转的元力弹出现，而那高速旋转的元力弹一出现就开始迅速的变大。

　　“是谁！！”

　　这时，嫉妒城的守卫，终于是发现了罗浩，纷纷围了上来。

　　不过，那些侍卫还未接近罗浩，顿时，一个狰狞的巨大蛇头从罗浩身后冲出，将那些守卫一口吞噬，这个蛇头正是被罗浩召唤出来的羽翼化蛇。

　　在实力堪比灵域强者的羽翼化蛇的守护下，那些嫉妒城的守卫根本就无法接近罗浩，而此刻，罗浩手中的冰火螺旋弹已经变得宛如一颗太阳一般。

　　“去！”

　　在冰火螺旋弹凝聚到极限之后，罗浩将手中的冰火螺旋弹狠狠的甩向了那嫉妒城中心的嫉妒恶魔殿。

　　嫉妒恶魔殿。

　　里加尔从修炼中缓缓睁开眼睛，感受到自己的实力重新回到了灵域，他心中不禁长长舒了口气。但是，当摸到自己空荡荡的右臂时，里加尔心中便不禁泛起了一股强烈的杀意。

　　上次去贝尔玛猎取生魂，他做梦也没有想到，自己的一时大意，让他差点就死在了一个五位执卡者手中，虽然。最后他将那五位执卡者打成重创，估计也活不了多久，但是，那一下还是砍去了他一只手臂，同时，逼他再次施展雾化。让他受伤不轻，实力更是直接跌落灵域。

　　所幸，这次收获了十数万的生魂，让里加尔获得的不菲的奖励，靠着这些奖励，这才让他重新回到了灵域级别，不过。想要恢复到全盛时期，还需要时日。

　　“等我恢复，我定要将贝尔玛全部屠杀干净。”里加尔面目狰狞，道。

　　“大人，大人不好了。”修炼完毕，里加尔走出修炼室，这时，一名侍卫神色慌张的跑了进来。

　　“啪！”

　　看到那慌张的侍卫。里加尔随即给了他一个耳光，喝道：“慌慌张张做什么。”

　　“大人，有，有人来袭。”那侍卫捂着脸，忙道。

　　“有人袭击？”听到侍卫的话，里加尔不禁一愣，随即有些错愕道：“是谁如此大胆。敢在这里撒野？”

　　这里可是死亡山脉的腹地，就算是执卡者工会，也不会来袭击嫉妒城这座易守难攻的城市，因此。在听到有人袭击时，里加尔脸色自然是露出了不敢置信之色。

　　但是，很快里加尔的脸色猛的一变，随即，里加尔发疯一般的冲出了嫉妒恶魔殿，因为，里加尔感受到一股强大的能量波动，正迅速的逼近嫉妒恶魔殿。

　　而这股能量波动，已经是无限逼近灵域级别了。

　　“嘶～～”

　　当里加尔冲出嫉妒恶魔殿，看到一颗超大型的元力弹正带着浩大的声势直扑而来，不禁倒吸了口冷气，刚才他感受到的那股强大的堪比灵域级别的能量波动，正是源自于这颗超大型的元力弹。

　　“这，这是冰火螺旋弹，是罗浩！”看到这颗超大型元力弹，里加尔随即认出了这元力弹的来历，冰火螺旋弹也算是罗浩的一个招牌技能了。

　　“死亡缠绕！！”

　　当即，里加尔拿出他的杀手锏，释放出无数的冤魂朝着那巨大的冰火螺旋弹缠去，只是，那些冤魂一接近高速旋转的冰火螺旋弹就被瞬间绞杀，不过，在无数冤魂前赴后继下，终于那些冤魂将巨大的冰火螺旋弹团团缠住。

　　当然，深知罗浩冰火螺旋弹情况的里加尔知道，冰火螺旋弹的真正可怕之处，并不是那巨大的元力弹本身，而是里面冰火能量撞击产生的大爆炸。

　　如果，这颗冰火螺旋弹在这里爆炸，里加尔可以肯定，嫉妒城将会受到重创，因此，里加尔控制着被冤魂缠绕的冰火螺旋弹往高空送去。

　　“轰隆隆！！”

　　而当冰火螺旋弹被送到数百米的高空时，外面高速旋转的元力在与冤魂的厮杀中消耗殆尽，下一刻冰火力量相遇，惊天的大爆炸在空中炸开。

　　刹那间，爆炸产生的冲击波化为一股十二级的飓风，席卷整个嫉妒城，将附近的房屋全部吹倒，其中的邪恶执卡者更是死伤惨重。

　　“罗浩！！”

　　见此，里加尔脸色一寒，随即他的目光凝视着远处的身影，咆哮着杀了过去。

　　“可惜了。”

　　见自己的冰火螺旋弹未能建功，罗浩不禁轻叹了一声，随即，他召唤出月之天使，迎上了里加尔，至于羽翼化蛇则负责解决嫉妒城中的其他邪恶执卡者。

　　双方一交手，里加尔就瞬间被罗浩与月之天使压制，如今已经是6级的月之天使，加上那十分克制死亡力量的神圣之力，对上刚刚恢复灵域实力的里加尔根本就不落下风，在加上一旁已经晋级六位执卡者级别的罗浩，里加尔被压制也并不值得奇怪。

　　要不是血狱妖龙不怎么受控制，罗浩如果召唤血狱妖龙的话，此刻。基本上已经可以结束战斗了。

　　看眼自己被罗浩与月之天使压制的毫无还手之力，里加尔心中不禁泛起了一丝怯意，可是，这里是嫉妒城，他不能逃，如果他逃了，导致嫉妒城遭受重创。嫉妒恶魔绝对不会放过他的。

　　“可恶。”

　　面对越来越危急的情况，里加尔不禁暗恨，如果不是嫉妒城的强者都在与执卡者工会战斗，凭借嫉妒城的实力，绝对能让罗浩又来无回。

　　其实不止是嫉妒城，可以说八大卫城的强者基本上都在与执卡者工会胶着着。这也是为什么罗浩敢一个人来死亡山脉的腹地，击杀里加尔为死去的贝尔玛百姓报仇。

　　“死！”

　　趁着里加尔分神露出的那一丝破绽，罗浩手中的剑化为一股凛冽的风瞬间杀至，想要就此结束战斗。

　　“化雾！！”

　　面对生死危机，里加尔再次施展出化雾，躲过了罗浩的攻击，但是。他忘了这一次可不止是罗浩，还有月之天使，普通的攻击对雾化的里加尔无效，但是，神圣之力除外。

　　“啊！！”

　　随着月之天使一道神圣之力落下，里加尔化成的黑雾瞬间便少了大半，这让里加尔感受到了强烈的恐惧，死亡的恐惧。

　　当即。雾化的里加尔拼了命的朝着嫉妒恶魔殿冲去，事到如今，他也只有召唤嫉妒恶魔的分身降临于此，诛杀罗浩，这也是嫉妒城最后，也是最强的手段。

　　“伟大的嫉妒恶魔大人，请您降临吧。”里加尔来到嫉妒恶魔殿。跪俯在那巨大的嫉妒恶魔雕像，道。

　　随着里加尔的话，顿时，一股澎湃的恶魔之力从虚空落到了雕像上。接着，那巨大的雕像开始微微颤动起来。随后，一个低沉的声音响起，“是谁在召唤我。”

　　“伟大的嫉妒恶魔大人，嫉妒城遭受强敌袭击，请嫉妒恶魔大人诛杀来敌。”里加尔跪在神像面前，恭敬道。

　　随着，里加尔的话，那巨大的嫉妒恶魔雕像，突然伸出手一把抓住里加尔，将他一口吞噬，恶魔的降临可是需要献祭的，不过，里加尔匆忙间哪有时间准备祭品，因此，他自己便只能成为祭品。

　　里加尔做梦也没有想到，他自己也会成为祭品，因为，各大恶魔对于麾下真正的灵域级别执卡者，一向都是比较看重的，不过，这一次里加尔被罗浩重创，实力再次跌落灵域以下，而这一次他已经不可能在恢复灵域的实力了，而失去了价值的麾下，嫉妒恶魔自然不会留着。

　　“嫉妒恶魔的分身嘛。”罗浩望着远处那散发着强大气息的巨大雕像，目光中泛着一丝凝重。

　　这嫉妒恶魔虽然只是一个分身，但实力绝对不是那里加尔所能比拟的，也就是说，如今的罗浩并不是这嫉妒恶魔分身的对手。

　　“人类，受死吧。”嫉妒恶魔目光扫向罗浩，目光中透着杀气，因为，自己的嫉妒城在罗浩与里加尔的战斗中，已经变得满目疮痍，这让嫉妒恶魔感到无比愤怒。

　　同时，罗浩身边散发着神圣气息的月之天使，也让嫉妒恶魔从心底对罗浩产生出强烈的杀意，神圣的天使这绝对是恶魔的天敌。

　　面对杀来的实力强大的嫉妒恶魔，罗浩神色却显得十分平静，接着，罗浩轻轻打了个响指，下一刻，天空瞬间一暗。

　　见此，嫉妒恶魔还有嫉妒城中的邪恶执卡者，下意识的抬头，接着惊骇之色在众人脸上显现，因为，此刻天空中一只遮天蔽日的巨手，正朝着嫉妒城、嫉妒恶魔拍来。

第352章 沼泽之王者

　　这是一只由淤泥凝聚的巨手，不用说这巨手的始作俑者，就是刚才钻进嫉妒城外沼泽地的小软。

　　“轰！！”

　　遮天蔽日的淤泥巨手狠狠的拍下，瞬间，嫉妒城一半的地域被淤泥淹没，哪怕是嫉妒恶魔的分身，面对这只巨大的淤泥巨手，也只能抽身暴退。

　　淤泥虽然十分软，看上去没有什么杀伤力，但是，当淤泥达到一定的规模，面对百万、千万吨级的淤泥冲击，哪怕是灵域强者也要退避三舍。

　　“是谁！！”

　　看到自己在卡之大陆的老巢，这一下就被淤泥吞没了一半，嫉妒恶魔大怒。

　　随着嫉妒恶魔的话，顿时，在嫉妒城外，那片巨大沼泽中的泥沼开始疯狂的凝聚起来，很快，一头无比庞大的泥沼凝聚的巨兽出现。

　　嫉妒城外的这片沼泽的面积是嫉妒城的十数倍，而这头巨兽则是由这沼泽中的淤泥所化，由此可以想象这淤泥巨兽的庞大，嫉妒城在这淤泥巨兽面前，就宛如一个玩具模型一般。

　　“好强！”

　　望着小软凝聚出的巨大淤泥巨兽，罗浩也不禁倒吸了口冷气，小软在沼泽中发挥出的实力，的确是超乎罗浩的想象。

　　“给我去死！！”

　　虽然小软化成的淤泥巨兽无比庞大，但这并不能吓退嫉妒恶魔，当即，暴怒的嫉妒恶魔甩出一道恶魔能量波，轰向庞大的泥沼巨兽。

　　顿时，庞大的泥沼巨兽被嫉妒恶魔的攻击，炸开了小半的身躯，但是，很快那被炸开的身躯，又再次恢复如初。

　　这些淤泥都是由小软掌控的，除非嫉妒恶魔能找到隐藏在这庞大泥沼巨兽中，拳头大小的小软真身。否则，嫉妒恶魔如何攻击那泥沼都无法给小软造成任何伤害。可是，想要在如此庞大的泥沼巨兽中找出小软的真身何其困难，除非，嫉妒恶魔和罗浩一样，拥有真理之眼这样强大的技能。

　　身躯恢复之后，小软操控的沼泽巨兽。再次凝聚出一只遮天蔽日的巨手，拍向嫉妒城。

　　“混蛋！！”

　　看到泥沼巨兽的举动，嫉妒恶魔大怒，刚才泥沼巨兽的一巴掌已经拍没了半个嫉妒城，如果再来一下，那整个嫉妒城都将不复存在。

　　当即。嫉妒恶魔全力爆发，将那支庞大的淤泥巨兽轰散，可是，嫉妒恶魔刚刚轰散了这只淤泥巨手，另一只淤泥巨手随即降临。

　　就这样小软在罗浩的指挥下，不断的凝聚出淤泥巨兽攻击着嫉妒城，而嫉妒恶魔为了保住自己在卡之大陆上的老巢。也是拼了命的抵挡。

　　而罗浩召回了月之天使与羽翼化蛇在一旁掠阵，其实，这个程度的战斗，罗浩也已经差不上手了。

　　“小软，快速解决战斗。”罗浩对着小软，道。虽然，死亡山脉的强者都去与执卡者工会干架去了，但这里毕竟是死亡山脉的腹地。不宜久留。

　　听到罗浩的话，小软操控的泥沼巨兽随即停止的淤泥巨手的攻击，见此，嫉妒恶魔不禁微微吐了口气，这一次的战斗，让嫉妒恶魔感到十分憋屈。

　　“嗯，它想干嘛？”刚刚松了一口气的嫉妒恶魔。这时，看到那泥沼巨兽突然凝聚出数只淤泥巨手，但是，这几只淤泥巨手并没有拍向嫉妒城。而是按在了地上。

　　“不好！！”

　　蓦然，嫉妒恶魔想到了一个十分可怕的念头。

　　嫉妒恶魔话音刚落，突然，泥沼巨兽庞大的身躯，借助那几只淤泥巨手，猛的跃起，朝着嫉妒城砸来。

　　泥沼巨兽的身躯，可是凝聚了嫉妒城外全部泥沼形成的，其体积是嫉妒城的十数倍，这一下砸来，就算是嫉妒恶魔也挡不住。

　　“轰隆隆！！”

　　泥沼巨兽的身躯落下，数以百万亿吨的泥沼瞬间将整个嫉妒城还有嫉妒恶魔吞没，同时，亿万吨泥沼落下产生的力量，让整个死亡山脉都为之一颤。

　　“发，发生了什么事。”突如其来的震动，让整个死亡山脉中的邪恶执卡者，为之一惊。

　　“可恶，可恶！！”

　　嫉妒城被吞没，分身被毁，这让在魔界的嫉妒恶魔气的直跳脚，可是，如今恶魔殿已经被毁，他想再次降临卡之大陆也是不可能了，甚至，嫉妒恶魔在卡之大陆的势力，随着嫉妒城的毁灭而彻底消失。

　　除非，嫉妒恶魔能重建嫉妒城，不过，要重建一座城市，这可不是一天两天的事情。

　　罗浩望着手中有些呆萌的小软，怎么也无法想象，小软借助沼泽的力量竟然能强大到干掉嫉妒恶魔的分身，并且，将一座城市彻底吞没。

　　不过，小软也有弱点，那就是在没有沼泽的环境，小软的实力根本就发挥不出来，因此，罗浩想要能随时发挥出小软的强大战斗力，就必须尽快组建一套相应的卡组。

　　随后，罗浩一震背后飓风之翼，消失在远方。

　　随着罗浩的离去，很快，嫉妒被毁的消息，瞬间传遍了整个卡之大陆，让整个世界都为之一震。

　　很快，毁灭了嫉妒城的凶手随即被人查出，或者说，毁灭了嫉妒城的‘凶手’根本就没有打算隐藏。

　　执卡者工会总部，会议室。

　　“天，这个罗浩这是要逆天啊。”各方势力的大佬，望着刚刚得到的消息，一个个都惊的瞪大了眼睛。

　　执卡者工会与死亡山脉斗了无数年，都还从未摧毁过任何一座城市，但是，众人没有想到罗浩居然一个人就将易守难攻的嫉妒城给毁了，而且，毁的连一丝痕迹都没有留下。

　　“诸位，我说要不我们将那罗浩招揽过来吧。”罗浩这毁掉死亡山脉一座卫城的实力，顿时，让执卡者工会的各方大佬心动不已。

　　如今，死亡山脉与执卡者工会正处于胶着状态，罗浩的加入绝对能打破这个平衡，有他们牵制死亡山脉的强者，罗浩进去搞破坏，那岂不是很快就能将死亡山脉的八大卫城全部端掉，那时，没有了八大卫城守护，死亡山脉也就是名存实亡了。

　　此话一出，众人心中也是不禁有些意动，不过，这时也有不同的声音，“那个罗浩可是拥有邪恶力量的，而且，上次咋们将他拒绝了，这次想要他回来，可不会那么容易。”

　　闻言，在场一众大佬不禁轻叹一声，罗浩拥有邪恶力量，这的确是一个不确定因素，因为，谁也不知道罗浩什么时候会突然暴走，而且，当年执卡者工会将罗浩排除，他们也是拉不下脸在去招揽罗浩回来。

　　与此同时，在死亡山脉主城，邪恶执卡者工会总部。

　　一众死亡山脉的强者，一个个脸色阴沉着坐在椅子上，气氛显得异常的凝重，一座卫城被毁，这对于死亡山脉来说，绝对是有史以来最大的损失。

　　“我想知道，从贝尔玛到嫉妒城，这中间要穿越两座卫城，为什么你们没有发现，他进来的时候，没有发现还可以说你们没有准备，但是，他离开的时候，你们又在做什么！”哈格罗夫敲着桌子，一脸阴沉，道。

　　死亡山脉八大卫城之一的嫉妒城，居然让罗浩一个人给摧毁了，这简直就是在抽他哈格罗夫的脸。

　　听着哈格罗夫的话，众人一个个低着头，沉默不语，其实，在场众人心中也是充满着憋屈，在发现嫉妒城被毁之后，他们也是发了疯的寻找凶手，可是，根本就没有发现任何一丝踪迹。

　　好像，罗浩是突然出现又突然消失的一般，众人并不知道，拥有命运系面具虚幻的真实的罗浩，就算他站在他们面前，他们也发现不了。

　　“会长，我去灭了那个罗浩。”在那压抑的气氛中，终于有一名灵域强者忍不住了。

　　“你的实力比嫉妒恶魔的分身更强吗？”哈格罗夫淡淡的撇了眼那名灵域强者，道。

　　闻言，那名灵域强者沉默了半晌随即坐了下来，他只是一名灵域1星的强者，与灵域4星以上的嫉妒恶魔分身根本就没得比。

　　而罗浩连灵域4星的嫉妒恶魔都能干掉，更不要说他这个灵域1星的了，估计，在场众人绝对不会想到，罗浩能干掉嫉妒恶魔的分身，也全仗着小软和嫉妒城外那片巨大沼泽。

　　“会长，我们可以多派几位灵域强者将罗浩和那贝尔玛全部扫荡干净。”这时，有人出主意，道。

　　“人都派去了，执卡者工会那边怎么办？”哈格罗夫冷着脸，道。

　　此刻，此刻的哈格罗夫心中也是在纠结着，罗浩毁了嫉妒城，死亡山脉要是不作出反应，他们这脸上如何挂得住，可是，罗浩的实力却是一个大难题，派一二名灵域级别强者去没用，派多了执卡者工会估计绝对不会放过这个机会，趁着死亡山脉强者离开之际大举进攻。

　　可以说，哈格罗夫派人不好，不派人也不好，纠结中，这时，一名侍卫急匆匆的跑了进来。

　　“报告会长，来自贝尔玛信。”

　　“拿上来。”哈格罗夫，道。

　　很快，哈格罗夫从侍卫手中拿过信件打开，顿时，哈格罗夫双目中瞬间喷出了无尽的怒火。

　　“砰！！”

　　哈格罗夫一巴掌拍碎了会议桌，怒道：“罗浩，你不要欺人太甚！！”

第353章 大恶魔变身卡

　　哈格罗夫的举动，将众人吓了一跳，不过，当在场众人看到哈格罗夫手中的信件后，顿时，群情激奋。

　　这份来自贝尔玛的信件正是罗浩所写，罗浩毫不客气的向哈格罗夫阐明了自己的立场，今后如果再有邪恶执卡者踏足贝尔玛，屠杀贝尔玛的百姓，那么，嫉妒城就是一个例子。

　　可以说，罗浩这封信件，就是一封威胁信。

　　可是，面对罗浩的威胁，哈格罗夫还真没有办法，以哈格罗夫的实力，要灭掉罗浩那绝对是分分钟的事，但如果他离开死亡山脉，那么，哈格罗夫知道罗杰斯一定会第一时间杀到死亡山脉，将深渊领主的封印卡夺走。

　　所以，面对罗浩的威胁，哈格罗夫不但要忍着，还得顺着罗浩的意思来，让邪恶执卡者最近不要去贝尔玛，哈格罗夫也怕将罗浩惹毛了，他没事就来屠城，那谁也受不了。

　　死亡山脉的沉默，让整个卡之大陆为之骇然，因为，这从某个程度上，代表着死亡山脉的服软，否则，死亡山脉早就派人杀过去了。

　　顿时，贝尔玛在一次迎来了一波移民潮，之前贝尔玛一座城市被屠杀的消息，让想要进入贝尔玛的民众产生了迟疑，因为，贝尔玛也并不是安全的，但是，随着罗浩以牙还牙灭了死亡山脉一座城市，并且，还让死亡山脉服软，这让众人心中的迟疑顿消。

　　由此，贝尔玛成为了卡之大陆上，唯一一个不受邪恶执卡者袭击的国家，哈格罗夫这位BOSS都发话了，那些邪恶执卡者自然没有谁会去贝尔玛触霉头。

　　而罗浩，经过这一次后，在贝尔玛的声望几乎达到了顶峰，同时，一些势力也纷纷向贝尔玛表达出了善意。

　　罗浩在六位执卡者级别。就能灭掉嫉妒恶魔的分身，这可怕的潜力，谁也无法忽视，说不定未来，贝尔玛帝国将再一次出现在卡之大陆上。

　　当然，这些事情都由贝尔玛大公处理，至于罗浩此刻。正坐在屋中，而在他的面前的桌子上则放着一个盒子，这个盒子，正是罗浩从邪恶执卡者工会总部获得的那弗洛伊德留下的盒子，放着灵域卡片绘制卷轴的盒子。

　　随着罗浩实力的提升，天赋卡位的晋级。灵域卡片对于罗浩来说已经不在是遥不可及的幻想，而是实实在在的迫切需要的东西。

　　“嚓！”

　　拿出那张在夹在弗洛伊德笔记中的卡片，罗浩轻轻的将卡片插入盒子上的凹槽，伴随着一声轻响，严丝合缝的盒子随即缓缓打开。

　　很快，盒子中所放的物品一一映入罗浩眼中，一个卷轴。一个储存着鲜红液体的水晶瓶，几张空白卡片，这就是盒子中的全部。

　　没有迟疑，罗浩首先拿起了那个卷轴打开，此刻，罗浩心中十分好奇，这个卷轴上会记载着怎样一张灵域级别卡片的绘制之法。

　　目光在卷轴上缓缓扫过，惊讶之色随即在罗浩的眼中泛起。这个卷轴的确是一张灵域级别卡片的绘制卷轴，而卷轴上会记载的灵域级别卡片，也不是普通的灵域卡片，而是一张罕见的变身系卡片，大恶魔变身卡。

　　可以让使用者变身大恶魔的卡片。

　　同时，这卷轴上也记载着盒子中其他物品的来历，比如说。那几张空白卡片，这可不是普通的空白卡片，而是用了无数珍贵材料制作而成的灵域级别的空白卡片，每一张空白卡片都是价值连城的宝物。

　　除了那珍贵的空白卡片。盒子中另外一件东西，就是那水晶瓶中装着的鲜红液体，也不是凡物，这是一瓶血液，来自深渊领主的血液。

　　根据卷轴上弗洛伊德的记录，他之所以将深渊领主召唤出来，其目的就是欲借助卡之大陆上强者的力量诛杀深渊领主，而他则乘此机会偷取深渊领主的血液，因为，这深渊领主的血液是绘制这灵域卡片，大恶魔变身卡的主要材料。

　　看到着，罗浩不禁为弗洛伊德的疯狂而倒吸了口冷气，深渊领主的降临，给卡之大陆带来了毁灭性的灾难，然而，这一切的目的，竟然只是为了弄到绘制灵域级别卡片的材料。

　　可惜，最后弗洛伊德虽然将材料全部准备完毕，但却依旧未能在死亡之前将其绘制出来，因为，弗洛伊德与深渊领主签下了契约的，深渊领主死亡，弗洛伊德也活不了，只是，弗洛伊德也是强悍，硬生生的用秘法将自己的生命延长了一段时间。

　　为了绘制出灵域级别的卡片，晋级灵域制卡师，弗洛伊德可以说是不顾一切了。

　　看完卷轴上弗洛伊德留下的那充满不甘的话语，罗浩心中感慨万千，弗洛伊德不得不说是一个极其妖孽的人物，连深渊领主这个等级的存在都被他玩弄与股掌之中，只是，想要成为灵域制卡师的执念让他走入了歧途，导致了最终的毁灭。

　　摇了摇头，罗浩挥去心中的感慨，弗洛伊德对于罗浩来说毕竟是很久很久以前事情了，将视线从弗洛伊德的记录上移开，罗浩的目光落到了卷轴上最核心的部分，绘制大恶魔变身卡的纹路上来。

　　卷轴上的纹路，并没有想象中的那么复杂，不过，每一条纹路却都充满着一股玄之又玄的感觉，让罗浩瞬间便沉浸在对那玄奥纹路的研究中，不知时日。

　　接下来的时间，罗浩便开始对卷轴上的纹路进行研究，练习，当然，练习时罗浩是使用普通的卡片，毕竟，灵域级别的空白卡片珍贵无比，一共也就这么几张，罗浩可不敢轻易浪费了。

　　而经过一段时间的研究练习后，罗浩也是终于明白，为什么成为灵域级别的制卡师如此困难了，因为灵域级别卡片的绘制已经涉及到了法则力量的运用，而驾驭法则力量，这可是神灵的力量。

　　据说远古时期，不少灵域级别卡片的制卡师，体内就拥有着神灵的血脉，就算没有神灵的血脉，也都拥有相应的能控制法则力量的秘法、道具。

　　而到了现在，无论是神灵血脉者还是那强大的秘法、道具都已经消失，这也直接导致了如今的卡之大陆从未诞生出过灵域级别的制卡师。

　　不过，现在罗浩则正准备对灵域级别制卡师发起冲击，虽然，罗浩体内没有神灵血脉，手上也没有相应的秘术道具，但是，弗洛伊德也同样没有，因此，弗洛伊德这才想到了用深渊领主的血液，因为，深渊领主这个级别的存在，他的血液中就蕴含着法则力量。

　　也就是说，如今的罗浩不需要掌控法则力量，只需要对血液中的法则力量进行引导就行，而这对于拥有真理之眼的罗浩来说，只是引导的话，那就容易的多了。

　　当然，就算如此，这第一次的绘制，对于罗浩来说，也是充满着紧张，毕竟，一但成功，罗浩将成为卡之大陆第一位灵域级别的制卡师。

　　“呼～～”

　　罗浩闭关了数天，将自身状态调整到最佳，随后，罗浩拿出已经晋级到6级的元素刻灵笔，接着罗浩将一张灵域级别的空白卡片放在了桌子上。

　　“啵！”

　　罗浩打开了装着深渊领主血液的水晶瓶，只是，这水晶瓶刚一打开，一股冲天的邪恶力量迎面扑来，那水晶瓶中的血液不时的幻化出一张张狰狞的面孔，朝着罗浩咆哮，同时，罗浩心脏中的那股邪恶力量，也开始躁动起来。

　　“哼！！”

　　见此，罗浩冷哼一声，元素天平降临，对体内的邪恶力量进行镇压，同时，罗浩召唤出月之天使，用神圣的力量将整个房间笼罩。

　　在元素天平与月之天使的双重压制下，罗浩体内的邪恶力量与水晶瓶中的邪恶力量，纷纷被镇压。

　　接着，罗浩开启真理之眼，拿起元素刻灵笔轻轻蘸了点深渊领主的血液，开始全神贯注的绘制，只是，罗浩刚一下笔，卡片的绘制便以失败而告终。虽然，罗浩只需要引导深渊领主血液中的法则力量，让其让纹路中运转，而罗浩的真理之眼也可以看出法则力量运转的轨迹。

　　可是，这深渊领主中的法则力量不鸟罗浩，怎么办？

　　“六位执卡者，绘制灵域级别的卡片，果然不行吗？”见此，罗浩不禁有些气馁，别说控制法则力量，就连引导法则力量，自己都做不到，毕竟，罗浩自身还只是一个六位执卡者，在法则力量上连门都没有迈入。

　　法则力量，这是灵域级别才能接触到的东西。

　　可是，就怎么放弃罗浩也有些不甘心，不管怎么说，灵域级别的卡片，对于罗浩来说，已经是急需品，没有灵域级别卡片，罗浩的天赋卡位就无法发挥出最大的威力。

　　而从其他途径获取灵域级别卡片，这个代价实在是太大了，起码，罗浩身上的家产还买不起灵域级别的卡片，就算能买得起，能不能买到还是一个未知数。

　　“怎么办呢？怎么办呢？”罗浩抓着脑袋，有些苦恼道。

　　感受到罗浩的苦恼，月之天使来到罗浩身后，将他拥入怀中，无声的安慰着罗浩。月之天使的怀抱，让罗浩烦躁心随即平静下来。

　　“有办法了！！”

　　而这心一平静下来，罗浩脑中突然迸出了一个可以解决此刻困局的办法。

第354章 灵域元素刻灵笔

　　深渊领主血液中的法则力量，罗浩引导不了，那么，如果使用体内的邪恶力量呢？想到这，罗浩顿时感觉这个办法可行性十分高，毕竟，他体内的邪恶力量与这血液都来自于深渊领主，两者之间的相互作用绝对不小。

　　没有犹豫，罗浩将体内的邪恶之力注入元素刻灵笔，随后，再一次尝试绘制。

　　而结果也令人欣喜，在邪恶力量的引导下，深渊领主血液中的法则力量没有丝毫迟疑的跟着邪恶力量流动，同时，罗浩也可以通过控制邪恶力量的大小，来精确控制引导法则力量的多少。

　　法则力量引导的难题解决，罗浩绘制这张大恶魔变身卡的所有障碍也全部消失，接下来，罗浩要做的就是将这张灵域级别的大恶魔变身卡绘制出来。

　　时间流逝，转眼3天时间悄然滑过，此刻，罗浩的绘制已经到了最后的关头，只要成功，罗浩便是卡之大陆上第一位成功绘制出灵域级别卡片的制卡师。

　　“成！！”

　　随着罗浩一声轻喝，手中的元素刻灵笔猛的划出最后一笔，顿时，黑耀的光芒从卡片上绽放，接着，天地间的黑暗法则力量降临，随后开始融入卡片之中。

　　望着那降临的黑暗法则力量，虽然，已经是身心俱疲，但是罗浩心中依旧是充满着难以言语的激动与兴奋，身为制卡师他完成了无数先辈的梦想，成功的绘制出了灵域级别的卡片。

　　当然，罗浩也并没有被喜悦冲昏头脑，自认为自己就已经是灵域级别的制卡师了，因为，这一次的成功，罗浩完全的站在了‘巨人’的肩膀上，而这个巨人自然就是弗洛伊德，如果没有他留下的这些遗产。凭借罗浩如今的实力，根本就不可能绘制灵域级别的卡片。

　　不过，罗浩也不会妄自菲薄，这次成功绘制灵域级别卡片的经历，对于罗浩未来绘制其他灵域级别的卡片，晋级真正的灵域制卡师，绝对是有着不可估量的效果。

　　可以说。罗浩是如今卡之大陆上，唯一一个拥有绘制灵域级别卡片经验的制卡师，就凭这一点，罗浩就已经是站在了当今制卡师这一行的巅峰。

　　在激动中，天地间的黑暗法则力量渐渐褪去，这时。罗浩快步走上前去，将那张自己绘制的灵域级别卡片拿起。

　　名称：大恶魔变身卡。

　　类别：变身卡。

　　属性：邪恶。

　　等级：灵域3星。

　　效果：化身大恶魔。

　　‘你将会为你的傲慢，付出死亡的代价！’

　　卡片的属性十分简单，罗浩扫了一眼，就已经将上面的内容尽收眼中，对此罗浩并不在意，因为。真正的属性只有在罗浩变身大恶魔的时候，才会显现出来。

　　不过，当罗浩瞥见这卡片的等级时，他的脸上不禁露出了不可思议之色，灵域3星，这张大恶魔变身卡，竟然是灵域3星的等级。

　　这也就是说，罗浩使用这张大恶魔变身卡的话。那么，他就能变身成为拥有灵域3星实力的大恶魔。

　　灵域级别一共有9星，刚刚晋级的灵域强者是1星，灵域3星这已经是一些老牌灵域强者的实力了，至于3星以上那只有一些天赋、潜力强大的灵域强者才能冲破这个瓶颈。

　　天赋卡位加上这灵域3星的大恶魔变身卡，让罗浩在六位执卡者级别，就拥有了灵域3星级别的战斗力。想到这，就连罗浩自己都感到有些不敢置信。

　　此刻，罗浩如果再次对上之前的那个亡灵系的灵域强者，凭借着这张灵域3星的大恶魔变身卡。罗浩完全可以一个人将其解决。

　　大恶魔变身卡的星级提升，让罗浩在惊喜的同时，心中也是泛起了一丝好奇，因为，罗浩自认为以自己的水准，就算能成功的绘制出这张灵域级别的大恶魔变身卡，星级最多也就是1星，哪怕人品爆发2星也就顶天了，3星那绝对是不可能。

　　“难道，这是因为邪恶力量的原故。”想来想去，罗浩唯一能想到了可能就只有自己体内的那邪恶力量，毕竟，这邪恶力量与深渊领主的血液两者的契合度可以说是达到了100%，因此，让这张以深渊领主血液为主要材料的大恶魔变身卡的绘制星级提升，也不是不可能的。

　　“嗯？怎么回事？”

　　在罗浩猜测这大恶魔变身卡星级提升的原因时，突然天地间的法则力量再次降临，而且，这一次降临的法则力量，不在是黑暗法则一种，而是数种不同的法则力量同时降临。

　　惊疑间，罗浩的目光很快便转向了桌子上的元素刻灵笔上，因为，那降临的法则力量正是朝着那元素刻灵笔而去。

　　“这是晋级了！！”

　　看到着，罗浩也顿时回过神来，元素刻灵笔是靠着罗浩绘制卡片产生的力量而晋级的，之前，元素刻灵笔就已经是6级的等级，这一次，罗浩成功绘制出达到灵域3星的大恶魔变身卡，直接让这元素刻灵笔踏出最后一步晋级到灵域级别。

　　“灵域级别的元素刻灵笔。”罗浩望着正在不断融合法则力量的元素刻灵笔，心中充满着期待，这一次，他不但成功的绘制出了灵域级别的大恶魔变身卡，而且，还让元素刻灵笔也晋级了，这简直是双喜临门。

　　估计，这灵域级别的元素刻灵笔，应该是元素刻灵笔有史以来最高的等级了，因为，自上古以来，罗浩是第一个成功绘制出灵域级别卡片之人，如果，没有能成功绘制出灵域级别的卡片，这元素刻灵笔根本就无法晋级灵域。

　　很快，元素刻灵笔的晋级完成，当即，罗浩迫不及待的一个箭步冲上去，将晋级完成的元素刻灵笔拿在手中。

　　名称：元素刻灵笔。

　　类别：装备卡/道具卡。

　　属性：风、火、水、土、雷、光、暗、生命。

　　等级：灵域8星。

　　技能：元素转换、变化。

　　效果：卡片绘制成功率增加30%、卡片绘制元力消耗减少50%、元力控制力增加60%、绘制时高星级卡片出现率增加10%。

　　‘元素刻灵笔，卡之大陆十大刻画笔排名第八，可变化大小，亦可作为武器法杖使用，可晋级。’

　　元素刻灵笔的属性，除了等级变成灵域之外其他的与之前没有什么变化，但是，这已经足够了，因为，此刻这支元素刻灵笔的属性加持，已经达到了灵域级别，绘制灵域级别卡片时，成功率增加30%、卡片绘制元力消耗减少50%、元力控制力增加60%、绘制时高星级卡片出现率增加10%。

　　这样的属性，出现在灵域级别简直堪称逆天，不过，看到着高达灵域8星的等级，这也就可以理解了。

　　同时，这支元素刻灵笔还可以当做的一支灵域8星级别的武器法杖，这绝对是罗浩手中最强力的装备，没有之一。

　　“上古时期，那些灵域级别制卡师手中绘制灵域卡片的道具，想必就是元素刻灵笔这个样子的吧。”罗浩喃喃道。

　　晋级到灵域级别的元素刻灵笔，让未来罗浩成为真正的灵域制卡师，变得不再遥不可及。这一刻，强烈的自信在罗浩心中泛起。

　　将灵域3星的大恶魔变身卡放入天赋卡位，原本天赋卡位上的飓风之翼卡片，则放入了普通卡位，如今，罗浩已经是六位执卡者了，放置6级的卡片根本就没有任何问题，而且，晋级六位执卡者后多出了一个卡位，正好可以放置飓风之翼卡片。

　　随后，罗浩结束闭关走出了房间。

　　“少爷，您出来啦。”看到罗浩出现，龙香随即迎了上来。

　　“香香，这段时间邪恶执卡者那边有什么动静吗？”罗浩问道。

　　“没有，自从上次少爷灭了死亡山脉一座城市后，贝尔玛就从未遭受过邪恶执卡者的袭击呢。”龙香目光崇拜的望着罗浩，因为，这一切都是罗浩的功劳。

　　闻言，罗浩点点头，如今的罗浩在成功绘制出大恶魔变身卡后，实力已经今非昔比，如果，现在邪恶执卡者敢来，罗浩一定会让他们付出惨痛的代价。

　　“对了，少爷，前段时间有几名矮人族来到贝尔玛，说是要找您，不过，那时您在闭关，香香就没有通知您，少爷您要去见见吗？”这时，龙香想到了什么，道。

　　“矮人族？快带我去看看。”

　　龙香的话，让罗浩顿时想到了在风语之森的铜手等人，因为，罗浩认识的矮人族也就只有在风语之森的铜手这支森林矮人部落。

　　很快，罗浩便见到了那几名矮人，果然，正如罗浩所预料的那般，这几名矮人正是铜手一行人。

　　“哈哈，罗浩小兄弟，见你一面可真是不容易啊。”看到罗浩，铜手欣喜，道。

　　“抱歉，这段时间在闭关，怠慢了铜手大叔了。”看到熟人，罗浩也是十分的高兴。

　　相互寒暄交谈了一番后，铜手随即对着身边的同伴，道：“来！把东西拿上来。”随着铜手的话，顿时，一名矮人将身上背着的一个长盒拿了下来，递给了罗浩。

　　“这是什么？”罗浩接过盒子好奇，道。

第355章 伊恩出关

　　“罗浩小兄弟，你忘了，上次让我们帮你打造武器的事了吗？”铜手说道。

　　听铜手这么一说，罗浩也随即回想起来，上次在沼泽小世界，罗浩弄到了不少的材料，因此，就全部给了铜手，让他帮忙打造成武器。

　　当即，罗浩打开盒子，果然，在盒子中正静静的躺着一把细长的长刀，这武器的样式，正是与上次罗浩在矮人族打造的破极卸甲刃是一样的太刀样式。

　　拿起这把武器，罗浩仔细的打量了番，随即发现了这把武器的不凡，虽然，这把武器上面还未铭刻任何的纹路，但罗浩能感受到这把武器上面散发着一股淡淡的法则力量。

　　“铜手大叔，这把武器，莫非是……”罗浩有些惊讶，道。

　　“呵呵，没错，这把武器乃是一把灵域级别的武器原坯。”铜手点点头，肯定了罗浩的猜测，“说起来，这把武器之所以能成为灵域级别的武器，这还多亏了罗浩小兄弟，你上次给我的那些材料中，居然有一小块星辰之金，那可是蕴含着法则力量的神奇金属，是打造灵域级别武器装备的极品材料。”

　　“沾了你的光，银锤族长，如今已经晋级灵域级别的锻造师了，而我因为帮着银锤族长打下手，在锻造方面获得了不少宝贵的经验，要不了多久我也能成为大宗师级别的锻造师了。”铜手有些兴奋，道。

　　“铜手大叔，恭喜了。”对于铜手等人的实力提升，罗浩也是真心为他们感到高兴。

　　同时，这把灵域级别的武器原坯，对于罗浩来说，也是一场及时雨，随着罗浩实力的提升，原本的那张5级的装备卡已经有些跟不上罗浩的等级。这段时间罗浩也正寻思着，弄张6级的装备卡。

　　不过，这把武器原坯虽然达到了灵域级别，可罗浩却并没有能力将它变成一张灵域级别的装备卡，因此，罗浩也只能暂时在上面铭刻一些6级的卡片纹路，等将来实力到了在重新对其进行绘制。

　　至于用爆灵纹理将这把灵域级别的武器原坯进行降级。罗浩是绝对不会做的，6级以下的装备卡，这么玩还没有事，灵域级别的这么弄，那就是傻子了，因为。在强的6级装备卡也比不过一张普通的灵域级别的装备卡。

　　收下铜手等人送来的武器，罗浩与铜手等人聊了一些家常，听着铜手等人最近一段时间时常遭到风语之森中的魔兽袭击事，罗浩不禁开口，道：“铜手大叔，你们森林矮人族在风语之森过的如此艰苦，要不就迁到贝尔玛来吧。”如今的罗浩在贝尔玛那绝对算得上是一言九鼎。他的话比贝尔玛大公都要有用，让矮人一族迁入贝尔玛那绝对不是什么问题。

　　而且，拥有一名灵域级别锻造师与一名即将成为大宗师级别锻造师的矮人族，如果能迁入贝尔玛，这对于贝尔玛来说绝对是一件天大的好事。

　　“这个……”听到罗浩的建议，铜手心中有些意动，但又有些迟疑，毕竟。矮人一族原本也是生活在卡之大陆上的，不过，随着人类的崛起，各大异族纷纷被驱离，而铜手这一支森林矮人族的先祖，也在那个时候离开了卡之大陆，来到了风语之森。

　　如今。让他们进入人类的世界，说真的铜手还是有些犹豫，但是，在风语之森的生活。也的确是十分艰苦，不时的魔兽袭击，让部落一直面临着巨大的威胁。

　　“罗浩小兄弟，这事我做不了主，我需要向族长汇报。”犹豫了下，铜手决定将此事，汇报银锤族长，让他决断。

　　“好，铜手大叔，如果矮人一族能来到贝尔玛，我保证一定会给你们一片生存之地。”罗浩点点头，做出了他的承诺。

　　之后，铜手一行人也是不含糊，随即起身返回部落，准备将此事向银锤族长汇报，因为，此事将关系着今后森林矮人族的命运。

　　在铜手一行人离开后不久，突然，罗浩感觉到一股法则力量降临贝尔玛，感受到到那法则力量降临的位置，罗浩心中大喜，道：“老头子突破了！！”

　　经过了一年多的时间的闭关，伊恩终于在这一刻踏出了关键的一步，成为了一名灵域级别强者，从这一刻开始，贝尔玛拥有了属于自己的灵域强者。

　　至于罗浩，虽然拥有灵域级别的战斗力，但他并非真正的灵域强者。

　　快步赶到伊恩的闭关之所，罗浩静静的等待着伊恩出关，当天空中的法则力量消失，伊恩满脸笑容的走了出来，显然，实力的突破让他十分高兴。

　　“好啦，老头子别吓着小朋友了。”望着伊恩那停不下来的笑容，罗浩没好气道。

　　“臭小子，你懂什么，老头子现在可是灵域强者了，灵域强者你懂吗？”伊恩瞪了罗浩一眼，道。

　　“是是是。”

　　闻言，罗浩白了伊恩一眼，心中也是为伊恩的突破感到高兴。

　　“对了，臭小子这段时间，咋们贝尔玛是不是有人突破晋级灵域了？”突然，伊恩神色一整，道。

　　“没有啊。”伊恩的话，让罗浩感到一头雾水。

　　“不可能啊，刚才我明明感受到有两次法则力量的降临，我这次之所以能突破还多亏了那两次法则力量的降临，让我能更清晰的感受到法则力量的存在，否则，我想要突破灵域，还不知道要多久。”伊恩有些错愕，道。

　　听到伊恩的话，罗浩心中顿时恍然，伊恩感受到的那两次法则力量的降临，想必就是自己在成功绘制出灵域级别卡片大恶魔变身卡和元素刻灵笔晋级时的那两次法则力量降临。想不到，那两次法则力量的降临，居然帮了伊恩一把，让他顺利晋级灵域。

　　望着一脸疑惑的伊恩，罗浩想了想拿出了那支灵域级别的元素刻灵笔，对于伊恩罗浩到也不需要太过隐瞒。

　　“怎么了？”

　　看到罗浩莫名其妙的将元素刻灵笔递了过来，伊恩有些好奇，道。

　　不过，当伊恩接过元素刻灵笔，看到上面的属性时，顿时，伊恩浑身一个哆嗦，尼玛，灵域级别的元素刻灵笔，当即，伊恩揉了揉眼睛，以为自己眼花了，只是，伊恩将眼睛揉红了，那元素刻灵笔的等级依旧是灵域。

　　“臭小子，难，难道，你……”在确定这支元素刻灵笔，就是灵域级别后，伊恩不禁想到了一件令他不敢想象的事。

　　这支元素刻灵笔，伊恩当年还是亲眼看着罗浩在图书馆中获得的，当然，对于元素刻灵笔的晋级条件，伊恩也是十分清楚，这支元素刻灵笔既让已经晋级成为灵域，那么，这也代表着有人用这支元素刻灵笔绘制出过灵域级别的卡片。

　　而这个人不用说，除了罗浩之外，不可能有别人了。

　　在伊恩震惊的目光中，罗浩微微点了点头，那一刻，伊恩感觉自己的心脏都停跳了一拍，罗浩居然真的绘制出了灵域级别的卡片，天，伊恩感觉这个世界太疯狂了，罗浩一个五位……

　　“臭小子，你，你突破了。”伊恩扫了罗浩一眼，灵域级别的实力，在罗浩没有刻意隐藏的情况下，伊恩自然是看穿了罗浩的等级。自己闭关前，罗浩还是五位执卡者，这才一两年的功夫，罗浩居然就突破了，这也太……

　　“咦？不对，这不是重点，罗浩那臭小子绘制的灵域级别卡片这事才是重点。”很快伊恩发现自己惊讶错了地方，连忙再次将注意力转向了罗浩成功绘制出灵域级别卡片的问题上来。

　　望着伊恩震惊而张的大大的嘴巴，罗浩一抬手，那张灵域3星级别的大恶魔变身卡浮现在罗浩手中。

　　“臭小子，你变强了。”望着罗浩手中的大恶魔变身卡，伊恩眼中的震惊随之消失，取而代之的则是慈祥与欣慰，不管罗浩成就如何非凡，他依旧是他的弟子。

　　“嗯，老头子，我现在可以去救怜学姐了吗？”罗浩喃喃，道。

　　随着，伊恩突破出关，贝尔玛也算是有了一个强者坐镇，这也让罗浩产生了离开贝尔玛前往魔界救出怜心的念头。

　　“去吧，只是老头子我，现在已经帮不上你的忙了。”在伊恩看到罗浩绘制出的那张灵域3星的大恶魔变身卡后，伊恩就知道如今的他，已经帮不了罗浩的忙了，因为，罗浩的战斗力远比此刻灵域级别的他更强。

　　随后，两人走出伊恩的闭关之所，望着繁荣的贝尔玛，伊恩有些歉然，道：“臭小子，这段时间辛苦你了。”如今，伊恩也已经知道他闭关这段时间发生的事情。

　　闻言，罗浩摇摇头，感受着那四周传来的崇敬目光，轻轻道：“这里，是我的家。”

　　回到学院，一老一少两人聊了很久，之后，伊恩突破晋级的消失传开，让整个贝尔玛为之欢欣鼓舞，同时，也让邪恶执卡者方面越发的忌惮贝尔玛，有了罗浩这个令人头疼的家伙，如今又来了一个伊恩，如此一来贝尔玛就有了两个灵域级别的战斗力。

　　同时，执卡者工会方面在得知伊恩晋级之后，随即向他发出了邀请，希望伊恩加入执卡者工会的强者队伍，共同对付邪恶执卡者，不过，被伊恩拒绝，因为，伊恩也知道了罗浩当时，被执卡者工会拒绝的消息。

　　而在所有人的目光都聚焦在高调亮相的伊恩身上时，罗浩则悄悄的离开了贝尔玛。

第356章 抵达魔界

　　在曾经羽翼化蛇的老巢，沼泽小世界唯一的一座山峰上，一个身影正在上面来回奔走着，而每当这个身影经过，都会留下一道道玄奥的纹路，这个身影不用说除了罗浩不会有别人。

　　至于那些纹理，正是罗浩在弗洛伊德房间中找到的那可以通往魔界的传送阵，而为了安全起见，罗浩这传送阵并没有选择放在贝尔玛甚至是卡之大陆上，而是选择了在这个只有他才能进入的沼泽小世界中。

　　“呼～～”

　　经过一番努力，传送阵终于全部布置完成，将手中的几颗灵域级别的魔核放入传送阵中，随即，罗浩激发传送阵，伴随着一阵强烈的光芒，罗浩的身影瞬间消失在沼泽小世界中。

　　魔界大陆。

　　在某个荒郊野外，罗浩摇了摇发晕的脑袋，开始观察四周的情况，感受着天地间那浓郁的黑暗力量，罗浩可以确定，自己的确是来到了魔界。

　　确定抵达目的地后，罗浩随即拿出面具虚幻的真实戴上，将自己变化成一个皮肤略显红色，额头有着一根独角的恶魔，身为人类的罗浩，来到魔界如果不进行伪装，那罗浩就等着被无数魔族追杀吧。

　　而罗浩伪装的这个魔族属于魔界最底层、最普通的独角魔族，独角魔族乃是魔界数量最为庞大的一个族群，占据着魔界人口数量的一半以上，正是因为数量庞大，因此在魔界随处都可以看到独角魔族的存在，是最佳的伪装对象。

　　同时，因为独角魔族那庞大的数量，使得独角魔族中的个体实力差距很大，并且天赋属性也是千差万别，在魔界黑暗属性占据着绝对的主导，但其他属性除了光明之外也是不少，尤其是独角魔族这种普通的魔族。他们不像一些拥有特殊血统的强大魔族，具有强大而固定的天赋属性，因此，哪怕在黑暗属性占据主导的魔界，以独角魔族庞大的数量，其他属性的独角魔族也是比较常见的。

　　这也使得伪装成独角魔族的罗浩，可以无需隐藏实力。同时，除了神圣之力外，罗浩可以随意使用其他属性的力量，比如那套御风剑术为核心的风系卡组。

　　“嗯，不错！”

　　伪装完成，罗浩拿出一面镜子仔细观察了一番。在确定没有疏漏之后，罗浩随便选了一个方向，激发飓风之翼疾驰而去。

　　在魔界罗浩绝对是人生地不熟，加上四周都是荒野，罗浩更是分不清东南西北，因此，他也只能随便找个方向碰运气。

　　只是。在飞了好几天后，望着依旧不变的荒芜，罗浩感觉自己是不是选错方向了，就在罗浩犹豫要不要换个方向时，这时，在高空的罗浩看到极远处一支车队正缓缓驶来，见此，罗浩大喜。

　　当即。罗浩收起飓风之翼，快步朝着那支车队赶去。

　　“站住！”

　　罗浩刚刚接近那支车队，顿时，就有两名独角魔族将罗浩拦了下来，而这两名独角魔族竟然都是六位执卡者级别的强者。

　　“两位，我没有恶意。在下是一名流浪者，想问下。距离最近的城市该怎么走？”罗浩尽量让自己表现的没有威胁，道。

　　因为，罗浩发现这一支人数不多的车队有些不简单，除了在马车中的人罗浩不清楚外。罗浩所能看到了6个恶魔竟然全部都是六位执卡者级别的强者。

　　六位执卡者级别的强者，不管是在卡之大陆，还是在更加崇尚力量的魔界，都是属于名动一方的强者，而此刻这一支车队中就聚集了6名六位执卡者级别的强者，很明显，那马车中的人身份不一般。

　　“发生了什么事？”

　　这时，马车中响起了一个女子的声音，随后，一名身穿侍女服侍身后长着一条恶魔尾巴的女子走下了马车，看到这个走出马车的女子，顿时，其他6名六位执卡者级别的强者，目光不禁变得有些痴迷起来。

　　不止是那6名六位执卡者级别的恶魔，哪怕是罗浩，目光也忍不住往那走下马车的女子身上瞟，因为，那女子的身材绝对是对魔鬼身材的最完美诠释，并且，随着那女子的走动，那惹火的身材更是充满着强烈的诱惑力。

　　“魅魔！”

　　从那女子身上的特征，罗浩瞬间便猜到了对方的身份，在卡之大陆上所说的魔鬼般的身材，其实就是来源于魅魔族，不管男女魅魔族都拥有着令其他种族羡慕嫉妒恨的完美身材，同时，这身体也是魅魔族最强大的武器，配合魅魔族特有的魅惑术，让魅魔族一举成为了上位魔族之一。

　　当然，魅魔族虽然有着各族羡慕嫉妒恨的身材，但魅魔族的相貌却十分普通，甚至，绝大部分的魅魔族相貌还要低于普通水准，因此，大多数的魅魔族人不管男女都会带上面具或者纱巾以此来遮掩自己的容貌。

　　不过，那从马车下走下的魅魔族女子，却并未遮掩面容，因为，这个魅魔女子的容貌虽然不算绝色，但也属于中上之资，加上那惹火的身材，这绝对是属于顶级的魅魔。

　　唯一令人感到惋惜的是，眼前的这个顶级魅魔已经有主人了，否则，无主的魅魔族穿着一向以省布料著称。

　　不要问为什么罗浩对魅魔族会有这么多的研究，因为，这些都是罗浩从龙族的传承记忆中获得的信息，至于传承记忆中为毛魅魔族的信息如此全面，那只有去问当年‘淫’龙族的那位先祖了。

　　“丽塔大人，是这样的……”听到那极品魅魔的询问，这时，之前拦着罗浩的两位恶魔连忙献媚的跑了过去，一边死死的盯着对方高耸的胸部，一边将罗浩刚才的话重复了一遍。

　　闻言，丽塔将目光转向罗浩，当觉察到罗浩六位执卡者级别的气息时，丽塔心中一动，道：“我们正要前往最近的暴怒城，阁下如果不介意的话，就和我们一同上路吧。”

　　“暴怒城？”

　　听到这个名字，罗浩心中一动，忙问：“莫非是法比安那家伙的城市？”

　　“咳咳！”

　　罗浩的话，让丽塔轻咳一声，道：“没错，暴怒城的确是法比安大人的城市，还有，这位阁下，您刚才的话，可千万不能在暴怒城中讲，会招来不必要的麻烦的。”

　　“是在下口误。”罗浩一脸我不是故意的表情道。

　　而在罗浩平静的表情之下，罗浩心中则充满着激动，本来罗浩还以为要寻找到法比安的所在需要不少时日，想不到刚来几天，就已经找到的线索，而且，马上就能前往。

　　当即，罗浩加入了这支车队跟随着他们一起前往法比安在魔界的大本营。

　　“罗阁下，不知您可曾加入什么势力没有？”途中，那位极品魅魔对罗浩显得十分热情，不时问这问那的。

　　“在下是一个流浪者，并未加入任何势力。”罗浩目光不时的瞥向那魅魔的胸部，道。

　　罗浩承认自己不是什么圣人，那极品魅魔的身材，的确是十分吸引人，罗浩也难免会偷偷瞄上几眼，当然，比起其他几名恶魔痴迷的神色，罗浩显然控制力比他们强多了，毕竟，论相貌艾西利亚等人足以甩开这个叫丽塔的魅魔十万八千里。

　　至于身材，绯月也是不差，虽然没有这个丽塔夸张，但那绝对是完美的比例，这是罗浩两次窥到绯月身子后，得出的结论。

　　因此，对于那丽塔的魅力，罗浩抵抗能力自然是强了很多。

　　“那么，罗天阁下，我代表公主殿下，邀请您的加入。”在得知罗浩还未加入任何势力后，丽塔随即向罗浩发出了邀请。

　　至于，罗天这个名字自然是假的，因为，法比安可是知道罗浩名字的，报真名岂不是找死，因此，罗浩随便就给自己弄了个假名。

　　“公主殿下？”对于对方的邀请，罗浩也是一愣，毕竟，自己虽然显露出的实力是六位执卡者级别，但对方都还没有确定自己的战斗力，就直接发出招揽貌似有些太草率了些，而且，对方也不像是缺少强者的势力，毕竟，连那魅魔丽塔在内，这支车队已经是有7位六位执卡者级别的强者了。

　　那个丽塔也是一名六位执卡者级别的魅魔。

　　听到罗浩提起丽塔口中的公主，丽塔脸上顿时泛起自豪之色，“公主殿下，可是拥有堕落天使血脉的贵族，是我魅魔族的小公主！！”

　　“堕落天使！”闻言，罗浩不禁露出了惊讶之色，堕落天使可是处于统治阶级的强大魔族，与黑暗魔龙族和深渊地狱族，共称为魔界三大皇族。

　　堕落天使除了瞳孔是紫色的外，容貌与人类几乎没有区别，如果不是堕落天使数量极少，每一名堕落天使几乎都会记录在册，罗浩甚至都想伪装成堕落天使族了。

　　罗浩的惊讶，让丽塔感到十分满意，同时，丽塔可以预见对方一定会毫不犹豫的加入，因为，可以追随一名拥有皇族血脉的贵族，那可是一次可遇而不可求的机遇，如果，不是现在情况特殊，像眼前罗天这样的独角魔族强者，根本就入不了公主殿下的法眼。

　　只是，罗浩的回答却大大出乎了丽塔的预料，“抱歉，丽塔小姐，在下自由惯了，不太习惯受到束缚。”

第357章 魔卡工会

　　“罗阁下，您不在考虑一下吗？加入我们，可以获得一些意想不到的好处的。”对于罗浩的拒绝，丽塔也是显得十分意外，不过，丽塔还是再次邀请，道。

　　只是，罗浩来魔界的目的可不是来加入某个势力，他是来救怜心的，而且，很快他就可以抵达法比安的老巢，自然罗浩没有心思加入什么势力。

　　“是嘛，那真是太可惜了。”罗浩的再三婉拒，让丽塔放弃了，毕竟，罗浩一个独角魔族的六位执卡者还不足以让丽塔第三次发出邀请。

　　同时，罗浩的拒绝，让丽塔对于罗浩的态度也没有了之前的热情，对此，罗浩也并不在意，反正到了法比安的城市之后，他就会离开，估计也不会再和这些人产生什么联系。

　　数天后，一行人便看到了远处若隐若现绵延数公里的庞大城墙，不用说，那应该就是法比安的老巢，暴怒城。

　　进入城市。

　　“丽塔小姐，在下告辞，多谢各位的带路。”说着，罗浩拿出一张卡片递了过去，道：“这是在下的一点谢礼，还请收下。”

　　将卡片塞给丽塔之后，罗浩撇了眼丽塔高耸的胸部和一直在马车中从未现身的神秘公主一眼后，转身离去。

　　拿着罗浩递来的卡片，让丽塔有些愣神，直到罗浩离去，丽塔这才回过神来，目光转向手中的卡片，顿时，丽塔目光一凝，一丝震惊之色在她脸上泛起。

　　罗浩给丽塔的卡片，只是一张普通的照明用的生活卡，不过，当这张生活卡的星级达到8星时，那它就不在是一张普通的生活卡。

　　名称：火焰照明珠。

　　类别：生活卡。

　　属性：火。

　　等级：0级8星。

　　效果：召唤出一颗火焰珠，照亮最大方圆百米的范围（照明范围可调节）。

　　特殊效果：火焰珠跟随。（召唤出的火焰珠可以随着召唤者移动）

　　普通的火焰照明珠，仅仅只能照亮3米范围。而且，这个范围还是固定的，而罗浩的这个高达8星级的火焰照明珠，不但照明范围达到了百米，更加珍贵的是，这个火焰照明珠可以随着召唤者的移动而移动。

　　可以说，这一张0级8星的火焰照明珠的价值。不可限量。

　　“公主殿下！”

　　对于这张高达8星的火焰照明珠，丽塔不敢擅自做主，连忙将它送到了马车中。

　　看到丽塔手中递来的卡片，顿时，一只白嫩的小手从马车中伸了出来，接过了丽塔递来的卡片。接着，一个带着疑惑略显清冷的声音响起，“8星级的火焰照明珠，丽塔，这是哪来的？”从这位公主殿下的话中不难听出，对于罗浩的事情，那位公主殿下根本就没有任何关注。

　　“是这样的……”闻言。丽塔随即将罗浩的事情，说了一遍。

　　听完丽塔的叙述，马车中沉默了片刻后，再次响起了那个清冷的声音，“不知道，这卡片是此人绘制的还是他无意中获得的，如果是前者，那么。我们错过了一个实力不俗的制卡师。”

　　“对不起，公主殿下，都是我……”闻言，丽塔有些忐忑，道。

　　“算了，强扭的瓜不甜，既然此人不愿加入。我们在另寻其他人吧，况且，制卡师在那个地方并不会有多大的用处。”马车中那清冷的声音打断了丽塔的话，道：“丽塔。接下来这段时间，我们在这里停留些时日，尽量多招揽几个六位执卡者级别的强者。”

　　“是，公主殿下！”见公主殿下没有怪罪自己，丽塔不禁微微松了口气，道。

　　与此同时，与丽塔一行人分别后，罗浩便在暴怒城中逛了起来，罗浩发现这魔界的城市，貌似与死亡山脉的那些城市，貌似也没有什么区别，只是面积更加庞大，同时，城市中不在是人类而是换成了魔族。

　　其实，死亡山脉的城市，正是那些恶魔啊按照自己在魔界的城市建造起来的，因此，两者间并没有什么太大的区别。

　　而这也让罗浩很快便适应了这魔界的城市，在逛了一圈后，罗浩便准备找个落脚的地方，而眼前就有一座看上去十分豪华的旅店，只是，当罗浩刚准备走进那旅店，却蓦然想起……

　　自己木有钱啊！！！

　　在魔界金币并不是流通的货币，魔界流通的货币其实是一种蕴含特殊力量的矿石制作的特殊货币，名字与死亡山脉的货币一样称为，魔币。

　　因此，虽然罗浩身上揣着百万千万的金币，但在魔界却根本花不出去，不过，身为制卡师的罗浩，到是不用担心自己会被饿死，虽然，金币魔界不流通，但是卡片这玩意可是各个位面都通用的超级硬通货。

　　当即，罗浩来到了魔界的‘执卡者工会’魔卡工会，虽然名字不同，创建者不同，但是这魔卡工会的作用与卡之大陆的执卡者工会是一样的，都是执卡者、制卡师的汇聚地。

　　而罗浩来次的目的，自然是来出售卡片的，随便出售了几张故意降低星级的4、5级卡片后，罗浩立马从身无分文，变成了百万富翁。

　　巨额的财富，自然也是吸引了魔卡工会中不少眼红的目光，不过，在感受到罗浩六位执卡者级别的气息后，那些目光纷纷收了回去。

　　带着钱，罗浩再次来到了那豪华旅店，随后，底气十足的走了进去，而罗浩刚走进旅店，正好撞见从旅店出来的丽塔与其他几名六位执卡者，再次的见面，双方只是点点头，并没有任何交谈。

　　住的地方暂时解决了，接下来一段时间，罗浩开始在暴怒城中打探消息，尤其是关于法比安和城市中央的城堡，为接下来潜入法比安的城堡拯救怜心做着准备。

　　然而，一番打探下来收获并不是很大，而仅有的一些收获，也让罗浩心中有些沉重，经过打探，罗浩了解到法比安的真正实力，乃是灵域7星，当然，这是一百多年前的消息，至于法比安现在的实力，却无人知晓，不过，根据小道消息，法比安的实力如今应该已经达到灵域8星甚至是灵域9星的级别。

　　这样的实力，对于如今的罗浩来说，无疑于一个天堑，不过，不管法比安实力达到何种程度，罗浩都不会放弃，只不过，之前的计划需要在修改完善一下。

第358章 ‘不可爱’的小萝莉

　　法比安的强大，并不是如今的罗浩所能力敌的，因此，罗浩也只能等待法比安离开暴怒城的时候，在悄悄潜入。

　　而为了能准确的掌握法比安何时离开的信息，罗浩在探查卡片的基础上，研究出了一张新的卡片，恶魔感知卡。

　　这恶魔感知卡，可以在一定的范围内，探查到法比安的气息，以此来确定法比安的行踪，只要罗浩在暴怒城的内外，布下这种恶魔感知卡，那么，法比安的行踪将完全掌握在罗浩的手中。

　　在经过一番验证确保不会出错后，罗浩绘制出了大量的恶魔感知卡，开始在暴怒内和城外进行布置。

　　在布置恶魔感知卡的同时，罗浩发现了一些比较怪异的现象，那就是在城市中来自魔界的各方势力都在大力招揽六位执卡者级别的强者，并且，开出的待遇十分优厚，罗浩这段时间就已经收到了不少势力的邀请。

　　当然，这些邀请都被罗浩拒绝了，不过，对于这怪异的情况，罗浩心中也是有些好奇，虽然六位执卡者已经算是十分值得招揽的对象，但那些发出邀请的势力，哪怕是罗浩这个外来者，都能看出其庞大的实力与底蕴，每一个势力背后，基本上都有着三大皇族的影子。

　　如果是小的势力对六位执卡者求贤若渴还能理解，但这些庞大的势力也对六位执卡者如此，那就有些怪异了。

　　罗浩觉得这其中一定有什么秘密，不过。罗浩也并没有深究，毕竟。此刻的罗浩最在意的还是如何潜入法比安的城堡，救出怜心。

　　在将恶魔感知卡片布置完成后，罗浩返回了旅店，这时，在旅店大厅的一个角落中，罗浩看到了几个恶魔正在调戏一个长着一头漂亮紫发的小萝莉。而那个紫发小萝莉低着头坐在椅子上，一言不发，好像很害怕的样子。

　　有人欺负小萝莉。这怎么能忍，当即，罗浩大步走上前去，喝道：“你们在干什么。”

　　看到有人打扰，那几个恶魔正要发火，但感受到罗浩散发出的六位执卡者级别的气息，顿时。那几个恶魔吓的立马跑了。

　　喝退了那几个恶魔之后，罗浩来到紫发小萝莉面前，温和道：“小妹妹，你怎么一个人在这里啊，你的父母呢？”

　　听到罗浩的话，那紫发小萝莉抬起头。顿时，一张宛如小天使一般的可爱娇容映入罗浩眼帘，见此，罗浩心中也是不由惊叹小萝莉的漂亮可爱。

　　“滚！”

　　然而，在罗浩惊叹之际。一个清冷成熟的声音响起，而那个声音竟然是来自眼前这个漂亮可爱的小萝莉口中。

　　萝莉的身子。成熟清冷的声音，如此巨大的反差让罗浩不禁为之一呆。

　　这时，罗浩才发现，这个小萝莉的脸上根本就没有什么害怕之色，有的只是一脸的淡漠，好像，罗浩和那些恶魔都是路边的蝼蚁。

　　“小妹妹，不要学大人说话。”很快，罗浩回过神来，没好气，道。

　　“贱民，我的话，你没有听到吗？”紫发小萝莉目光冰冷的望着罗浩。

　　被一个小萝莉称为贱民，罗浩心中也是有些生气，随即，罗浩伸出手，捏住紫发小萝莉天使般的小脸蛋，道：“真是不可爱的小丫头。”

　　同样是小萝莉，喵喵就比眼前这个紫发小萝莉可爱了无数倍。

　　突然被罗浩捏住脸蛋，那紫发小萝莉也是一呆，随即，一抹妖异的紫芒从小萝莉眼中爆发，“贱民！给我跪下！！”

　　“要叫大哥哥，知道嘛，小妹妹。”对于屡教不改的紫发小萝莉，罗浩伸出另一只手，捏住了紫发小萝莉另一边的脸蛋，道。

　　不过，话说回来，这小萝莉虽然嘴巴臭了点，但这脸蛋捏起来，到是蛮舒服的。

　　看到罗浩没有丝毫反应，那紫发小萝莉目光中不禁充满着震惊，刚才他可是施展出了精神魅惑术，别说是六位执卡者，就算是灵域级别的强者，也要受到影响，照着她的话去做。可惜，紫发小萝莉遇上了罗浩，这个几乎免疫任何精神系攻击的变态。

　　看到突然沉默的紫发小萝莉，罗浩还以为是弄痛了她，当即，罗浩松开了捏着小萝莉的手，随后，罗浩拿出一个大大的毛绒玩具递给了小萝莉，算是给她的赔礼。至于为什么罗浩一个大男人会随身携带毛绒玩具，并不是罗浩变态，这些毛绒玩具其实都是喵喵的，不止是毛绒玩具，罗浩储物卡中还放着不少喵喵塞过来存放在他这里的东西。

　　将毛绒玩具塞给那紫发小萝莉之后，罗浩也起身离开，因为，这个紫发小萝莉并不怎么欢迎罗浩。

　　罗浩离开后，紫发小萝莉抱着那个和自己一般大小的毛绒玩具，下意识的捏了捏软软的，顿时，一丝喜欢的感觉在紫发小萝莉心中泛起。

　　“公主殿下！”

　　就在紫发小萝莉兴致勃勃的摆弄着新获得的毛绒玩具时，一个带着一丝魅意的女声从远处传来，闻言，紫发小萝莉，连忙将手中的毛绒玩具塞进了储物卡。

　　在紫发小萝莉将毛绒玩具收好之际，丽塔的身影出现在紫发小萝莉的面前，“丽塔，最近有什么收获吗？”紫发小萝莉淡淡，道。

　　而随着紫发小萝莉的话，这已经可以确定，这个紫发小萝莉，竟然就是那位拥有堕落天使血脉的魅魔族小公主。

　　“啊！公主殿下，您的脸上怎么了？”听到紫发小萝莉的问话，丽塔正准备回答，但是，当丽塔看到了紫发小萝莉白嫩嫩的小脸蛋上的两到微红的痕迹时，丽塔不由大惊，道。

　　“我在问你话！”见丽塔看到自己脸上的痕迹，紫发小萝莉脸色一板，显然，她不想提起自己刚才被一个低贱的独角恶魔捏着脸蛋的事，太丢人了。

　　“对，对不起，公主殿下。”丽塔低着头，连声致歉，道。见此，紫发小萝莉摆摆手，让丽塔汇报正事。

　　“这么说，这段时间你一个六位执卡者也没有招募到？”听完丽塔的汇报，紫发小萝莉不禁皱着眉头，道。

　　“是，是的，公主殿下，其他势力开出的条件远比我们要高，而且，那些势力背后都有着纯血皇族，所以……”丽塔低声道。

　　“我知道了，你下去吧。”紫发小萝莉，揉了揉脑袋，挥手道。

　　“是。”

　　……

　　与紫发小萝莉的相遇后，罗浩接下来的时间，都在修炼中渡过，同时，罗浩也时刻观察着法比安的行踪。

　　终于，在半个月后，罗浩通过恶魔感知卡，得知了法比安离开了城堡的消息，当即，早已经做好准备的罗浩没有犹豫，立马离开了旅店，迅速朝着法比安的城堡赶去。

　　很快，罗浩便抵达了法比安的城堡外，这段时间，罗浩对城堡外面的情况，早已经探查清楚了，因此，没有任何阻碍，罗浩轻松的潜入了城堡，不过，对于城堡内部的情况，罗浩就是一无所知，需要罗浩慢慢探索。

　　悄悄潜到一名城堡巡逻士兵的身后，罗浩迅速将其干掉，随后，罗浩用面具虚幻的真实变化成这个士兵，开始在城堡中游走。

　　在转了几圈后，罗浩对于这城堡的情况也是有了一个大致的了解，同时，罗浩也发现在城堡中起码有两名灵域级别的强者，不过，这两名灵域级别的强者，实力大致在灵域1星和2星，对于罗浩的威胁不是很大，当然，不到万不得已罗浩也不想惊动这两位灵域级别的强者。

　　在记下了城堡的大致布局之后，罗浩仗着虚幻的真实的伪装与元素天平的气息变化，突破了外面的森严守卫，潜入到了法比安的房间中。

　　法比安的房间很普通，看上去没有丝毫异常，不过，在罗浩的真理之眼下，任何伪装都是没有用处的，很快，罗浩在法比安的房间一角，发现了一个小型的纹路。

　　这个小型纹路，虽然不大，但却很复杂，而且，这个纹路还是进行过加密的，没有特殊的手段根本就无法激发，不过，面对罗浩这位拥有真理之眼，同时又是大宗师级别的制卡师面前，这些加密手段也不算什么。

　　很快，这个小型纹路上面的加密手段被罗浩毫无痕迹的破解，随后，罗浩激发这个纹路，顿时，在法比安房间中，出现了一个通往地下的通道。

　　见此罗浩大喜，然而，当罗浩目光朝着那个通道扫了一眼，顿时，凝重之色在罗浩脸上泛起，因为，这个通道中密密麻麻布满了各种防御手段，可见这下面一定放着法比安十分要紧的东西。

　　只是，这么多的防御纹路，罗浩想要全部破解，绝对不是短时间内可以办到的，也就是说，这一次的潜入只能到此为止了，因为，在这里逗留的时间越久，被发现的危险越大，而且，离开的法比安也随时可能会归来。

　　念此，罗浩迅速拿出一个卷轴，将通道上的防御纹路用真理之眼全部复制下来，等会回去后在慢慢破解。

　　在将全部的防御纹路复制下来后，罗浩将通道关闭，并且，将一切恢复原样，随后，罗浩迅速的离开了城堡，而在罗浩刚刚离开城堡的那一刻，恶魔感知卡上就显示出法比安归来的信息。

第359章 秒杀巨魔

　　见此，罗浩心中不禁暗暗抹了把汗，这一次幸亏没有强行破解纹路进入通道，否则，破解到一半法比安归来，罗浩根本就来不及将一切复原后在离开，而直接离开，那么，法比安在得知自己房间被人潜入后，一定会加强防守，甚至将里面的东西转移，那情况可就棘手了。

　　万幸，这种糟糕的情况没有发生，带着一丝庆幸，罗浩钻进了一条偏僻的小道，准备返回旅店，这么做罗浩也是为了避免被人看到自己曾经出现在城堡附近，尽最大可能的不留下任何一丝线索。

　　只是，罗浩选择的那条偏僻小道貌似并不偏僻，这不，罗浩才走了没有多远，就发现前面有两个魔族强者，一个是身高2米多的巨魔族强者，而另一个却是魅魔族的丽塔。

　　“丽塔小姐，要我加入也不是不可以，但我又能获得什么呢？”巴图目光贪婪的望着丽塔凹凸有致的身子，道。

　　“巴图阁下，只要您加入我们，公主殿下自然不会亏待您。”感受到对方扫在自己身上，那充满欲望的目光，丽塔心中不禁有些发紧，不过，想到对方的实力，丽塔还是忍了下来，并且，丽塔还挺了挺自己高耸的胸部，想要用自己的魅力让对方加入。

　　因为，这是一位六位执卡者高阶的巨魔强者，如果此人加入，那么对于公主殿下绝对是一个巨大的助力。

　　要知道，现在为止她们所招募到的六名六位执卡者级别的强者。都只是初阶，连一个中阶的都没有。而且，这六名六位执卡者级别的强者还是独角魔族等一些天赋比较平庸的种族，因此，在得知眼前这一位六位执卡者高阶的巨魔族强者要加入后，丽塔自然是不想错过这个机会。

　　“丽塔小姐，空头支票谁都会开，如果公主殿下有诚意的话，就来点实在的吧。”巴图将丽塔推到墙角。舔着嘴唇，道。

　　“巴图阁下，请自重！”被推到墙角的丽塔，脸色微微一变，道。从对方的话语中，丽塔显然已经听出了对方想要什么。

　　丽塔虽然是一个魅魔族，但是。自小就跟随着拥有堕落天使血脉的公主殿下的她，受到公主殿下那份来自堕落天使血脉高傲的影响，使得丽塔不同于其他魅魔，对于自己的清白看的十分重要。

　　除非，公主殿下要她献身，否则。丽塔是绝对不会出卖自己的身体的。

　　“自重？呵呵，你们魅魔族女子存在的意义，不就是来服侍男人的吗？”巴图望着丽塔那漂亮的脸蛋与令人欲火中烧的身躯，理智开始被欲望支配。

　　“巴图阁下要魅魔族女子的话，只要您加入。公主殿下一定会满足阁下的要求的。”丽塔最后努力，道。六位高阶级别的巨魔强者。这一个就足以抵得上如今公主殿下麾下的那六名六位初阶的执卡者。

　　“丽塔小姐，我只要你，如果你愿意服侍我的话，我便发誓效力公主殿下。”巴图喘着粗气，伸手探向丽塔高耸的胸部。像丽塔这样的极品魅魔，哪是那些普通的魅魔族女子所能比的。

　　望着巴图抓向自己胸部的手，丽塔脸色一沉，当即，丽塔手一甩，一根长鞭出现，狠狠的抽在了巴图那只手上，将其抽开，丽塔可不是一个普通的魅魔女子，她还是一名六位初阶级别的强者。

　　“给脸不要脸。”

　　丽塔的反抗，让巴图脸色一寒，当即巴图出手准备将丽塔拿下，而面对六位高阶的巴图，丽塔几乎瞬间被压制，丽塔本来实力就要弱于巴图，加上魅魔族的天赋是魅惑术，在战斗方面魅魔族甚至比独角魔族都要弱一些。

　　“呲啦～～”

　　战斗中，丽塔的衣服被巴图一把撕裂，顿时，丽塔诱人的身躯露出了大半，见此，巴图用充满欲望的目光，毫无顾忌的扫视着丽塔的身子，同时，巴图的进攻也是随之一缓，而丽塔趁着这个机会，连忙抽身而退。

　　“想走。”

　　看到丽塔要逃，巴图岂能让她如愿，随即追了上去。

　　而丽塔逃走的方向，正是罗浩所在的位置，衣裳不整的丽塔，看到前方走来的罗浩，心中不禁一喜，但是很快丽塔随即低下了头，从罗浩身边擦身而过，因为，丽塔知道罗浩是实力也不过是六位执卡者的初阶，面对巴图这个六位高阶的巨魔族强者，根本就不是对手，丽塔向罗浩求助，不但不能帮到自己，反而会害了他。

　　丽塔的举动，让罗浩心中也是有些赞赏，因为，此刻的丽塔完全可以那他当挡箭牌，来阻挡那个巨魔强者的脚步。

　　见此，罗浩也决定帮她一把，毕竟，双方也算是相识一场。

　　“小子，滚开！！”看到突然出现的罗浩，巴图眼中凶光一闪，毕竟，强抢一个拥有堕落天使血脉贵族的侍女，那可无法见光的，不过，看到远处的丽塔，巴图决定暂时先放过这个‘路人’等他抓住了丽塔之后在来灭口。

　　而罗浩则是‘很听话’的连忙侧身，不过，罗浩身子侧开了，但是脚却伸了出去，而没有注意脚下情况的巴图，顿时，被罗浩绊倒，摔了个狗啃泥。

　　按说六位高阶级别的强者，不应该如此轻易的被绊倒，但奈何下绊子的是罗浩，以罗浩的手段，起码有数百种办法可以让眼前这个巨魔与大地来个亲密接触。

　　“小子，你找死！！”

　　自己一个六位执卡者级别的强者，居然被人绊倒，这简直就是奇耻大辱，当即，巴图一脸凶残的望着罗浩，虽然，眼前这个独角魔族的年轻人是一个六位执卡者，但是，独角魔族在以力量著称的巨魔面前，那就是一个菜，更不说两者还有两阶的差距。

　　“罗天阁下！！”

　　感受到身后发生的情况，丽塔惊呼道，显然，丽塔也看出了，刚才是罗浩出手帮了她，否则，一个六位执卡者怎么可能跑着跑着就摔了。

　　“丽塔小姐，难怪你不肯从我，原来是相好的来了，可惜，你的相好根本救不了你。”丽塔的话，让巴图望向罗浩的杀意更胜。

　　“不要！！”

　　看到巴图蕴含强大力量的拳头，正要砸向罗浩，丽塔大惊，同时，心中也是泛起了一丝歉意，因为，正是她才害得罗浩丢了性命。

　　“嗯？哪来的风？”然而，就在巴图的拳头砸向罗浩，准备将眼前这个‘瘦弱’的独角魔族青年干掉时，一股带着寒意的微风吹来，轻轻拂过他的脖子。

　　然后，就没有然后了。

　　因为，灵域品质的细长太刀已经划开了巴图的脖子，结束了他的生命，御风剑术面对巨魔族这种力量为主的魔族，绝对是完克，当然，如果那巴图全力以赴的话，到还能撑几招，但奈何巴图太过轻敌，直接被罗浩一招秒杀了。

　　“这，这……”

　　不远处，丽塔望着倒下的巴图，双目中充满着的不敢置信之色，六位执卡者高阶的巨魔族巴图，竟然在眼前这个六位初阶的独角魔族的青年面前，一招就被干掉，这如果不是亲眼所见，说能相信这一切竟然会是真的。

　　而在震惊之余，一丝强烈的后悔在丽塔心中泛起，如果知道眼前这位独角魔族的青年，竟然是如此妖孽的天才，她之前说什么也要将他留下，哪怕不能留下，也应该好好拉拉关系，可是，她却将一个如此可怕的天才弃之不顾。

　　相比于丽塔的震惊，身为当事人的罗浩，则显得十分平静，连灵域强者都宰过的罗浩，杀一个六位执卡者根本就无法让罗浩心中泛起半点波澜，当即，罗浩收起武器，转身离去。

　　见此，回过神来的丽塔连忙跟了上去，感受到身后的小尾巴，罗浩停下脚步，皱眉道：“丽塔小姐，既然危险已经解除了，你可以随意。”罗浩显然是不想让丽塔跟着，毕竟，刚才只能算是一场意外，罗浩也不想与丽塔或者是那个神秘的公主殿下扯上关系，以免影响他救怜心的计划。

　　“罗，罗天大人，奴婢和大人是一个旅店，所以……”丽塔小心翼翼，道。在知道罗浩拥有的可怕战斗力后，丽塔对罗浩也是用上了敬语。

　　丽塔的话，让罗浩一呆，貌似，事情就是怎么一回事，念此，罗浩也不在说什么，大步向前走去，很快，小道走完，罗浩来到了大街上，毕竟，那旅店可是在繁华的大街上，光走小道可是回不到旅店的。

　　只是，罗浩刚走到大街上，顿时，无数道羡慕嫉妒恨的目光扫向罗浩，见此，罗浩不禁一愣，貌似自己也没做什么伤天害理的事啊，怎么这么多人，恨不得吃了自己的样子。

　　很快，罗浩就找到了源头，那就是跟在罗浩身后的丽塔，此刻的丽塔身上的衣裳破损，虽然，丽塔努力遮掩，但还是无法阻止春光的外泄。

　　“天啊，如此极品的魅魔，居然被一个独角魔族的小子给日了，简直没有天理啊！！”一个独角魔族的青年，身后跟着一个衣衫不整的极品魅魔，加上两人又都是从偏僻的小道出来的，这很自然的让人联想到了什么。

　　顿时，一声声咬牙切齿的声音在人群中响起。

　　而感到亚历山大的罗浩，也是连忙拿出了一件长袍，丢给了丽塔，以免自己被眼红的魔族围攻。

第360章 公主召见

　　在丽塔用长袍遮掩住那外泄的春光之后，两人总算是‘平安’的回到了旅店。“多谢罗天大人相助。”回到旅店后，丽塔恭声向罗浩道谢，道。

　　“丽塔小姐不必客气。”罗浩摆摆手，随后，径直回到了自己的房间，因为，罗浩还需要尽快将法比安房间通道中复制下来的那些防御纹路破解。

　　同时，丽塔也是快步跑向公主殿下的房间，欲将这件事向公主殿下汇报。

　　“公主殿下！”

　　丽塔急匆匆的推开公主殿下的房间，随后，她看到了一幕令她目瞪口呆的场景，她的公主殿下，那紫发小萝莉，此刻正抱着一个等身大的毛绒玩具在床上打滚。

　　看到丽塔突然闯入，抱着毛绒玩具在床上打滚的紫发小萝莉，脸色猛的一僵，随后，紫发小萝莉连忙将怀中的毛绒玩具，塞进被子下面，有些恼羞成怒，道：“丽塔，你真是越来越没有规矩了，进门前难道不知道敲门吗？”

　　“对，对不起，公主殿下。”听到紫发小萝莉的叱喝，丽塔不禁缩了缩身子，公主殿下在她眼中，一向都是高贵而骄傲的，像刚才那种小女儿的样子，丽塔跟随了公主殿下怎么多年，还是第一次看到。

　　“算了，此事不许说出去。”看到战战兢兢的丽塔，紫发小萝莉吐了口气，心中不禁埋怨，那个给她毛绒玩具的家伙，如果不是他给的毛绒玩具。自己也不至于出丑。

　　“丽塔，你怎么想到穿这种没有品位的长袍了？”平静下来后。紫发小萝莉的目光不禁转向了丽塔身上的长袍上，说着，紫发小萝莉来到丽塔面前，一把扯去了丽塔身上的长袍，顿时，被长袍遮掩的春光顿时乍现。

　　“丽塔，这是怎么回事？”见此，紫发小萝莉脸色一寒。语气中不禁带着一丝杀气。

　　紫发小萝莉虽然是魅魔族公主，但拥有堕落天使血脉的她，心中是十分高傲的，尤其是对于那些不珍惜自己身体的魅魔族女人，紫发小萝莉更是打心里有种厌恶感，因此，紫发小萝莉对于从小就跟随着她的丽塔。也是严格要求她，要洁身自好。

　　可是，眼前的这一幕，让紫发小萝莉愤怒了，如果，这是丽塔自甘堕落出卖身体。那么，紫发小萝莉会毫不犹豫的将丽塔驱逐，如果，丽塔是被强迫的，那么。紫发小萝莉绝对会让凶手生不如死。

　　“公主殿下，事情不是您想的那样的。”看到愤怒的公主殿下。丽塔连忙道。

　　“这么事情是怎样的？”紫发小萝莉扫了眼丽塔，发现丽塔还是处子之身，心中的怒火稍减，道。

　　对于公主殿下的询问，丽塔自然是没有丝毫隐瞒的将事情的经过给叙述了一遍，而听到丽塔居然被那六位执卡者高阶的巨魔威胁，紫发小萝莉双瞳中紫芒一闪，“一个劣等的巨魔族，居然也敢动我的人，他在哪？”紫发小萝莉起身，道。

　　“公主殿下，此人已经死了，是……”丽塔连忙安抚下暴怒中的公主殿下，加快语速将事情全部的经过讲完。

　　“什么，竟有此事！！”在听到罗浩一招秒杀了那个巨魔强者时，紫发小萝莉双目中也是泛着惊讶之色。

　　“千真万确，公主殿下，那位罗天大人，此刻也在这旅店中。”丽塔肯定，道。

　　“嗯，丽塔，你去请那位罗天阁下过来。”紫发小萝莉沉凝了下，道。如果那个罗天真的如丽塔所说，能在六位执卡者初阶，一招秒杀六位高阶的巨魔强者，这样的天才强者，足以让她放下身段，亲自面见他，并且，向他发出邀请。

　　“是！公主殿下。”

　　闻言，丽塔随即躬身退了出去。

　　“罗天大人，您在吗？”

　　在罗浩埋头研究来自法比安房间通道中的防御纹路时，轻轻的敲门声响起，接着，丽塔带着一丝媚意的声音传来。

　　“丽塔小姐有什么事吗？”罗浩打开房门，望着眼前穿着一身紧身衣裳，将那魔鬼身材勾勒的淋漓尽致的丽塔，道。

　　“罗天大人，公主殿下有请。”丽塔恭声道。

　　“没空。”

　　闻言，罗浩二话不说，直接拒绝了，现在的罗浩正忙着破解那通道的防御纹路，哪有功夫和什么公主打交道。

　　罗浩的拒绝，让丽塔一愣，显然，她也没有想到罗浩会拒绝的这么干脆，可是，这位罗天大人可是公主殿下指明要见的人，因此，丽塔也要尽最大的努力说服这位罗天大人。

　　“罗天大人，这是您的长袍。”当即，丽塔拿出一件叠的整整齐齐的长袍，道。显然，丽塔是准备曲线救国了。

　　“哦，放着吧。”罗浩随手一指房门边上的一个架子，道。

　　“是。”

　　闻言，丽塔随即恭敬的将长袍挂在架子上，同时，丽塔胸口的一个扣子，不知何时被解了开来，顿时，从丽塔的领口，几乎能看到那一道深深的沟。

　　见此，罗浩眉头不禁一挑，目光也是‘不经意’的瞥向丽塔的领口，感受到罗浩的目光，丽塔心中一喜，在来暴怒城的路上，丽塔就经常能感受到这位罗天大人，不时瞥向自己胸部的目光，因此，这一次为了让罗天大人能跟她去见公主殿下，丽塔也是准备稍微卖下肉了。

　　当然，这也仅限于罗浩这样的‘正人君子’，如果是之前巨魔那样的恶魔，丽塔这卖肉绝对会把自己卖了。

　　“咳咳，丽塔小姐没事的话，就请回吧。”罗浩轻咳一声，道。虽然肉的味道很好，但罗浩并没有忘记自己的主要任务。

　　“罗天大人，您就不要为难奴婢了，要是公主殿下知道奴婢没有请来罗天大人，公主殿下一定会责罚奴婢的。”见罗浩不为所动，丽塔一边装可怜，一边悄无声息的再次解开了一个扣子。

　　顿时，丽塔胸口波峰浅露，尤其是此刻丽塔躬着身，给了罗浩一个十分赞的视野。

　　“好，好吧。”见丽塔大有自己不答应，扣子会继续解下去的架势，罗浩也是无奈的点头了，虽然，罗浩内心十分期望，丽塔可以把扣子继续解下去，但那时，罗浩估计今天就没有心思去破解那些防御纹路了。

　　“真的吗？”

　　见罗浩点头丽塔大喜，随后，丽塔起身准备给罗浩带路，然而，这时意外发生，因为，丽塔这次穿的是一件比较紧身的衣服，这使得丽塔胸口的第三颗扣子，在前面两颗扣子被解开后，独自承受着丽塔那傲人胸部的全部压力。

　　终于，在丽塔猛的起身的那一刻，那颗扣子无法承受突然增加的压力，瞬间崩掉，刹那间，带着两点嫣红的雪白颤抖着从丽塔紧身的衣服中奔涌而出。

　　“啊！！”

　　突如其来的变故，让丽塔一蒙，随即，丽塔伸手遮住要处，可是，丽塔的手怎能遮住那硕大的傲人之处。

　　见此，罗浩悄悄咽了口口水，有些不舍的收回目光，拿起边上架子上的长袍，再次丢给了丽塔。

　　“谢谢，罗天大人。”丽塔用长袍挡住胸口乍泄的春光，脸色微红道。虽然丽塔也经常使用自己的魅力来招揽强者，但那也只能算是小打小闹，像这次露这么多的情况，绝对是第一次。

　　“走吧。”

　　感觉气氛有些尴尬，罗浩轻咳一声，道。

　　闻言，丽塔这才回过神来，带着罗浩前往公主殿下的房间，而那公主殿下的房间，竟然就在罗浩的斜对面。

　　“公主殿下，罗天大人来了。”丽塔轻轻敲门，道。

　　“进来吧。”

　　很快，房间中响起了一个，让罗浩感觉有些耳熟的清冷声音。

　　“罗天大人请。”听到公主殿下的话，丽塔站在房门外，恭声道。显然，丽塔是不准备和罗浩一起进去了。

　　微微点点头，罗浩随即推门而入，对于这位拥有堕落天使血脉的魅魔族公主，罗浩心中到也是充满着好奇，不知道这位公主殿下，是否拥有着堕落天使的容貌和魅魔族魔鬼般的身材。

　　“是你！！”

　　见面的那一刻，双方都不禁一愣，“你就是公主殿下？”罗浩望着眼前的紫发小萝莉，愕然道。

　　同时，罗浩心中的期望也随之破灭，这个紫发小萝莉，是有着天使般的脸蛋，不过，魔鬼般的身材嘛，她还只是一只小萝莉、一只小萝莉、一只小萝莉……

　　“你是就丽塔说的那个天才强者罗天！”紫发小萝莉，此刻心中的惊讶丝毫不比罗浩小，本来紫发小萝莉以为，那个能秒杀巨魔强者的天才强者，会是一位风度翩翩的气质高贵的魔族天才，却不料这竟然是一个敢捏自己脸蛋的登徒子。

　　对对方印象瞬间破没的两人，一时间陷入了沉默中，最后，还是紫发小萝莉开口了，“咳咳，罗天阁下，如果你加入我们的话，之前你的无礼之举，本公主可以既往不咎。”虽然，眼前这个罗天与自己想象的完全不一样，但在魔界实力远比其他更加重要。

　　不过，对于紫发小萝莉的邀请，罗浩果断拒绝了，如今的罗浩只想救出怜心，其他的一切，罗浩都不会考虑。

第361章 再次潜入

　　“可恶的家伙神气什么！！”紫发小萝莉望着离去的罗浩，咬牙切齿，道。自己都放下身段这么邀请他了，这个混蛋居然都无动于衷。

　　“公主殿下，我想罗天阁下一定有苦衷的吧。”看到脸色阴沉的公主殿下，丽塔也是不禁为罗浩开解，道。

　　因为，丽塔很清楚，惹恼了公主殿下的后果，曾经就有一位灵域级别的强者，看到公主殿下漂亮，就想要将公主殿下掠走，不过，最后那名灵域强者突然发疯，脱光了衣服在城中狂奔，最后，撞死在城墙上。

　　“哼，放心吧，我可不是那种小心眼的人。”丽塔话语中的意思，紫发小萝莉自然很清楚，其实，紫发小萝莉也十分想让那个混蛋好好出出丑，可是，自己的精神魅惑术对那个混蛋无效，这让紫发小萝莉有些抓狂。

　　“对了，丽塔，你是不是看上那个家伙了，怎么对他如此关心。”突然，紫发小萝莉望着丽塔，道。

　　“没，没有。”闻言，丽塔连忙，道，“罗天大人之前救过丽塔，所以，丽塔想报答罗天大人。”

　　“哦，那你就把自己送给他好了。”紫发小萝莉眉头一挑，道。

　　“公主殿下，不是这样的，丽塔永远都是公主殿下的人。”丽塔急忙解释，道。

　　看到丽塔着急的模样，紫发小萝莉心中这才平衡了很多，人没有招募到，如果。将自己的侍女给倒贴走了，那她可真的要抓狂了。

　　……

　　“罗天大人。早饭已经准备好了。”丽塔轻轻敲了敲罗浩的房门，道。

　　“丽塔小姐，这些事让旅店伙计做就好了。”罗浩打开房门，望着眼前散发着诱人气息的丽塔，也是有些头疼。

　　这段时间，丽塔几乎快成为他的侍女了，每天都来给他送餐、打扫，对此罗浩也是拒绝了好几回。貌似都不管用，而罗浩也不好用强，最后只能默许了。

　　见此，丽塔心中也是暗暗欣喜，虽然，罗浩拒绝了公主殿下，但是。丽塔依旧没有放弃，罗浩这样的天才，如果加入公主殿下，那么，对于公主殿下绝对是一个很大的助力，尤其近期丽塔在招募六位执卡者级别强者毫无收获的情况下。罗浩的存在就显得尤为重要。

　　不过，丽塔也知道既然罗浩已经直接拒绝了公主殿下的邀请，那么，她在发出邀请根本就不会有任何效果，因此。丽塔便从其他地方入手，每天为罗浩端茶倒水。希望能让罗浩改变主意。

　　“罗天大人，救过丽塔，这是丽塔应该做的。”丽塔将精心准备的早餐放到房间桌子上，同时，丽塔的目光也不禁瞥见了罗浩桌子上放着的一张张复杂的纹路图纸，见此，丽塔心中也是暗暗心惊，虽然，丽塔看不懂这些纹路，但并不妨碍，丽塔对这纹路等级的判断，这些纹路绝非普通制卡师所能驾驭的。

　　而对于这些纹路的泄露，罗浩也丝毫不在意，因为，这些都是罗浩在破解那法比安房间通道中防御纹路时画的草稿，除了他外外人根本就看不懂，再说，如今罗浩已经完全将那些防御纹路破解，就等法比安离开城堡，以便再次潜入，因此，这些草稿自然也就成为了没用的垃圾。

　　瞥了一眼桌子上的纹路图纸后，丽塔随即收回了目光不敢多看，生怕罗浩生气。

　　“罗天大人，丽塔告退。”送完早餐，丽塔随即躬身退出了房间，因为，此刻公主殿下应该快要起床了，丽塔要回去服侍公主殿下。

　　可以说，如今丽塔的工作，就是服侍公主殿下和罗浩两人，至于招揽强者的任务丽塔也早就放弃了，如今，暴怒城中的六位执卡者基本上都已经被各方势力搜刮一空，已经没有丽塔插手的余地了。

　　望着桌上上精美的早餐，罗浩心中也是一阵感叹，不得不说丽塔照顾人的水准绝对没的说，方方面面都做的十分周到，让罗浩省了不少心，可惜，罗浩是不可能加入那位‘合法’萝莉公主的麾下的。

　　这段时间，罗浩从丽塔口中也是听到了不少，关于那位紫发小萝莉的消息，其中最令罗浩震惊的一个消息是，那个紫发小萝莉的真实年龄，竟然与罗浩也差不了多少。

　　也就是说，那位公主殿下虽然外表是一个萝莉，但内心却是一个熟女。是传说中可以放心大胆控的，合法萝莉。

　　之所以会变成这个样子，据丽塔所说，好像是堕落天使血脉与魅魔族血脉冲突的原因，导致那位萝莉公主殿下，一直保持着萝莉的形态。

　　不过，身体虽然一直都是萝莉身，但是，这位萝莉公主的实力却并没有就此停止，反而是突飞猛进，如今这位萝莉公主殿下，早已经是一个六位执卡者巅峰的强者，其战斗力完全足以匹敌真正灵域强者。

　　对此，罗浩不禁表示怀疑，如果那个小萝莉真的那么强，上次还不是毫无反抗能力的被自己捏着脸蛋。

　　“罗天大人，您，您捏了公主殿下的脸蛋。”听到罗浩曝出的猛料，丽塔不禁瞪大了眼睛，丽塔无法想象，有人居然能在捏了公主殿下的脸蛋后，还能平安无事的活着。

　　最后，经过丽塔的解释，罗浩才恍然大悟，原来不是那个萝莉公主不反抗，而是萝莉公主的手段被罗浩完全克制，罗浩的灵魂在那神秘卡片的守护下，基本上能完全无视任何精神系的技能，自然也包括萝莉小公主的精神魅惑术。

　　说起这精神魅惑术，其中也是有着一段故事，那个萝莉公主，因为没有魅魔凹凸有致的身材，无法施展魅魔族代代相传的魅惑术，加上，萝莉公主也不是纯血堕落天使，无法获得堕落天使的传承之术，让很多人都为此感到可惜，不过，这个萝莉公主也是不凡，凭借着自己的力量，走出了一条特殊的路，精神魅惑型执卡者或者说是精神魅惑师。

　　借此，萝莉公主也跻身于魔界年轻一代的佼佼者之一。

　　“丽塔，你又去给那个混蛋送早餐去了？那种家伙何必理他，你在怎么讨好他，也不见得能加入我们。”萝莉公主一脸不爽，道。

　　“公主殿下，凡事都要试一试，不试的话，又怎么可能成功呢，而且，公主殿下我们剩下的时间不多了，现在招揽到的这些人，根本就不够啊，如果，没有罗天大人加入，那这一次，公主殿下我们根本就不是那些皇族的对手，到时，公主殿下的愿望也就要落空了。”丽塔望着最近，变得有些孩子气的公主殿下，道。

　　本来公主殿下一直是高贵而淡然，好像，这个世上没有任何事情能让她泛起波动，不过，貌似随着罗天大人的出现，公主殿下脸上的表情变得比以前更多了，变得更有人情味了。

　　“哼！”

　　闻言，萝莉公主冷哼一声，不再言语，丽塔所说的，她自然十分清楚，也正是因为如此，她才会对丽塔的举动睁一只眼闭一只眼，否则，自己的侍女跑去服侍一个男人，萝莉公主不暴走才怪。

　　看到公主殿下脸色露出的罕见的傲娇之色，丽塔微微一笑，随即起身离开了房间，准备为罗浩送晚饭。

　　“罗……”

　　丽塔来到罗浩房间，正准备敲门，却发现罗浩的房门并没有锁，不过，丽塔也不敢擅自闯入，在轻轻的扣了几下门后，见房间中无人应答，丽塔这才轻轻的推开了房门，而房间里却是空空如也，哪有罗浩的身影。

　　因为，此刻的罗浩已经在法比安的城堡外了，就在刚才，罗浩通过布下的恶魔感知卡，得知到了法比安离开的消息，当即，罗浩二话不说连忙冲向法比安的城堡。

　　在城堡外面观察了片刻，罗浩发现城堡的防御比起上次严密了很多，不过，这依旧挡不住罗浩的脚步，轻车熟路的潜入法比安的屋子，打开地下密室的通道，罗浩一头扎了进去，因为，已经提前进行破解，所以，罗浩没花多少时间，就将通道外面的防御纹路尽数破解，进入了通道。

　　不知道是不是法比安对通道外面的防御纹路十分自信，不认为有人能破解，因此，除了通道外面的那些防御纹路外，接下来罗浩就没有在遇到其他的防御纹路，这让罗浩一路畅通无阻的来到了地下密室之中。

　　进入密室，首先映入罗浩眼帘的就是那满架子的各种珍稀宝物，不过，其中貌似没有卡片，估计卡片这些应该是法比安随身携带了，毕竟，卡片这种东西容易携带，而且，使用也方便。

　　不像那些材料，带身上占储物卡的地方，也没有办法直接使用，自然放在一个密室中是最好的解决办法。

　　不过，这些宝物虽然十分珍贵，但罗浩的心却并不在上面，罗浩此刻最迫切要找到的是怜心的光明之书与灵魂，罗浩可以肯定，法比安不会随身携带光明之书，因为光明的力量克制恶魔。

　　虽然，怜心光明之书的力量根本无法对法比安这样强大的恶魔造成伤害，但也足以让他难受，这就好像鞋子中的一粒石子，虽然无法对人造成伤害，但也难受的慌。

　　“真理之眼！！”

　　时间紧迫，罗浩不敢耽搁，当即，罗浩开启真理之眼，开始在密室中寻找起来。

第362章 变身大恶魔

　　在寻找的过程中，罗浩自然也是顺手，将法比安收藏的宝物丢进了自己的储物卡，在将这个密室仔细的搜索了遍，同时，法比安的宝物也差不多搜刮一空之际，终于，罗浩在密室中发现了一个极其隐秘的通道。

　　不过，这个通道外布置着一个在外人看来，几乎无法破解的防御纹路，元力气息感应纹路，这个纹路只有拥有特定元力气息的人才能进入，而每一个人的元力气息都是完全不同的，这就好像是指纹识别锁一般，因此，理论上这种元力气息的防御纹路，堪称无解。

　　当然，这也仅限于普通执卡者，而对于拥有元素天平可以随意转化各种属性元力的罗浩来说，这在外人看来这完美的只能靠暴力破除的元力气息感应纹路，却也不过如此。

　　将自己的元力转化为法比安的恶魔之力，罗浩轻松的走进了这个通道，通道并不长，几步罗浩就走出了通道，来到了一个更加宽敞的密室。

　　在这个密室中，纵横交错着布满了无数的锁链，而这些锁链最终都汇聚在了密室中央的一根特殊柱子上。

　　“怜学姐！”

　　当罗浩的目光顺着那些锁链，转向中央的柱子，顿时，罗浩心中涌现出了强烈的激动，在那柱子上，正摆放着怜心被夺走的光明之书，同时，在光明之书上怜心的灵魂正蜷缩着。

　　二话不说，罗浩快步来到柱子前。准备将光明之书与怜心的灵魂从上面取下，不过。这时罗浩却发现了一件更加棘手的事。

　　罗浩发现怜心蜷缩着的灵魂，竟然如此的虚弱，虚弱的好像随时都会消散一般，怜心的灵魂随着天赋卡光明之书被法比安夺走，灵魂离开肉体，这本来就是对灵魂的一种巨大伤害。

　　加上法比安在意是只是光明之书，怜心的灵魂只不过是意外的附带，因此。法比安根本就没有对怜心的灵魂做任何的保护，使得怜心的灵魂力量，一直在缓慢的流逝，虽然，怜心的灵魂受到了光明之书的保护，但在没有肉身的情况下，哪怕是光明之书也无法阻止怜心灵魂力量的流逝。

　　见此。罗浩在痛心的同时，连忙拿出一张卡片，将怜心的灵魂收入其中，整个过程十分顺利，法比安对于怜心的灵魂并不在意，因此。也没有在怜心灵魂上留下什么禁制。

　　而罗浩手中这张将怜心灵魂收纳的卡片，则是罗浩上次在龙之大世界时，从‘章鱼哥’保罗身上敲来的灵魂系卡片，灵魂之舟。

　　这灵魂之舟卡片是一张十分特殊的上古卡片，如今这卡片绘制方法早已经失传。而这卡片的效果是可以将死去之人的灵魂收入其中，并且。保持灵魂力量不流逝，如果，在配合可以将肉身永冻的寒冰之棺，那么，就能彻底将一个人的灵魂肉身保存，给未来复活留下一丝希望。

　　罗浩选择这张卡片，其实也是担心，未来自己重要的人会遇到不测，而有了这张灵魂之舟，加上并未失传的寒冰之棺，那么，罗浩就能在自己重要之人遇上不测时，将其灵魂肉身保存，等将来罗浩变强后，将其复活。

　　现在看来，罗浩的选择是无比明智的，如果没有这张灵魂之舟，罗浩都不敢想象，自己该如何解决怜心灵魂力量流逝的局面。

　　轻轻的抚摩着收纳着怜心灵魂的灵魂之舟卡片，罗浩心中涌现出无尽的柔情，无数个日日夜夜的思念，今天罗浩终于将怜心救出。

　　不过，罗浩也知道现在不是高兴的时候，趁着法比安还未返回，罗浩要尽快将光明之书取下，不过，相比没有丝毫防御的怜心灵魂，这光明之书的防御就强了很多，那些缠绕着的锁链，并不是真正的锁链，而是由黑暗力量凝结而成。

　　这些锁链并不是纹路，因此，想要破开这些锁链，将光明之书取出，唯有用强，甚至，哪怕是法比安本人，想要取出光明之书，也要强行破开这些锁链，除此之外，绝无第二种办法。

　　可见，法比安对这光明之书的重视程度。

　　强行破解，这点对罗浩并没有难度，虽然，这锁链强度很大，哪怕是普通的灵域强者也不见得能破开，但是，在拥有神圣之力的罗浩面前，破开这些黑暗力量凝结的锁链并不是难事。

　　唯一困难的是，在破开这些锁链的同时，不惊动外面的守卫。

　　对此，罗浩也没有什么好的办法，一点点的破解，虽然能减少被发现的几率，但时间拖的越久，法比安回来的几率就越高，迅速破解则动静太大，可能会引起外面侍卫的注意。

　　思量了下，罗浩还是决定强行快速破解，毕竟，面对实力可能达到灵域8星甚至是9星的法比安，如今城堡中的那两名灵域1星2星的强者比较容易应付。

　　念此，罗浩拿出那把灵域品质的细长长刀，神圣之力疯狂灌入其中，接着，罗浩朝着一根锁链猛的斩下。

　　“叮！！”

　　伴随着一声轻响，那根锁链随即崩碎，但是，随着锁链的崩碎，整个密室开始颤动起来，接着，虚空中猛的响起法比安的愤怒的暴喝。

　　“是谁！！”

　　突然的变故，让罗浩的脸色猛的一变，罗浩万万没有想到，法比安对这光明之书的防御做到了如此滴水不漏，这些锁链只能用暴力破解，而锁链只要破解，那么，就会让整个密室震动，引起外面守卫注意。

　　同时，法比安也能瞬间发现密室被人闯入的情况。

　　“可恶！！”

　　望着剩下的密密麻麻的锁链，罗浩知道，他已经没有时间再去破解剩下的这些锁链了，因为，很快法比安就会赶来，同时，密室外面罗浩估计早就被城堡守卫围了个水泄不通。

　　没有犹豫，罗浩当即转身冲出密室，因为，此刻任何一丝的迟疑，都会让罗浩的这次救援彻底失败，甚至，连自己的性命也丢在这里。

　　冲出密室，罗浩回到法比安的房间，而房间外面不用说早已经被围了个里三层外三层，两名驻守的灵域强者也是全神贯注的凝视着法比安的房间，此刻，哪怕是一只苍蝇从里面飞出来，都会遭受到无情的灭杀。

　　“大恶魔变身！！”

　　面对这种情况，罗浩没有犹豫，随即激发了天赋卡位中灵域3星的大恶魔变身卡。

　　刹那间，熊熊的地狱之火笼罩罗浩，接着，罗浩的身躯迅速暴涨到了十米，变身成为一个额生双角、脚化双蹄、背后长着一对巨大蝠翼，有着一条恶魔尾巴的深渊大恶魔。或者说此刻的罗浩，就宛如是一个深渊领主的缩小版。

　　施展大恶魔变身，实力瞬间暴涨到灵域3星，感受着体内澎湃的力量，罗浩当即长啸一声，直接破墙而出。

　　看到从从房间中冲出的大恶魔，外面的两名灵域恶魔，脸色不禁一变，“深渊皇族！！”当年的深渊领主正是深渊地狱一族的王，而罗浩这张大恶魔变身卡绘制时，用的是深渊领主的血液，因此，罗浩变身大恶魔时，散发着的自然是无比纯正的深渊皇族的气息。

　　深渊皇族，在每一个魔族人心中，那才是真正的皇族，而堕落天使与黑暗魔龙这两个皇族，只能算是外来者。

　　堕落天使一族乃是上古诸神时期，光明之神麾下最强大的天使，路西法堕落之后，这才有了堕落天使一族，而黑暗魔龙族的历史更短，这一族最近数千年才叛出龙族来到魔界，自然，这两个皇族无法与自魔界诞生以来就一直是皇族的深渊地狱一族相比。

　　不过，两名灵域恶魔在震惊之余，手中却是丝毫不见停留，因为，他们刚才已经得到法比安大人的死命令，无论如何都要将闯入者拿住，就算拿不住，也要拖到他赶来。

　　“滚开！！”

　　面对两名灵域恶魔的阻拦，罗浩一抬手，顿时，熊熊的地狱之火凝聚，化成了一把火焰巨剑，随后，罗浩挥起手中地狱之火凝聚的火焰大剑，斩向其中一名灵域1星的恶魔。

　　变身大恶魔后，原本卡片上未显示的能力全部解开，而这地狱火正是其中一个能力，罗浩估计这个能力应该是来自于深渊领主。

　　“不好！！”

　　面对那魔界最可怕的火焰，那名灵域1星的恶魔脸色一白，对方乃是灵域3星的实力，加上这就算深渊地狱族都极少有人能掌握的地狱之火，这一击根本就不是他所能抵挡的。

　　可是，如果他退缩了，让对方逃走，那么，他知道法比安大人回来之后，会让他生不如死，念此，那个灵域1星的恶魔，也是咬着牙迎了上去。

　　“轰！！”

　　巨大的火焰巨剑狠狠的斩中那灵域1星的恶魔，此人，在抵挡了片刻之后，便被火焰巨剑斩杀，身体更是在地狱之火中化为灰烬。

　　不过，这个灵域1星的恶魔用他的生命，成功的将罗浩拖延了几秒，这时，另外一名灵域2星的恶魔攻击也随之抵达。

第363章 堕落天使之泪

　　“砰！！”

　　正面接下那灵域2星恶魔强者的全力一击，哪怕是已经化身灵域3星大恶魔的罗浩，也是猛的倒退了几步，不过，实力上的差距，除非罗浩有重大失误，否则，那灵域2星的恶魔要击败罗浩十分困难。

　　只是，虽然占据着实力的优势，但罗浩面对这个城堡中唯一一个能阻拦他离开的强者，心中也是丝毫不敢懈怠，因为，罗浩本身的实力只是一个六位执卡者，虽然，仗着特殊的天赋卡位，让罗浩可以越级使用灵域级别的卡片，但卡片的效果方面却是严重的缩水，虽说这大恶魔变身卡的实力方面没有缩水，但是，变身时间却是被缩短到了只有短短的30秒钟。

　　此刻，经过前面那名灵域1星恶魔的拖延，罗浩这大恶魔的变身时间已经所剩无几，如果，罗浩不能在大恶魔变身时间结束之前干掉这个灵域2星恶魔，那么，罗浩就要危险了。

　　“地狱火！！”

　　没有犹豫，罗浩一抬手，顿时，漫天的地狱之火降临，接着，一个个由地狱之火凝结的的火人出现，随后，那些火人疯狂的扑向那灵域2星的恶魔强者，而趁着那灵域2星恶魔被地狱火人缠住行动露出一丝破绽的机会，罗浩挥起手中的火焰巨剑，直接将其斩杀。

　　斩杀两名灵域恶魔强者后，罗浩不禁微微吐了口气，至此，整个城堡中已经再也没有能拦得住罗浩之人。至于城堡中的其他守卫，早就在战斗的余波中死伤殆尽。

　　然而。罗浩这口气还未吐完，突然，一股强大的力量从远方疾驰而至，紧接着，罗浩布置在城外的恶魔感知卡，显示出法比安回来的信息。

　　“不好！”

　　感受到那股强大到令人战栗的气息，罗浩脸色骤变，当即。罗浩二话不说迅速撤退。

　　“给我留下！！”

　　然而，罗浩刚转身，一股恐怖的力量，随着法比安的怒吼，朝着罗浩呼啸而来。

　　面对法比安这一击，罗浩心中大骇，法比安这含怒一击。让罗浩感觉哪怕是自己化身灵域3星的大恶魔，也依旧是如此的脆弱，脆弱的在这股恐怖力量的压迫下，连动都无法动弹。

　　危险！死亡的危险！

　　望着那股呼啸而至的恐怖力量，罗浩品味出了死亡的味道，而感受到罗浩有危险。月之天使的守护技能被激发，见此，罗浩大惊，法比安的这一击就算此刻化身灵域3星的大恶魔，都感到了死亡的威胁。才不过6级的月之天使面对这一击，那更是十死无生。

　　当即。罗浩仗着此刻拥有的灵域3星力量，强行将月之天使压了下去，同时，在避无可避的情况下，罗浩也做好了硬抗这一击的准备。

　　“轰隆隆！！”

　　很快，那股恐怖的力量狠狠的击中化身大恶魔的罗浩，强大的力量将罗浩直接轰入大地，而大恶魔的状态也瞬间被打散，同时，那股强大的力量，冲入罗浩体内，将罗浩全身筋骨全部震碎。

　　“噗！！”

　　遭受如此重创，罗浩一口鲜血猛的喷出，在鲜血之中甚至还夹杂着一丝破碎的内脏碎块，可见，罗浩在这一击下，受到了何等程度的伤势。

　　这近乎死亡的重创，让罗浩几乎陷入了晕迷之中，但是，罗浩知道自己不能在这里晕迷，否则，那就真的完了。

　　“传……送……”

　　提起全身最后一丝力量，罗浩激发了储物卡上面的传送技能，接着，罗浩便陷入了昏迷中，接下来一切罗浩也只能听天由命了。

　　……

　　“公主殿下，洗澡水已经放好了。”丽塔来到萝莉公主面前，道。

　　“嗯。”

　　闻言，萝莉公主起身，而丽塔随即上前为她脱去衣服。

　　“丽塔外面发生了什么事？”在丽塔给萝莉公主洗澡之际，突然，萝莉公主猛的睁开眼睛，道。因为，此刻，她感受到有一股强大的能量波动，正从城市的中央区域传来。

　　“公主殿下，我这就去问问。”这时，身为六位执卡者级别强者的丽塔，也觉察到了那股从城市中央散发出来的充满着压迫感的气息，当即，丽塔走出房间准备去打探一下情况。

　　然而，就在丽塔离开后没过多久，正在泡澡的萝莉公主突然感觉在房间中泛起了一股空间波动，还未等萝莉公主回过神来，一个浑身是血的身影猛的从空中落下，砸入了萝莉公主的浴桶之中，将浴桶中的水瞬间染成了红色。

　　“啊！！”

　　突如其来的变故，让萝莉公主大惊，毕竟，自己在洗澡，突然有人闯入，这怎能不让萝莉公主大惊失色。

　　“公主殿下，您怎么了？”听到萝莉公主的惊呼，刚刚打探回来的丽塔，连忙冲入房间，道。

　　“罗天大人！！”

　　丽塔刚刚冲入房间，就看到萝莉公主裹着浴巾，从浴桶中捞出了一个浑身是血的身影，看到这个身影，丽塔大惊。

　　“丽塔，外面的能量波动是什么情况？”萝莉公主转头望着丽塔，道。

　　“公主殿下，据说刚才有灵域级别的强者在法比安大人的城堡中战斗，至于具体情况，丽塔就不清楚了。”丽塔将刚刚获得的消息道出。

　　“战斗？”

　　萝莉公主喃喃着，随后，她的目光不禁转向了晕迷中的罗浩身上，心中蓦然想到了一个可能，“莫非……”

　　“醒了，醒了，公主殿下，罗天大人醒了。”罗浩缓缓睁开眼睛，随即，耳边响起了丽塔兴奋的声音。

　　“丽塔小姐，我怎么会在这里？”罗浩目光环顾四周。发现自己正躺在床上，而那从那床上散发出的淡淡香味。不难判断出这床原本的主人。

　　“罗天大人，这里是公主殿下的房间，那时，公主殿下在洗澡……”丽塔刚要解释罗浩为什么会出现在这里，不过，看到一旁公主殿下那杀人般的目光，丽塔随即收住了嘴巴。

　　不过，丽塔这些话。已经让罗浩明白了事情的经过，在晕迷前，罗浩用储物卡的传送技能离开了法比安的城堡，十分幸运的落到了这位萝莉公主的房间，被萝莉公主所救，不过，貌似那个时候这位萝莉公主正在洗澡。

　　“多谢公主殿下救命之恩。”念此。罗浩随即向那位萝莉公主道谢。

　　“不用谢我，因为，从今天开始你就是我的人了。”萝莉公主冷着个脸，道。说完，萝莉公主感觉这话有些容易引起误会，随即改口。道：“我救了你的命，所以今天开始，你的命就是我的了。”

　　萝莉公主的话，让罗浩一愣，这是什么情况？

　　“咦？我的伤？”

　　突然。罗浩发现了一丝不同，自己身上的伤居然回复了。此刻，罗浩除了感觉有些虚弱外，竟然已经没有什么大碍了。

　　罗浩之前可是清楚的记得，自己在法比安那一击之下，受到了极其严重的伤，全身筋骨碎裂，如果不是危急关头心脏中的邪恶力量护住了他的心脉，意识世界中的神秘卡片护住了他的灵魂，罗浩可能早就挂了。

　　但就算心脏中的邪恶力量与意识世界中的神秘卡片，保住了罗浩一丝生机，但罗浩想要痊愈，起码也需要数年甚至更久的时间，可是，现在自己身上的伤却全部恢复了。

　　“罗天大人，公主殿下为了救你，可是将最珍贵的堕落天使之泪给你用掉了呢。”看到罗浩惊讶的神色，丽塔忍不住，道。

　　从小就跟着公主殿下的丽塔知道，那滴堕落天使之泪是公主殿下的父亲，送给女王大人的，而在公主殿下出生后，女王大人又送给了公主殿下，可以说这堕落天使之泪，不禁本身就是无价之宝，对公主殿下的意义更是非凡。

　　“堕落天使之泪。”

　　丽塔的话，让罗浩心中一震，堕落天使之泪的珍贵，罗浩自然十分清楚，据说，那是堕落天使一族最珍贵的宝物，是极其罕见的黑暗系治疗圣物，只要有一口气在，这堕落天使之泪就能将人救回来。

　　而这样珍贵的宝物，眼前的萝莉公主居然就给自己使用了，念此，罗浩心中一凛，随即，罗浩掀开身上的被子，在看到自己身上的长袍时，罗浩不禁一愣，“是谁给我换的衣服？”当然，这个念头也是在罗浩脑中一闪而过。

　　“多谢公主殿下救命之恩。”罗浩下床，恭恭敬敬的给萝莉公主行了一礼。

　　“你的回答呢？”对于罗浩的道谢，萝莉公主一点也不在意，她凝视着罗浩，道。堕落天使之泪对于她来不禁珍贵更具有非凡的意义，但她依旧是给罗浩使用了，这一切，都是为了让罗浩加入。

　　因为，萝莉公主已经隐隐猜到，法比安城堡中发生了的战斗，就是罗浩所为，而根据最新的消息，法比安的城堡被毁，两名灵域级别的强者被杀，而这一切都是眼前这个人所为，一个六位执卡者竟然有如此可怕的实力，这让萝莉公主决定赌一把。

　　感受到萝莉公主的目光，罗浩轻轻叹了口气，人家不但救了自己，还把如此珍贵的堕落天使之泪给了自己，罗浩也实在无法拒绝，而且，现在短时间内想要将光明之书夺回，几乎是不可能的事，因此，罗浩也决定这段时间先跟着这位萝莉公主，之后，在想别的办法。

　　见罗浩点头，萝莉公主不禁暗暗送了口气，脸上也不禁露出了笑容，这一次赌博她成功了，如果，罗浩拒绝，那她可就是人财两空了。

第364章 全城封锁

　　“那么，小罗你就好好休息吧，这段时间我会让丽塔照顾你的。”得到了满意的答案，萝莉公主随即起身，准备离开。

　　“小，小罗？”闻言，罗浩不禁楞的半晌，这才反应过来小罗是在称呼他。

　　看到罗浩错愕的表情，萝莉公主心中大爽，上次被罗浩捏脸蛋的事，萝莉公主可是一直耿耿于怀，当即，萝莉公主眉头一挑，再次给罗浩一击‘致命’的重击，“哦，对了，小罗，看你年龄不大，但本钱到是不小嘛。”

　　萝莉公主的话，宛如一道天雷一般，将罗浩雷的外焦里嫩的，这一刻，罗浩终于明白是谁替自己换了衣服，不过，这也从另一个方面证明了虚幻的真实这个面具的强大，只要罗浩自己不摘下，就算是被人扒光了也不会暴露身份。

　　在狠狠的‘重创’了罗浩之后，萝莉公主心满意足的带着捂嘴偷笑的丽塔，离开了房间。望着离去的萝莉公主与丽塔，惨遭‘萝莉’调戏的罗浩不禁苦笑一声。

　　摇摇头将心中的思绪挥去，接着，罗浩取出卡位中的储物卡，拿出了封印着怜心灵魂的灵魂之舟卡片，在离开法比安的密室时，罗浩就将储物卡放置在了卡位之中，如此一来，除了罗浩之外，这个世上就没有第二个人能得到这张储物卡，而且，放置在卡位中，罗浩激发上面的传送技能也会相对容易一些。

　　当然，缺点是储物卡对于战斗没有任何帮助，反而会占据一个卡位，不过，那时罗浩直接化身大恶魔。到也不需要使用卡位中的卡片。

　　望着手中的灵魂之舟卡片，罗浩心中不禁微微吐了口气，这一次的救援行动，虽然未能将怜心的光明之书也一起带出来，但是。能救出怜心的灵魂，这对罗浩来说已经是十分开心了，毕竟，相比光明之书，罗浩更加在意的是怜心的灵魂。

　　此刻，怜心的灵魂救出。接下来罗浩只要让怜心的灵魂，回到原本属于她的身体，如今的月之天使之中，那么，怜心就能彻底重生。

　　不过，很快罗浩就发现。这一切都是自己的一厢情愿，现实情况远非罗浩所想的那么简单，怜心的灵魂与月之天使，两者一相遇，便产生了一股强烈的吸引力，但是，这股吸引力让罗浩感觉不像是融合。更像是月之天使在吞噬怜心那虚弱的灵魂，见此，罗浩连忙将怜心的灵魂再次收入灵魂之舟。

　　随后，在经过一番检查后，罗浩肯定了自己的推测，罗浩发现在随着月之天使等级的不断提升，在月之天使的体内，原本那个懵懂的灵魂，已经开始渐渐诞生出灵智，而怜心的灵魂与这个新生的灵魂。两者因为都是源自同一个身体，因此，双方之间有些极强的吸引力，或者说是相互吞噬融合的本能。

　　不过，如今怜心的灵魂力量太弱。如果两者融合，那么，怜心的灵魂就会被吞噬，变成一个全新的怜心，而这是罗浩所不愿见到的，因此，想要让怜心重生，罗浩要么让怜心虚弱的灵魂恢复变强，在融合中让怜心的灵魂占据主导。要么，罗浩将怜心的光明之书夺回，有光明之书的守护，怜心的灵魂自然可以避免被吞噬。

　　只是，不管是获得恢复灵魂力量的宝物，还是夺回光明之书，这都不是一件简单的事。

　　“抱歉，怜学姐，看来我们还需要在等待一段时间才能重逢。”罗浩轻轻的抚摩着手中的灵魂之舟卡片，道。

　　小心的收好灵魂之舟卡片，罗浩随即开始修炼调息，虽然，身上的伤被萝莉公主用堕落天使之泪治愈，但这并不代表，罗浩就一点事也没有。

　　就在罗浩休养生息之际，整个暴怒城中则弥漫着一股紧张的气氛，城堡被毁、密室宝物被盗，手下强者被杀，来犯者不知所踪，这无一不刺激着法比安的神经，于是，法比安一声令下封锁城市，开始进行全城搜索。

　　很快，搜查的队伍便来到了罗浩所在的旅店。

　　“我们的房间岂是你们这些贱民说搜查就能搜查的？”罗浩所在的旅店是暴怒城最豪华的旅店，因此，旅店中住着不少有身份地位的魔族，对于那些搜查对的搜查要求，自然让那些魔族贵族感到不满。

　　“是是是，各位大人都是尊贵之躯，但小人职责所在还请各位大人不要为难小人。”搜查队的领头一脸卑躬屈膝，道。

　　不过，见那些魔界贵族依旧不退步，那领头谦卑的脸色随之转冷，“法比安大人已经下了命令，今天不管是谁，都要接受检查，否则……”说着，那领头目光扫向一众贵族，感受到那领头的目光，众人纷纷移开了目光。

　　当然，这些人不是怕这个领头，他们忌惮的是法比安，就在之前法比安出手的那一刻，众人就已经清楚的知道了法比安的实力，已经达到了灵域9星的恐怖程度，面对这个级别的强者，就算是皇族也不太愿意招惹，更不要说在场的魔界贵族，他们连皇族都不是，招惹法比安那绝对是找死，尤其是如今法比安在怒火中烧的情况下。

　　看到沉默不语的众人，那搜查队的领头心中充满着不屑，这些人说起来也不过是皇族的走狗而已，魔界是一个讲究实力的地方，法比安大人的实力，就算是皇族都不会随意招惹，更不要这些皇族的走狗。

　　在众人的配合下，搜查迅速的展开，很快，搜查队来到了罗浩一行人的房间。

　　“艾莉卡殿下，小的奉命搜查袭击城堡的凶手，还请殿下配合。”搜查队的领头一脸恭敬的对着萝莉公主，道。

　　其他人，那领头的可以无视，但是，这位艾莉卡公主殿下，他却不敢小视，这并不是因为萝莉公主的身份，而是她的实力，以六位执卡者级别的实力，就能让灵域级别强者都为之忌惮，这样的天赋实力，足以媲美那些真正的皇族天才。

　　“丽塔，将人都叫来。”人家客气，萝莉公主也不好拒绝，或者说她根本就无法拒绝，除非她的实力能比法比安更强。

　　很快，罗浩与其他6名六位执卡者被召集了起来，“那么，艾莉卡殿下，得罪了。”说着，那领头一挥手，手下随即进入一行人的房间开始搜查，而那领头的则开始对一行人进行询问。

　　“请问，艾莉卡殿下是何时进入暴怒城的？”领头恭声道。

　　“这位阁下，我们是2个月前来这里的。”对于时间没有什么观念的萝莉公主，将目光转向丽塔，感受到公主殿下的目光，丽塔随即开口，道。

　　闻言，那领头的随即拿出一张卡片，很快，一道光幕从卡片上射出，不一会罗浩一行人刚进入城市的画面显现，见此，罗浩心中微微一惊，这暴怒城居然好配备了影像卡，这可是一笔不小的开支，不过，不得不说这影像卡对于城市的安全的确是发挥着很大的作用。

　　那领头的望着影像，目光在罗浩一行人身上一一扫过，看到人员与入城时没有差错后，随即点了点头，收回了卡片，同时，搜查队也完成了对罗浩一行人房间的搜查，在得知没有发现后，领头的对着萝莉公主行礼，道：“多有打扰，还请艾莉卡殿下见谅！”说完，搜查队随即退去，开始其他人的搜查。

　　搜查队离去后，众人心中也是微微松了口气，“罗天大人，晚饭您是在外面吃，还是要丽塔送到您房间？”这时，丽塔来到罗浩面前，恭声道。这段时间，罗浩的饮食起居都是丽塔负责的。

　　闻言，罗浩刚要说话，顿时，六道嫉妒的目光扫来，这六道目光不用说，罗浩也知道是那6个执卡者，因为，每一次丽塔与罗浩走的近，他都会接收到这种嫉妒的目光，对此，罗浩也是丝毫不在意。

　　“那有劳丽塔小姐送过来了。”这段时间罗浩基本上是大门不出二门不迈，一直在恢复实力，如今，罗浩也已经恢复的差不多了。

　　时间一晃半个月过去，搜查队在放过了罗浩这个真凶后，自然是毫无所获，对于这个结果，法比安自然是十分不满，可是，继续封锁城市搜查已经不可能了，因为，随着封锁的时间越拖越长，在城市中的强者与一些势力，不满的声音也是越来越大，虽然，法比安可以不顾这些声音，可是，法比安也不想弄得天怒人怨，毕竟，在暴怒城中不少势力和强者都与皇族有关联，虽然，皇族不会无故招惹法比安这样的强者，但是，如果法比安激怒皇族的话，那他也不过是一只强壮的虫子而已。

　　三大皇族的底蕴实力，可不是法比安所能抗衡的。

　　最后，无奈之下，法比安只能解除了封锁命令，这一次虽然损失惨重，但是，最重要的那光明之书没有被盗走，这也是法比安妥协的原因，至于光明之书上怜心的灵魂消失，法比安根本就没有在意。因为，他知道光明之书上的那个灵魂，这个时候差不多也到了因为灵魂力量枯竭而消失的地步了。

　　城市封锁解除，顿时，大批的强者势力纷纷离开，这其中也包括罗浩一行人。

第365章 逼宫

　　“罗天大人，我们该出发了。”丽塔轻轻敲了敲罗浩的房门，道。

　　不一会，罗浩打开房门走了出来，点点头道：“走吧。”

　　接着，两人走出旅店，此刻，在旅店外那六名执卡者与萝莉公主艾莉卡都已经在外面等着了，看到罗浩出来，艾莉卡脸色一冷，“小罗，做下属就要有做下属的样子，你居然让本公主等你，胆子不小嘛。”

　　“是是，小人有罪，还请公主殿下见谅。”罗浩没好气，道。对于这个萝莉公主，罗浩心中真的一点敬畏感都欠奉，不过，人家毕竟是自己的救命恩人，在外人面前，罗浩还是要给点面子的。

　　“哼。”

　　见罗浩低头认错，艾莉卡冷哼一声，随即钻进了马车。

　　不知道是不是觉得自己说的话太过了，怕罗浩不满离去，艾莉卡随即将脑袋探出马车车窗，道：“小罗，你也上来吧。”

　　“多谢公主殿下。”有马车坐，罗浩自然不会拒绝，当即，罗浩跃上了马车走了进去。

　　“我们出发吧。”看到罗浩钻进马车后，丽塔拍了拍手，道。

　　只是，那几名六位执卡者，却丝毫没有要动的迹象，一个个站在原地一言不发，见此，丽塔不禁一愣，随即，她眉头一皱，道：“诸位，这是何意？”

　　“丽塔小姐，为什么他可以跟公主殿下和丽塔小姐同坐马车，而我们却不能。”一名六位执卡者一脸嫉妒，道。

　　这段时间，罗浩享受到的特殊待遇，让他们几个六位执卡者感到无比的嫉妒。大家都是六位初阶执卡者，为什么惟独此人能享受特殊待遇，而他们却没有。

　　“这是我疏忽了，请大家放心，我立马在叫一辆马车来。”丽塔一脸微笑。道。

　　“那丽塔小姐会和我们同坐吗？”之前发话的那名六位执卡者，望着丽塔魔鬼般的身材，一丝贪婪之色在他眼睛中闪现。

　　“抱歉，我需要照顾公主殿下，所以，不能和诸位同坐。”丽塔毫不犹豫的拒绝了对方无理的请求。

　　丽塔的拒绝。让那六位执卡者心中不禁泛起了一股愤怒，当即，那名六位执卡者沉声，道：“既然如此，那么丽塔小姐，我退出。”

　　“我们也退出！”接着。又有3名六位执卡者应和，道。

　　这些人的加入，都是冲着丽塔而来，可是，随着时间的流逝，当他们发现，根本就不可能得到丽塔的亲密时。这些人心中便也产生了一些想法，尤其是这段时间，丽塔每天都给罗浩端茶送水的贴身服侍，让这些人心中充满着嫉妒与不满。

　　甚至，他们在不久前还听到传闻，丽塔衣衫不整的与那个独角魔族的小子从小道中出来，这更是让几人妒火中烧。

　　“诸位，请少安毋躁，我，我这就请示一下公主殿下。如果殿下同意，我可以与你们同坐。”看到一下子有4名执卡者要离开，丽塔心中也是一急，招揽这些人可是花了丽塔不少的心思，而且。马上就要到用到他们的时候，如果，这4人离开，那对于公主殿下的计划可是一个沉重的打击。

　　丽塔的话，让那4人心中大喜，其实，他们到也不是真的想要退出，毕竟，跟着一位拥有堕落天使血脉的贵族，对于他们来说也是一次不错的机遇，只是，这段时间以来，他们也看出了好像这位公主殿下招人十分不顺利。

　　加上罗浩享受到的特殊待遇，这让几人心中产生了这个念头，以退出为威胁，进行逼宫，公主殿下迫于压力，说不定就答应让丽塔和他们同坐一辆马车，那时，他们就能借此机会和丽塔发生一些关系。

　　上次丽塔与那小子衣衫不整的从小道中出来，公主殿下也没有什么反应，而他们这几人的分量绝对比那小子大多了，估计，到时公主殿下也会默许此事。

　　看到走进马车的丽塔，那4名六位执卡者相视一眼，双方都看到了各自眼中的欲望，很快，他们就能一品丽塔那魔鬼般的身材，至于另外两名六位执卡者，那4人对此则十分不屑，本来四人也想拉这2人一起，可惜，那两个刚刚晋级六位执卡者的独角魔族，胆子太小。

　　因此，4人也决定，等会将这两人排除在外。

　　很快，艾莉卡走出了马车，她目光冰冷的望着那4名执卡者，道：“你们要退出？那好，你们现在可以走了。”

　　没有丝毫的挽留，艾莉卡直接将那4人驱逐，因为，艾莉卡从那4人目光中看到了强烈的欲望，可见，他们想要和丽塔同坐马车，绝对是打着龌蹉的念头。

　　艾莉卡的话，让沉浸在幻想之中的4人心头一震，剧本好像不对啊，“公主殿下，您确定？”那名六位执卡者有些不敢相信自己听到的话，问道。

　　“我再说一遍，你们可以滚了！”艾莉卡冷冷的望着那4人，这些人的加入艾莉卡也知道根本就是冲着丽塔而来，不过，那时艾莉卡的确十分需要人手，便也默认了下来，但是，这些人的要求已经触及到了艾莉卡的底线，而且，艾莉卡如今已经有了罗浩这个强者，对于那些别有用心之人，自然也不会在留着。

　　艾莉卡毫不犹豫的话，让那4人心中一阵慌乱，他们不是真的想要离开，只是想要借此来获得一些好处，可惜，事已至此他们说什么也无事于补了。

　　“既然公主殿下不需要我们，那么，告辞！”念此，那4人也是十分果断的转身离去，这里不要他们，需要他们的势力多的是。

　　“那么，你们2个呢？”那4人离去之后，艾莉卡将目光转向了剩下的2名独角魔族的六位执卡者身上。

　　“我等愿意追随公主殿下。”闻言，两人连忙，道。

　　这两人是来自一个地方，从小便是关系极好的朋友，在不久前，两人纷纷突破晋级六位执卡者，之后就遇上了丽塔加入了这支队伍，虽然，这两人也对丽塔有些幻想，但是，两人也知道以他们的实力与地位，那只能是幻想。

　　而且，能加入一个拥有堕落天使血脉的贵族队伍，对于他们来说已经十分满足了，如果离开，两人估计也不会有什么大势力会要他们这种刚刚晋级的独角魔族的六位执卡者。

　　见还有2个留下，艾莉卡心中也是微微送了口气，如果，这6人全部离开，那么，这对于艾莉卡来说绝对是一次重创。

　　随后，艾莉卡返回车厢，让那2名六位执卡者驾驶马车，一行人5人就此驶出了暴怒城。

　　……

　　“艾莉卡。”

　　“叫我公主殿下！！”

　　“好的，艾莉卡。”

　　“贱民，你难道没有听懂我的话吗？”面对屡教不改的罗浩，萝莉公主艾莉卡终于暴走了。

　　不过，艾莉卡话音刚落，那天使般的小脸蛋，随即，被罗浩捏成了苹果状。

　　“罗天大人，您就不要欺负公主殿下了。”看到萝莉公主被罗浩欺负，一旁的丽塔宛如老母鸡一般，连忙将萝莉公主护在身后。

　　“可恶的混蛋，你又捏我脸，我和你拼了。”被‘救下’的萝莉公主捂着小脸蛋，怒气冲冲的要冲过去和罗浩拼命。

　　见此，一旁的丽塔连忙将萝莉公主抱住，因为，丽塔知道公主殿下最强大的精神魅惑术，对于这位神秘的罗天大人是完全无效的，而没有了精神魅惑术，公主殿下的战斗力就是和一个小萝莉差不多。

　　可以说，这一次公主殿下算是遇上了天敌了，所幸，丽塔知道罗天大人虽然一直逗弄公主殿下，但他并没有恶意，否则，罗天大人要是有什么邪念，她们主仆两人根本就没有任何抵抗能力。

　　而且，这段时间，丽塔也发现公主殿下的性格也是越来越开朗了，不在是以前那冰冷的模样，虽然，这还仅限于在她和罗天大人面前，但这已经是一个很好的进步了。

　　“好啦，好啦。”望着艾莉卡一股要吃了自己的模样，罗浩微笑着拿出一张卡片递了过去。

　　“哼，想收买我，可没有那么容易。”艾莉卡话虽怎么说，但下手却是丝毫不慢，因为，她已经知道眼前这位不但执卡者的实力可怕，制卡师方面的实力更加可怕。

　　目光迅速的扫了眼手中的卡片，艾莉卡目光中不禁露出了一丝惊喜之色，因为，罗浩给她的这张卡片，乃是一张高达7星的精神爆破卡，这对于专修精神系的艾莉卡来，绝对是一张极品卡片。

　　“这，这次就原谅你了。”收好卡片，艾莉卡轻咳一声道。而这样的话她已经不知道是第几次说了。

　　听着马车里的动静，那两名驾车的六位执卡者，心中充满着崇敬，“罗天大人真利害，连公主殿下都能收拾的服服帖帖的。”

　　“是啊，这一路上，遇到的强大魔兽基本上都是罗天大人解决的，现在我终于明白为什么罗天大人能获得如此待遇，那都是实力换来的。”

　　魔界可比卡之大陆危险多了，一行人在途中经常会遇上各种流窜的魔兽，其中，弱小的自然由那2名六位执卡者解决，而强大的6级魔兽，这两人解决不了，就只能罗浩出马解决，而对于罗浩来说，灵域3星以下的魔兽，都属于可处理范围内，虽然，一路上一行人都没有遇到过灵域级别的魔兽。

　　在经过了长途跋涉之后，一行人终于是来到了行程的终点，由三大皇族共同掌控的超级城市，魔神之都。

第366章 魔神竞技场

　　“这就是魔界的圣地，魔神之都？”望着远处那巍峨的城市，罗浩心中不禁泛起了一丝敬畏，这还是第一次有一座城市能给罗浩这种感觉。

　　魔神之都，乃是魔界的圣地，上古时期魔神居住的城市，不过，自从诸神消失后，魔神之都便由三大皇族掌控。

　　一行人带着敬意，进入了这座曾经神灵居住过的城市，“公主殿下，我们到了。”很快，一行人在一间十分普通的旅店外停了下来。

　　“丽塔，在这里就不要喊我公主殿下了，知道吗？”艾莉卡走下马车，叮嘱道。

　　闻言，丽塔好像也想到了什么，连忙应道：“是的，小姐，丽塔会注意的。”

　　对此，一旁的罗浩表示十分不解，而在经过丽塔的解释后，罗浩终于明白过来，艾莉卡在外面的确是不折不扣的公主殿下，但是，在这魔神之都中却不然，这里可是三大皇族的聚居地，在这里有资格被称为公主殿下的，只有那些纯血皇族的女子，而艾莉卡虽然拥有堕落天使的血脉，但她并不是纯血皇族，在这里只能算是一个贵族，而非皇族。

　　自然，公主殿下这个名号，艾莉卡是没有资格在这里使用的。

　　除此之外，在魔神之都中，皇族拥有很多的特权，比如，魔神之都中的很多高级场所，都只对皇族开放，这也是为什么艾莉卡没有去那些顶级豪华旅店，而是选择了这普通的旅店，这并不是艾莉卡没钱，而是没有资格。

　　听着丽塔的解释，罗浩心中也是暗暗咋舌。身份高贵的艾莉卡，在这里却是如此的普通。

　　一行人入住旅店，接着，艾莉卡就将众人全部召集了起来。

　　“丽塔，给他们介绍下情况。”艾莉卡捧着一杯茶。道。

　　“是的，小姐。”丽塔微微点点头，随即，将目光转向罗浩一行人，道：“罗天大人，两位。你们可知道魔神竞技场？”

　　“魔神竞技场？”

　　闻言，罗浩与另外两名六位执卡者皆是摇摇头，表示自己从未听说过。

　　见罗浩等人都不知道魔神竞技场，当即，丽塔便开始讲解起来，“魔神竞技场。以前是没有的，在3年前，在这里，魔神之都中，突然出现了一座奇特的建筑，它就是魔神竞技场或者换个名字能更好的理解，那就是魔神遗迹。”

　　丽塔的话。让罗浩双瞳微微一缩，诸神的遗迹竟然已经现世，而且，还是在3年前，“莫非，那时黑暗魔龙所说的诸神降临的消息，就是从这里得知的？算算时间，3年前，那时不正是自己在龙之大世界的时候嘛。”

　　“原来如此！”

　　念此，罗浩心中顿时恍然。同时，罗浩心中也是泛起了更加强烈的好奇，好奇艾莉卡让丽塔介绍这些有何用意。

　　“丽，丽塔小姐，魔神竞技场。真的是魔神大人留下的遗迹吗？”那两名独角魔族的六位执卡者，显然是被一个消息震的不轻。

　　“没错，在魔神竞技场中，就留有魔神的传承。”当说起魔神传承之时，丽塔的语气也是变得极其凝重，因为，魔神传承现世，这代表着什么，每个人都十分清楚。

　　听到丽塔的确定，那两名独角魔族的六位执卡者，不禁紧紧的握着拳头，魔神的传承，如果，如果能获得魔神的传承，那么，这就代表着踏上一条成神的道路。

　　“这么说，这一次艾莉卡你是想进入这个魔神竞技场？”听到这里，罗浩也是隐隐猜出了艾莉卡来此的目的。

　　“叫我艾莉卡小姐。”听到罗浩的话，丽塔还未开口，一旁的艾莉卡冷着脸，道。无视艾莉卡，罗浩将目光转向了丽塔。

　　感受到罗浩的目光，丽塔点点头，认同了罗浩的猜测，“魔神竞技场说是竞技场，其实是一个很特殊的空间，只有灵域以下的执卡者可以进入，而且，在魔兽竞技场中，除了天赋卡，任何外面带入的卡片、道具、武器都是无法使用的，只有使用竞技场随机提供的卡片战斗。而在魔神竞技场中获胜次数越多，那么，就能获得丰厚的奖励，甚至是魔神的传承，其中自然也包括可以让小姐解除身上血脉冲突的宝物。”

　　听到这里，罗浩心中的疑惑顿解，同时，罗浩也终于明白为什么各方势力大肆的招揽六位执卡者，显然，这都是为了那魔神竞技场。

　　不过，在一个疑惑解开的同时，新的疑惑随之在罗浩心中产生，“艾莉卡，你将这事告诉我们，就不怕我们退出自己进入魔神竞技场？到时你可就什么也得不到了。”既然魔神竞技场只要灵域以下谁都可以进入，那么，岂不是艾莉卡对他们一点限制也没有。

　　听到罗浩的话，艾莉卡不禁白了他一眼，道：“魔神竞技场的进入是没有限制，可这不代表三大皇族没有设置限制，魔神竞技场中可是有着魔神传承的，如果，让非皇族血脉的魔族得到了魔神传承，那三大皇族的地位岂不是变得尴尬了，因此，这魔神竞技场刚出现的时候是被三大皇族严密封锁，只有皇族才能进入。”

　　“不过，皇族人数本来就少，灵域以下的那就更少，而想要在魔神竞技场中获得奖励，可是需要胜利场数的，就这几个人，光靠竞技场中出现的幻影积攒胜利场数太慢，也太难了，因此，三大皇族这才放开了限制，只要拥有皇族血脉的贵族也可以进入魔神竞技场，同时，每一个皇族或者贵族都能带一队手下一起进入。”

　　说着，艾莉卡轻咳一声，继续道：“而进入魔神竞技场后，你们要做的就是打败其他进入者或者是竞技场中的幻影，积攒胜利场数，最后，在输给我，那时你们的胜利场数会按比例分配给我，而积攒到一定的胜利场数后我就能换取相应的宝物了。”

　　听到艾莉卡的话，罗浩脸上倒是没有什么，毕竟，艾莉卡救了自己的命，如果这一次魔神竞技场能还了这个人情，罗浩也是无所谓，只是，那两名独角魔族的六位执卡者，脸上则显得有些失落，毕竟，对于那魔神竞技场，他们心中也是充满着一些期待，幻想着能在魔神竞技场中干出一些成绩来。

　　“虽然在魔神竞技场你们不能获得什么，但是，我会根据你们的表现来给予你们补偿的。”看到那两名独角魔族强者的目光，艾莉卡安慰道。

　　“我等将全力辅佐小姐。”闻言，那两独角魔族强者连忙，道。估计，两人也知道，以他们的实力，想要在魔神竞技场中有所作为估计很难，而且，如果没有艾莉卡他们连进入的机会都没有。

　　“这是关于魔神竞技场的详细资料，你们仔细看看，三天后，我们就准备进入魔神竞技场。”艾莉卡拿出3张记载着资料的卡片，递给了罗浩等人，道。

　　接过卡片，罗浩等人纷纷回到了自己房间，开始仔细的阅读起来。

　　通过这卡片中记载的资料，罗浩对那魔神竞技场也是有了一个彻底全面的了解，比如说，这魔神竞技场的进入次数是不限的，当然，第一次是免费的，但是，第二次进入则需要十亿魔币。

　　同时，在魔神竞技场中有三次失败机会，每次失败胜利数会清零，当然，在魔神竞技场中不会真正的死亡，3次失败后只是被强制送出魔神竞技场，还有，在进入魔神竞技场前，会有一个选卡环节，三选一，一共十次机会，而这些卡片是随机出现的，也就是说这些卡片的类别、属性、等级、星级都是不确定的。

　　也就是说，这魔神竞技场是一个靠实力，同时也靠运气的地方，加上不能使用外面带入的卡片，这让普通人与天才之间的差距被缩小，如果不是天赋卡还可以使用，那么，天才与普通人之间是差距将变得更小。

　　不过，貌似这个规则对罗浩十分有利，因为，罗浩可是有3张天赋卡，这绝对是大占便宜，而且，随机卡片，十分有可能会出现，一个法师型执卡者面对三张武技卡的选择，火系执卡者面对三张冰系卡的选择，那才是真正的大悲剧。

　　而这则又是罗浩一个优势，因为，拥有元素天平的他哪怕是冰火、光暗这种相克卡片，也都能一起使用。

　　“魔神竞技场，看来很好玩的样子。”这一刻，罗浩对于魔神竞技场也是越发的期待起来。

　　同时，罗浩心中也是有种感觉，在魔神竞技场中，说不定有可以恢复灵魂力量的宝物，如果能获得它，那么，罗浩就能恢复怜心的灵魂，让她重生。

　　“罗天大人，您在吗？”就在罗浩仔细阅读着卡片中的资料时，丽塔轻轻的敲响了罗浩的房门。

　　“丽塔，有事吗？”罗浩打开房门，道。

　　“嗯，罗天大人，这是小姐花了很大的代价弄到的魔神竞技场的选卡手册，请罗天大人过目。”丽塔拿出一张卡片，递给了罗浩，道。

　　“哦，还有这个？”闻言，罗浩也是有些好奇，这选卡不都是随机的嘛，不过，当罗浩接过卡片，微微一扫，顿时，明白就算是随机的卡片，这其中也是有不少学问的。

第367章 选卡

　　魔神竞技场选卡，优先选择与本职相符的卡片，法师选法术卡，战士选武技卡，如果没有与本职相符的卡片，那么就选单卡质量高的，不推荐选择需要组合的卡片，因为，在随机的卡片选择中，你不知道能不能抽到能与之组合的另外一张卡片。

　　举个例子来说，三张等级相同的卡片，一张是极其罕见的火元素亲和卡、一张是普通的召唤卡、还有一张则是武技卡，这三张卡按理说火元素亲和卡绝对碾压另外两张卡片，但是，在魔神竞技场中，情况却不是绝对的了。

　　因为，在魔神竞技场中的卡片都是随机出现的，谁也不知道剩下的卡片中会不会出现火属性的卡片，如果，没有火属性的卡片，那么，这张火元素亲和卡，就等于是一张废卡。

　　所以，除非是专修火系的执卡者或者在前面的选卡中选到了火属性的卡片，否则，这火元素亲和卡在这个时候的优先度就不是最高的。

　　反而是那召唤卡，是魔神竞技场中是最受欢迎的，因为，召唤卡的单卡质量高，不需要其他卡片配合就能发挥出全部的威力，而且，召唤卡无论什么职业都能使用，当然，专修召唤卡的执卡者使用会更强，但非召唤系专修的执卡者，使用也不会削弱召唤卡的威力。

　　这点是魔法卡或者武技卡所无法比拟的，毕竟，让一个法师型执卡者使用武技卡，别说威力大大削弱，甚至，能不能释放出来还是一个问题。

　　看着那奇特的选卡规则，罗浩也是兴趣大增。拿着资料仔细的研究了起来，而时间也在罗浩的埋头研究中飞速的流逝着。

　　很快，三天时间一晃而过。

　　“我给你们的资料可都看过了吗？”艾莉卡再次将众人召集起来，道。

　　闻言，众人点点头。经过了3天的研究，众人对于魔神竞技场都已经有了一个清楚的了解，尤其是对于选卡规则，更是了熟于心，因为，选卡这是魔神竞技场最关键的一步。只有选择一套好卡，才能在魔神竞技场中走得更远。

　　“那么，出发！”

　　当即，艾莉卡带着一行人，离开旅店，朝着位于魔神之都西侧的魔神竞技场走去。

　　很快。一行人便来到了魔神竞技场的所在，不过，一行人还未接近，就被守卫在外面的士兵拦了下来，在接受层层检查，并且，确认艾莉卡的身份无误之后。罗浩等人这才来到了魔神竞技场入口。

　　因为，魔神竞技场是一个特殊的空间，因此，它在魔神之都中，只是一扇巨大的像门一样的建筑，而不是罗浩之前想象的是一座圆形竞技场。

　　“我们进去吧。”望着那魔神竞技场的入口，艾莉卡深深吸了口气，率先步入其中。

　　见此，罗浩与丽塔等人也纷纷跟了上去。

　　刚踏进走进魔神竞技场，顿时。前面的艾莉卡和身边的丽塔等人瞬间消失，罗浩一个人出现在了一个特殊的空间之中。

　　面对这一变故罗浩脸上并没有任何慌乱，因为，这种情况，罗浩在资料中早已经得知了。这里是进入魔神竞技场前的选卡空间，他将在这里选择十张卡片，作为在魔神竞技场战斗的资本。

　　罗浩刚刚出现在这个空间，顿时，一张卡片从虚空飘落，落到了罗浩手中，拿起那张卡片，罗浩随即在卡片上写下了罗天两个字，从此刻开始，这张卡片将会成为罗浩在魔神竞技场中的身份卡。

　　名字写完，顿时，虚空一震，随后，三张卡片在罗浩面前凝聚，罗浩知道选卡已经开始了。

　　4级3星：炽焰火球！

　　3级5星：冰锥术！

　　5级1星：嗜血术！

　　罗浩目光扫过眼前凝聚出来的三张卡片，犹豫了下，罗浩伸手拿走了那张5级1星的嗜血术，毕竟，单纯的法术卡，对于拥有冰火螺旋弹的罗浩来说并没有太多的吸引力，冰火螺旋弹因为是罗浩自身的力量，在魔神竞技场不会被限制，这让罗浩在魔神竞技场中又多了一张底牌。

　　3张卡片，去掉了两张法术卡片，罗浩所能选的也就只有那张5级1星的嗜血术了，以罗浩六位执卡者级别的实力，这张5级1星的嗜血术，也能给他增加20%的战斗力，同时，下面如果选到召唤卡的，这嗜血术还能对召唤兽使用，算是一张很不错的卡片，当然，使用嗜血术也是有不少副作用的。

　　拿走了嗜血术卡片后，另外两张卡片随即消失，接着，又有3张卡片在罗浩面前凝聚。

　　5级7星：圣光术！

　　6级6星：熔岩爆裂！

　　5级7星：狂暴！

　　望着眼前的三张卡片，罗浩不禁呆了半晌，随后，将那张5级7星的狂暴术收下，罗浩如今的身份是一个恶魔，因此，光明系的圣光术首先被剔除，虽然罗浩十分想要这张圣光术，毕竟，对付基本上都是黑暗属性的恶魔，光明系卡片绝对大杀器啊，可惜，为了不暴露身份，罗浩也只能忍痛舍弃。

　　至于那熔岩爆裂是一张十分强力的单体火系法术卡，但是它在强力，还能强过冰火螺旋弹不成，因此，三张卡片中罗浩只能选择那张嗜血术一个类别的狂暴术卡片。

　　当然，这张5级7星的狂暴效果要比5级1星的嗜血术强多了，就算是罗浩这张卡片也足以为他带来高达80%的增幅，两张卡片叠加足足能让罗浩的实力翻一倍。

　　“嗜血、狂暴，两张卡一起用，这是要趟半个月的节奏啊。”望着手中的两张卡片，罗浩有些无奈，道。

　　拿下狂暴法术卡后，第三轮选卡开始，这一次，罗浩没有任何犹豫，直接拿走了一张6级5星的武器装备卡，虽然，在魔神竞技场中会给每一个执卡者提供一把永不损坏的神器品质的白板武器，但一把同级的武器对于罗浩来说却有着更加重要的意义。

　　因为，罗浩要施展血狱妖龙天赋卡上的邪龙之刃，可是需要一把同级的武器的……

　　“嗯，不对啊！！”想到这，罗浩脸色不由微微一变，因为，罗浩突然想起，自己想要召唤血狱妖龙，那可是需要3张同级卡片作为献祭的，如果，这一次选卡不能选到3张6级卡片，那罗浩的血狱妖龙岂不是要抓瞎，至于月之天使罗浩则已经不抱希望了，毕竟，召唤月之天使那是需要3张6级的光明系卡片。

　　而且，召唤一次血狱妖龙就需要献祭3张卡片，哪怕罗浩十张卡片全部是6级，那也只能召唤3次就要变光棍了。

　　这一刻，罗浩蓦然发现，自己在魔神竞技场的优势根本就没有之前想象的那么大。

　　“哎！”

　　长长叹了口气，罗浩随即开始第四轮选卡，接下来，罗浩的选卡完全将之前的选卡规则抛在脑后，疯狂的选择6级卡片，有时候，罗浩甚至不得不忍痛舍弃一张5级9星的超级极品卡片，而选择了一张6级1星的普通卡片，为的就是能让自己的血狱妖龙可以被召唤出来。

　　经过9轮令人痛心的选卡后，罗浩此刻手中9张卡片，除了刚开始选到的5级1星嗜血术、5级7星狂暴术和一张4级6星的领主级召唤卡，剩下的包括那张6级5星的武器卡在内，全部都是6级的卡片。

　　而卡片的质量，在罗浩见6级卡片就拿的情况下，自然也是可想而知了，不过，这些卡片毕竟也是6级的卡片，高等级也是弥补了一些星级和质量上的缺陷，因此，罗浩手中这套卡组也还算可以，尤其是罗浩本身元力庞大，不用担心这么多的6级卡片，会没有元力使用。

　　“还剩最后一张，这张可要好好选。”如今，罗浩已经有6张6级卡片，数量也算是足够了，不需要在拿6级卡片，所以，对于这最后一张罗浩可以仔细斟酌之后在选。

　　不过，这最后一轮选卡出来的稍微有些迟，罗浩在等待了片刻之后，最后一轮选卡才开始，然而，最后一轮选卡刚一开始，罗浩猛的感应到了三道澎湃的法则力量降临，随后，那三道法则力量在罗浩面前凝聚，化作了3张散发着法则力量的卡片。

　　“灵域级别卡片！！”

　　感受到那三股法则力量，罗浩不由一呆，他也是万万没有想到，最后一轮选卡，竟然给他来了3张灵域级别的卡片，这要是其他人遇上了那估计要跪了，因为，魔神竞技场只有灵域以下的执卡者才能进入，你来张灵域级别的卡片，让那些灵域以下的怎么用？

　　但是，对于拥有天赋卡位的罗浩来说，这灵域级别卡片的出现，简直就是天大的惊喜，有了它就算其他卡片在烂，罗浩也敢在魔神竞技场中与那些纯血皇族一争高下。

　　“就是你了！”

　　目光在那三张散发着法则力量的灵域级别卡片上扫过，顿时，罗浩眼睛一亮，随即伸手将中间一张灵域级别卡片拿下，而当罗浩取下这张卡片的那一刻，罗浩的身影也随之消失在这个空间。

第368章 活下去

　　当罗浩的身影再次出现之时，他已经站在了一座巨大的传送阵上，环顾四周，罗浩发现自己被传送到了一座城市之中。

　　“罗天大人！！”

　　就在罗浩打量着四周时，不远处响起了丽塔的声音，循声望去，罗浩看到丽塔还有艾莉卡等人正在传送阵外面向他招手。

　　见此，罗浩随即离开传送阵，走了过去。

　　“罗天大人，花了这么多时间，是不是选卡很不顺？”丽塔有些担心的，问道。

　　“没有，这次卡片都很不错。”罗浩实话实说，道。当然，这仅限于他本人而言，如果，其他人拿到罗浩这套卡组，那绝对是0—3滚粗的节奏。

　　听到罗浩这么说，一旁竖起耳朵倾听的艾莉卡心中不禁微微吐了口气，这一次她的卡组并不十分理想，精神系的卡片也就只出现了2张，因此，如今艾莉卡也之只能将更多的希望寄托于罗浩身上，如果罗浩的卡组也不理想的话，那情况可就糟了。

　　所幸，事情没艾莉卡想象的那么糟，起码，从罗浩的脸上不难看出，他的卡组应该还是不错的，“好了，现在不要讨论卡组的问题。”看到正准备讨论卡组的罗浩等人，艾莉卡当即阻止，道。

　　在这里，卡组可以说是每一个人最大的秘密，在卡组没有完全暴露的情况下，那么，你就是一个具有威慑力的人，因为，谁也不知道你隐藏的那张卡片是什么，如果一个人的卡组全部暴露，那么。在这个无法使用外面卡片、道具的魔神竞技场，众人也就能很轻易的估算出一个人的真实战斗力。

　　到那个时候，除非你的卡组十分强大，战斗力彪悍，否则。就准备等着被人打出魔神竞技场吧。

　　听到艾莉卡的话，罗浩一行人也想到了事情的严重性，连忙闭上了嘴巴，随后，一行人离开传送阵来到了一条街道上。

　　街道上人很多，基本上魔界有的种族。在这里都能看到，虽然，纯血皇族人数不多，但是，拥有皇族血脉的魔族却是不少，除了。像艾莉卡这种有一半皇族血脉的贵族外，还有一些拥有四分之一、八分之一皇族血脉的魔族，这些人同样拥有进入这里的资格。

　　而这些人又都能在带一队人进入，这也使得这座城市中的人数，丝毫不亚于一座中型城市的人口，可以说，魔界灵域以下的精英基本上都汇集在了这里。

　　只是。让罗浩比较好奇的是，这些精英人物，为什么都像个乞丐一般，坐在街道两旁，其中一些人手中还拿着一个黑乎乎的面包在啃，这种黑面包在魔界就算是奴隶也不会吃，然而，此刻那些魔界的精英却拿着这些黑面包在狂啃。

　　“很奇怪吧。”看到罗浩等人不可思议的目光，艾莉卡淡淡道。

　　罗浩从艾莉卡那里获得的资料，只有关于魔神竞技场的规则和选卡事项。并没有这些情报。

　　“现在我宣布，我们接下来的首要目标并是，在这里活下去。”艾莉卡深吸一口气，道。

　　“活下去？”

　　闻言，罗浩不由一愣。

　　“没错。活下去。”艾莉卡点点头，随即，将魔神竞技场另外一份资料拿了出来，为了让罗浩等人尽快掌握魔神竞技场的规则与选卡事项，那时，艾莉卡并没有将这份资料给罗浩，免得他分心，毕竟，这些情报大可进入魔神竞技场后，让罗浩等人亲眼目睹一切后，在交给他们，这样他们也能更快的了解。

　　“我们今天，就在这里休息吧。”将资料递给罗浩等人后，艾莉卡指着街道房屋边上的一个角落，道。

　　“为什么不住旅店。”罗浩指着近在咫尺的一座旅店，道。

　　“你的疑惑，这些资料会为你解答。”艾莉卡说着也不顾地上脏，随即坐了下来。

　　连尊贵的公主殿下都坐下了，罗浩这个大男人，自然也不会矫情，也是一屁股坐了下来，随后，拿起艾莉卡递给的资料仔细看了起来，此刻，罗浩十分想弄明白眼前这一切的缘由。

　　“看来想要在魔神竞技场中获得宝贝还真不是一件容易的事啊。”半晌之后，罗浩放下手中资料，轻叹道。

　　这一刻，罗浩终于明白为什么艾莉卡说他们的首要任务是在这里活下去，因为，每在这里停留一天，那么都会被扣除一个胜利点数，如果胜利点数变成负数，你连0—3的机会也不会有，将直接被踢出魔神竞技场。

　　也就是说，在这里的每一个人，每天最少要进行一场战斗，才能一直留在这里，当然，如果仅仅是这样那你就太年轻了。

　　除了留在这里需要消耗一天一个胜利点数，想要住旅店，想要拥有一座属于自己的屋子，想要吃点好吃的，那都需要消耗胜利点数，否则，那就只能和街道的那些人一样，睡大街，吃不要点数的黑面包和凉水。

　　觉得六位执卡者对住所饮食需要不是很大，那么，在这里还有可以提供战斗训练的训练场、可以让六位执卡者更加容易感应法则力量的法则感应室，在外面一分钟里面一小时的时间加速房等诱惑着你，而且，这些玩意所需的胜利点数更多。

　　简单来说，这里处处都在想方设法的剥削你的胜利点数，在这种情况下，一般的执卡者别说兑换宝物了，就算是活着就很不容易了。

　　估计也只有真正的强者，才能过上富足的生活，或者不时的去训练场等地方，修炼增加实力，至于兑换宝物，那更是一个遥远的梦。

　　当然，罗浩等人因为是刚进来，有3天的新手保护期，在这个时间内，他们在这里停留是不消耗胜利点数，或者说他们此刻根本就没有胜利点数。

　　感叹之余，罗浩也是随即闭上眼睛，开始调整状态，准备明天开始进竞技场战斗赚取胜利点数。

　　竞技场，是赚取胜利点数的主要途径之一，在那里竞技场会根据选手的胜利点数进行随机匹配，胜利者除了可以获得一个固定点数外，还能额外获得对手一半的胜利点数，因此，两位高胜利点数的选手对战，胜利的一方将获得十分丰厚的胜利点数奖励，当然，失败则将一无所有，从头开始。

　　这也使得高胜利点数的选手，在没有十足把握的情况下，一般很少进入竞技场，因为，竞技场有匹配机制，你遇上的对手会是和你胜利点数差不多的人，因此，双方的实力差距估计也不会很大，弄不好会失败，一朝就回到解放前。

　　当然，除了竞技场与其他选手战斗，在竞技场中还能挑战幻影，幻影也是分为数个等级，每一个幻影都拥有海量的胜利点数，如果能打败幻影，那么，足以让人瞬间暴富，不过，那些幻影都是完美卡组，战斗意识极其可怕的存在。

　　哪怕是最低级的幻影，也是让无数人绝望的存在。

　　如果，觉得在竞技场一对一不能发挥出你的领导能力，想要来团队配合，那么，你可以去城外，在城外击杀魔兽，同样可以获得胜利点数，当然，在城外那可不像城内的竞技场，不管是选手还是幻影，战斗力在牛逼也是灵域以下的。

　　在城外低级的魔兽有，但是，灵域级别超级魔兽也不少，哪怕是灵域级别之上的存在也曾经出现过，毕竟，这里是魔神竞技场，是魔神留下的遗迹，神灵的手段，又岂是凡人所能了解的。

　　“来者止步！”

　　就在罗浩闭目养神之际，与他们一起的一名独角魔族的六位执卡者轻喝，道。

　　闻言，罗浩缓缓睁开眼睛，发现他们几人被一小撮恶魔围住了，这些恶魔一个个目光贪婪的望着身材惹火的丽塔和小天使般可爱的艾莉卡，当然，在城市中是禁止战斗的，如果真的有事要用武力解决，那么，可以花十个胜利点数向对方发出挑战。

　　受挑战者如果要拒绝，则同样需要花费十个胜利点数，当然，新手保护期的罗浩等人例外，在保护期内其他人是无法向罗浩等人发出挑战的，而罗浩等人也没有胜利点数向别发出挑战。

　　因此，对于那些围在外面却不动手的魔族，罗浩也没有什么办法，只能用自己的身体为丽塔和艾莉卡挡住那些贪婪的目光。

　　看到罗浩为她们遮风挡雨，艾莉卡与丽塔不禁微微舒了口气，面对那些赤裸裸的目光，两人也是感觉有些浑身发毛。

　　“看来得尽快赚取一些胜利点数，住进旅店，甚至是弄一套属于自己的房子。”罗浩心中暗道。

　　在城市中有了属于自己的房子后，那么，每天一个胜利点数的消耗就可以免去，当然，一套房子所需的胜利点数估计不会是一个小数目。

　　伴随着，几道因为胜利点数耗尽而消失的身影，罗浩一行人渡过了魔神竞技场的第一个夜晚，迎来了全新的一天。

　　“我们出发！”

　　经过一夜休息，将状态都调整到最佳状态的罗浩一行人，随即，起身朝着竞技场走去，准备开始他们的第一次战斗。

第369章 胜利点数

　　竞技场，坐落于城市的最中心，是一座巨大的圆形建筑，风格属于上古时期的那种，是这座城市最为重要的建筑之一，毕竟，这里既然被称为魔神竞技场，很明显这竞技场才是这里的一切。

　　一行人在惊叹声中，走进了那巍峨雄伟的竞技场。

　　进入竞技场，首先吸引罗浩目光的是那一排小型传送阵，想要进行战斗的选手，只要走到传送阵中，就能进入擂台，当然，那些擂台也是一个个微型的空间，因此，在同一时间这里可以进行成千上万场战斗。

　　而在那小型传送阵的对面，则是一间间的小房间，那里是用胜利点数兑换宝物的地方。

　　“小姐，我们先进去了。”

　　就在罗浩观察着四周之际，那两名独角魔族强者，随即走进了传送阵，因为，一行人都是0点胜利点数的新人，按照竞技场的匹配规则，大家一起进入的话，很有可能会被匹配到一起，因此，众人决定分批进入，这样就能避免在竞技场遭遇。

　　两名独角魔族强者在进去后不久，艾莉卡与丽塔两人也随之走进了传送阵，至于罗浩则来到了那兑换宝物的小房间，准备看看胜利点数能兑换些什么宝物。

　　进入小房间，罗浩将身份卡插入卡槽，顿时，一块光幕浮现，同时，在光幕上出现了几个选项，卡片、功法、材料、天材地宝、杂项。

　　罗浩点开卡片选项，顿时，一张张卡片在光幕上显现，罗浩目光迅速扫过那些卡片，发现这些卡片不是稀有罕见的。就是星级极高的极品，而卡片的等级从1级到灵域级别的卡片应有尽有，每一张都可以说是稀世珍宝。

　　除了卡片，这里也有卡片绘制卷轴，等级也是从1级到灵域的都有。见此，罗浩眼睛一亮，灵域级别的卡片绘制卷轴，这可是罗浩如今最迫切需要的东西之一。

　　自从成功绘制出大恶魔变身卡后，罗浩的元素刻灵笔已经晋级灵域级别，这让罗浩有了绘制灵域级别卡片的基础。但奈何罗浩身上除了大恶魔变身卡的绘制卷轴外，就再也没有其他灵域级别的卡片绘制卷轴，这也是让罗浩有些无奈。

　　“5000点胜利点数！”

　　激动之余，罗浩目光瞥见那灵域卡片绘制卷轴后面需要的胜利点数，也是不禁吸了口冷气，这要赢5000场才能攒到怎么多的胜利点数啊。当然，理论上是这样，但实际上，随着胜利点数的积攒，遇上的对手也会的拥有不少的胜利点数，赢一次就能获得对方一半的点数，因此。到也不是真的需要打上5000场。

　　但这也并不是代表，5000胜利点数就是一个小数字，因为，在积攒胜利点数的过程中，你不能失败，失败一次胜利点数便会清零，那就白干了，而越到后面随着对手越来越强，战斗也将变得十分艰难。

　　而且，这5000点的灵域卡片绘制卷轴还只是最便宜的一种。一些稀有的灵域卡片绘制卷轴的的兑换点数，甚至能得到上万，乃至十数万的可怕程度。

　　轻轻叹了口气，罗浩退出了卡片选项，在其他选项浏览了下。情况和卡片选项差不多，上面都是一些极其珍贵稀有的宝物，但想要兑换都需要不菲的胜利点数，其中，在材料选项上罗浩找齐了绘制灵域级别卡片所需的全部材料。也就是说，罗浩如果有足够的胜利点数，那他就可以直接兑换卷轴、材料等一切绘制卡片所需的物品。

　　当然，前提是罗浩得有这么多的胜利点数，而罗浩如今的点数，还只是一个大鸭蛋而已。

　　至于罗浩最关心的恢复灵魂力量的宝物，罗浩也在天材地宝一栏中找到了，3万胜利点数，一个令人头皮发麻的价格，而在天材地宝的列表中，罗浩也看到了一样可以解除艾莉卡身上血脉冲突的宝物，价值2万点数。

　　不过，这解除血脉艾莉卡血脉冲突的宝物有些特殊，只能由艾莉卡自己来兑换，别人还无法帮忙兑换。

　　“呼～～”

　　关闭页面，罗浩不禁长长吐了口气，随即走出了小房间，5万点胜利点数，这可不是一个小数目，但事到如今罗浩也只能奋力一搏了。

　　罗浩走出小房间，发现在竞技场入口处聚集着一群人，而在那群人的中央，则是一名衣着华丽的青年，从他额头的双角和人群中不时响起的殿下的称呼，不难判断出此人的身份，三大皇族之一的深渊皇族。

　　不过，对于皇族罗浩也没有什么兴趣，只是瞥了一眼，就走向传送阵，准备他的第一次战斗。

　　“都散了吧。”望着围在四周，那一张张献媚的笑容，古德不禁皱了皱眉头，有些不耐烦，道。

　　身为纯血皇族，古德不管走到哪，都会有众多魔族前来讨好，如果是一般情况，古德到是蛮享受这种感觉的，但是，此刻他刚刚去挑战幻影失败，前面积攒下来的胜利点数瞬间化为泡影，这让古德的心情变成十分差，自然没有心思来听那些奉承话。

　　看到皇子殿下今天心情不佳，围在四周的一众魔族也是纷纷退去，没有了众人的骚扰，古德大步走向传送阵，如今被打回原形的他，将重新开始从0胜点开始打。

　　“早知道就把之前的胜利点数用掉了。”带着一丝后悔，古德踏进了传送阵。

　　古德踏入传送阵，下一刻，他便出现在了一个擂台上，抬头望向擂台另一边，他的对手已经到场，“你下去吧。”古德对着擂台另一边的那个独角魔族青年，道。

　　面对他这样的皇族，古德知道那个独角魔族青年会很快自杀退出，虽然此人也是一个六位级别的执卡者，但是，在他面前也不过的蝼蚁而已。

　　听到擂台另一边那个纯血皇族的话，罗浩不禁愣了半晌，第一次战斗就遇上一个纯血皇族，这运气也的确是有些背，但在罗浩看来纯血皇族也不是什么不可战胜的，更何况，眼前这个纯血皇族实力也就是六位执卡者中阶，显然不是实力最顶级的那几位。

　　“嗯？”

　　看到那个独角魔族青年傻站着不走，古德不禁眉头一皱，道：“这么，你难道还想打不成？”对于一个独角魔族，古德觉得就算打赢了也没有任何胜利的感觉，因此，古德也懒得动手，不过，貌似眼前这个独角魔族青年，好像有些想法。

　　望着对面自我感觉良好的纯血皇族，罗浩也懒得废话，伸出手一颗高速旋转的元力弹出现。

　　“哼，真是不知死活。”见罗浩要动手，古德不禁冷哼一声，显然，自己的身份实力没有吓退那个独角魔族，这让古德很不爽，同时，让古德更加不爽的是，对方面对他竟然只释放出了一个元力弹，这是在挑衅自己嘛。

　　但是，很快古德发现自己错了，而且错的很离谱，不过，古德已经没有后悔的机会了，在一声惊天动地的大爆炸中，古德的身影瞬间消失在擂台，出现在城市中的一座祭坛上，这是所有失败者重生的地方。

　　“这，这怎么可能。”古德坐在祭坛上，一脸的不敢置信，回想起刚才那颗超巨大的元力弹，那碾压一切的力量，让古德心中泛起了一丝惊惧，这种感觉古德也只是在他大哥身上感受到。

　　“这才不过百年，独角魔族又要出现一个天才了吗？”古德沉思，道。独角魔族天赋在魔界属于最差的，但奈何独角魔族人口众多，每过一段时间，独角魔族中也不时会出现一两个能媲美纯血皇族的天才，而上一次独角魔族出现能媲美纯血皇族的天才，这还是在一百年前，如今，那位天才已经是独角魔族的现任族长，灵域9星的巅峰强者。

　　而独角魔族上一代的天才强者，正处于巅峰时刻，新一代的天才却再次降临，这让古德有种独角魔族要崛起的感觉。

　　不过，很快古德摇摇头，挥去了这个想法，独角魔族的历史和他们深渊地狱一族一样悠久，但这么多年过去了，独角魔族依旧是处于魔界的最低层，在独角魔族的字眼里根本就没有崛起这个词。

　　而且，这里是魔神竞技场，刚才那个独角魔族青年秒杀他的巨大元力弹，说不定是一张特殊的卡片，毕竟，在魔神竞技场中各种稀奇古怪的卡片都有，其中也不乏一些特别变态的。

　　“古……古德殿下！”

　　就在古德胡思乱想之际，一个充满惊愕的声音响起，却是一名在祭坛附近的魔族，他刚刚看到古德从祭坛复活，然而，这才没过多久，他竟然再一次看到了出现在祭坛的古德，这也就是说，古德在极短的时间内被干掉了两次。

　　听到声音，古德蓦然惊醒，随即，他冲出祭坛，朝着竞技场跑去，此刻，古德对那个独角魔族青年，充满着强烈的兴趣，他要去竞技场将此人截下和他在战一场，古德要看看，刚才的胜利是那个独角魔族青年的实力还是他的运气。

　　“才一个胜利点数，真是亏大了。”罗浩在干掉那个自我感觉爆棚的纯血皇族后，望着从鸭蛋变成1的胜利点数，不禁长叹道。

　　“继续下一场战斗！”罗浩对着虚空，道。在竞技场，胜利者可以选择离开，也可以选择继续战斗，只要选手能坚持，战斗场次不限。

第370章 美女与美食

　　“喂，听说了嘛，刚才古德殿下进入竞技场，被人打败了。”竞技场中，众人偷偷望了一眼坐在竞技场休息区的古德，悄声议论道。

　　在竞技场中失败，会被直接丢到祭坛重生，因此，众人看到古德从竞技场外面进来的时候，自然知道古德是在竞技场中失败了。

　　“哼！！”

　　听到四周的窃窃私语，古德又岂会不知道那些人在说什么，当即，古德冷哼一声，吓的众人纷纷闭上了嘴巴。

　　随后，古德目光扫向那些传送阵，寻找着那个打败他的独角魔族青年，不过，古德环顾一周后，并没有发现罗浩的身影，显然，罗浩的战斗还在继续。

　　“咦？”

　　罗浩没有找到，古德倒是发现了一个新的惊喜，当即，古德起身走了过去。

　　“大家情况怎么样？”艾莉卡望着丽塔和两名独角魔族强者，道。此刻，除了罗浩还未出来外，一行人都已经退出了竞技场，此刻，艾莉卡也想询问下，众人获得的胜利点数情况。

　　经过询问，艾莉卡也了解到了众人的点数情况，丽塔连胜三场，获得了4个胜利点数，而那两名独角魔族强者，则获得两胜得到2个胜利点数，对于这一情况艾莉卡也是点点头，虽然，几人获得的点数都不是很多，但他们还有时间，只要没有失败胜利点数可以一点点的积攒起来。

　　而艾莉卡本人则是连胜了6场，获得了18个胜利点数。

　　“不知道那个家伙能获得几个胜利点数，如果，比我少，一定要好好骂骂他。”望着还未出来的罗浩。艾莉卡心中暗道。

　　“艾莉卡小姐，想不到你也来魔神竞技场了啊。”在艾莉卡思索着，如何教训罗浩之际，古德来到了艾莉卡面前。

　　“见过古德殿下！”

　　面对纯血皇族的古德，艾莉卡连忙施礼。道。

　　“呵呵，艾莉卡小姐不用多礼。”对于艾莉卡面前，古德也不敢摆架子，因为，艾莉卡无论天赋还是实力都要比他强，如果不是有着皇族血脉。古德在艾莉卡面前什么也不是。

　　“这位是……”与艾莉卡打过招呼后，古德的目光随即转向了真正的目标丽塔身上，对于艾莉卡这个‘萝莉’古德并不感冒，尤其是这个‘萝莉’实力还比她强，这更是让古德敬而远之，但对于身材惹火的丽塔。古德则是大感性趣，如此极品的魅魔，除了那魅魔族女王外，古德还是第一次看到。

　　“奴婢是小姐的侍女，见过古德殿下。”见古德将目光转向自己，丽塔再次见礼，道。

　　听到丽塔的艾莉卡的侍女。古德心中一喜，当即，古德对艾莉卡，道：“艾莉卡小姐，你这个侍女我很喜欢，不知道艾莉卡小姐可否割爱？”

　　在魔界侍女就是主人手中的货物，因此，古德这话在他看来并没有任何不妥，但对艾莉卡来说，古德这话就让她感到十分不快。自然艾莉卡也是一口回绝了他。

　　艾莉卡不留情面的拒绝，也是让古德脸上有些挂不住，不过，就在古德准备再次开口时，罗浩的声音响起。“艾莉卡发生了什么事？”

　　听到声音，古德随即转头，当他看到罗浩时，古德当即叫道：“小子，我们在打一场！”

　　“哦，是你啊。”罗浩撇了眼那个自我感觉良好的纯血皇族，道：“你有胜利点吗？”

　　罗浩的话，让古德一呆，上次挑战幻影失败，身上的胜利点数全部化为了泡影，而他准备进入竞技场赚取胜利点数时，又被罗浩一招干掉，此刻，古德身上根本就没有胜利点数。

　　“我是很忙的，没有一千以上的胜利点数，不要来烦我。”说着，罗浩不再理会古德，招呼着艾莉卡等人，离开了竞技场，留下了脸色涨的通红的古德。

　　“小罗，这是怎么回事？你怎么认识那个古德的？”途中，艾莉卡一脸好奇，道。

　　“那个人叫古德吗？只是在竞技场中见过一面，不熟。”罗浩淡淡，道。只是，罗浩刚说完，艾莉卡便不禁瞪大了眼睛，从罗浩这话中，艾莉卡显然是品出了一些味道，双方既然在竞技场中见过面了，而罗浩又是从竞技场中出来的，那也就是说，打败古德的人，就是罗浩了。

　　念此，艾莉卡心中不禁有些欣喜，古德的实力艾莉卡很清楚，罗浩能打败他，这也意味着，她这一次要获得那解除她血脉冲突的宝物有望。

　　“小罗，你现在有多少胜利点数了？”艾莉卡望着罗浩，好奇道。一旁丽塔与那两名独角魔族强者也是将目光转向罗浩，显然，他们也对罗浩获得的胜利点数十分好奇。

　　“不是很多，就200点吧。”罗浩说道。

　　“什么！200点，这还不多。”听到罗浩轻描淡写的话，艾莉卡都有种要掐死他的冲动，第一天进入竞技场就获得了200点，这还给不给他们这些只获得了十几点、甚至是三四点胜利点数的人活路了。

　　200点多吗？面对5万点胜利点数的压力，200点真的不多。

　　“小姐，前面有免费的食物，我们去领吧。”这时，丽塔指着远处的队伍，道。

　　很快，一行人就领到了今天的免费食物，黑面包，望着黑乎乎硬邦邦的黑面包，罗浩轻轻的咬了一口，随后，罗浩二话不说直接将手里的黑面包丢了。

　　尼玛，是人吃的东西嘛。

　　“喂，你干嘛，把食物丢了你今天就要饿肚子了。”看到罗浩的举动，艾莉卡瞪着罗浩，道。虽然艾莉卡心中也十分想将手里的黑面包丢掉，但想到这是今天的伙食，艾莉卡也就忍了下来，六位执卡者级别的他们几天不吃也没有问题，可是，不吃东西体力就会下降，没有体力怎么去竞技场战斗，怎么赚取胜利点数。

　　“我们去吃大餐。”

　　罗浩伸手将艾莉卡手中的黑面包丢掉，随后，拉着艾莉卡来到了不远处的一座酒楼，拥有200点胜利点数的他，在酒楼吃一顿还是没有问题的。

　　虽然，罗浩也知道胜利点数来之不易，但一想到要天天去啃那些黑面包，罗浩感觉自己会崩溃的。

　　“你干什么！！”

　　见罗浩刚刚赚了200点胜利点数，就要立马挥霍掉，艾莉卡自然是极力反对，当然，罗浩是直接无视了艾莉卡的反对将她拉到了酒楼中。

　　进入酒楼，罗浩发现里面坐了不少人，而这些人的桌子上大多都摆着满满一桌子的白馒头，只有少部分人桌子上有着一两个便宜的菜，至于肉罗浩扫视了眼，根本就没有看到。

　　看来这些人也是忍受不了那黑面包，来这里换换口味。

　　找了个空位罗浩拉着艾莉卡坐了下来，而丽塔还有那两独角魔族则自觉的站在一旁，显然，他们身为侍女与手下的觉悟比罗浩强多了。

　　“坐啊。”

　　见此，罗浩指着一旁的空位，只是，不管罗浩这么说，3人都是连连摇头，对于他们来说与主子同坐这是大不敬的。

　　无奈，罗浩只能让两个独角魔族强者去旁边隔壁的桌子上坐下，而丽塔则留了下来，在艾莉卡身边伺候着，当然，罗浩也是丽塔伺候的对象之一。

　　“客人，请问需要些什么？”当一行人坐下之后，一位面容清秀的侍女走了过来，这些侍女面容与人类相差不大，但她们并不是堕落天使族的而是幻影，没有战斗力的幻影，在这座城市中这类幻影很多，是他们维持着这座城市的运转。

　　而这种幻影是可以用胜利点数购买的，如果罗浩看上了眼前这个幻影，罗浩便可以使用胜利点数，将这个幻影侍女买下，据说，在这座城市中还有一个专门出售极品美女幻影的地方，是无数魔族男人的圣地。

　　罗浩用身份卡扫了下那个侍女，买下她只要100个胜利点数，当然，罗浩这也是好奇，对于眼前这个酒店侍女罗浩根本没有任何兴趣，丽塔比这个侍女强了无数倍，而且，在这里买下的幻影无法带出去，一但选手被踢出魔神竞技场，那他买下的幻影或者是房屋等都会消失。

　　只有用胜利点数兑换的宝物可以带出这里。

　　“给我们来些白馒头。”罗浩刚要开口，艾莉卡抢先，道。虽然，来到了酒店，艾莉卡也是不想罗浩太过浪费，开口要了那性价比极高的白馒头，只要一个胜利点数，就能让一行人吃饱，虽然，白馒头的味道只比黑面包好一点。

　　“这个，这个，还有这个，都给我来一份。”吃白馒头，这可不是罗浩来酒楼的目标，当即，罗浩拿起菜单，大大的画了一个圈。

　　看的艾莉卡瞪大了眼睛，一副要吃了他的样子，但胜利点数是罗浩的，他想这么花，艾莉卡根本无法阻止，不一会，一道道散发着诱人香味的美食摆到了罗浩的桌子上。同时，随着美食上桌，罗浩身份卡上的胜利点数也少了50点。

　　“咕嘟！”

　　美食上桌，顿时，四周响起了一声声咽口水的声音，接着，原本盯着丽塔与艾莉卡的目光，纷纷扫向罗浩桌子上的美食上，显然，这一刻在众人心中丽塔与艾莉卡的魅力根本就无法与眼前的美食相比。

　　毕竟，在吃了几个月甚至是一年的黑面包后，在美女与美食面前，基本上众人都会毫不犹豫的选择美食。

第371章 公开决斗

　　在众人羡慕的目光中，罗浩一行人开始享用大餐，随手插起一块肉放入口中，顿时，浓郁的肉香在口中弥漫，轻轻一咬那肉块随即在口中化开，那美味令人无法形容。

　　品味了半晌，罗浩这才将肉块咽下，那肉块刚一入肚，顿时，一股元力从肚中散发出来，流向罗浩全身。

　　“这，这是……”感受到肚中散发出的元力，罗浩脸上不禁充满着惊讶，这食物居然还有增加修为的效果，而且这效果比罗浩上次在光明圣龙的万寿大典上吃到的食物还要强上几分。

　　要知道那时的罗浩只是一个四位执卡者，而此刻的罗浩则已经是六位执卡者级别的强者了，也就是说，眼前这盘肉很有可能是来自一头灵域级别的魔兽身上，想到这，罗浩也是终于明白，为什么这一盘肉要10个胜利点数。

　　不止是这盘肉有这个效果，从艾莉卡等人的脸上，罗浩知道其他食物也都拥有着相同的作用，只是效果大小不一而已。

　　吃着即美味、又能增加修为的食物，罗浩感觉这50点胜利点数花的值。这不，此刻艾莉卡也在埋头啃着一只鸡腿，不在数落罗浩大手大脚花胜利点数的事情。

　　“咕嘟！！”

　　罗浩一行人在享受着美食，但这对于其他人来说，这却是一个折磨，那食物散发出的诱人香味，让众人口水直咽。

　　不过，除了咽口水，众人到也没有什么过激的举动，毕竟，城市中是严禁打斗的。再说，能吃得起大餐的人绝对不是他们所能招惹的。

　　“艾莉卡，怎么样？大餐比黑面包好吃吧。”酒足饭饱后，罗浩望着艾莉卡，调笑道。

　　“哼。”

　　闻言。艾莉卡冷哼一声，不在言语，在吃了大餐后，艾莉卡知道自己今后再也吃不下那黑面包了。

　　“好了，我们走吧。”看到艾莉卡吃瘪的表情，罗浩微微一笑。带着一行人离开了酒楼，走进了隔壁的旅店，既然有了胜利点数，今天自然就不用睡大街了，这次，艾莉卡居然意外的没有反对。

　　艾莉卡自然不会反对。毕竟，她也不想在大街上被人用那赤裸裸的目光盯着，再说，今天经历了几场战斗，艾莉卡也想舒舒服服的洗个澡，这点在大街上可是做不到的。

　　消耗了9个胜利点数，罗浩开了3间房间后。一行人便回房休息去了。

　　与此同时，古德在从竞技场出来后，就急匆匆的赶往城市的东区，东区是魔神竞技场强者汇聚的地方，因为，这里出售的房屋都是最顶级最豪华的，而能买得起这种豪华房屋的都是魔神竞技场中站在巅峰的强者。

　　而在这些豪华房屋中，则有着几座巨大的宫殿，没错，是宫殿。那些豪华的房屋与那几座宫殿一比，就宛如茅屋一般。

　　此刻，古德的目的正是其中一座宫殿。

　　“大哥！”

　　古德走进宫殿，见到了宫殿后院一名与他有着几分相视的男子，此刻。那个男子正坐在椅子上，一名绝色美女正在男子身边，给他捶背揉腿。

　　偷偷瞥了一眼那个绝色美女，古德暗暗咽了口口水，这个绝色美女是一个幻影，是他大哥花了大价钱买来的，宝贝的很，碰都不让他碰一下。

　　“这次又有什么事？”男子扫了眼古德，道。男子知道自己这个弟弟没事不会来他这里。

　　“大哥，借我点胜利点数。”古德犹豫了下，道。

　　此刻，古德急切的想要从罗浩身上找回场子，但他身上没有胜利点数，自己去赚钱又太慢了，所以，古德决定向他大哥借点。

　　当然，在魔神竞技场中胜利点数是无法交易的，但是，古德知道他大哥身边有不少随从，那些随从都是强者，每一个身上都有不菲的胜利点数，只要他大哥让其中一个随从向他发出挑战，随后在输给他，那么，古德就能瞬间获得对方一半的胜利点数。

　　“哦，你还想去挑战幻影吗？”男子淡淡，道。他知道自己这个弟弟刚刚挑战幻影失败，身上的胜利点数已经被清空，而挑战幻影是需要达到一定的胜利点数才能去挑战的，胜利点数没有达标，不管你实力有多强，都是无法挑战幻影的。

　　“不……”

　　古德摇摇头，将在竞技场遇上罗浩的情况，大致的给讲了一遍。

　　闻言，那男子不禁眉头一挑，他这个弟弟的实力，男子自然很清楚，在皇族年轻一辈中，也是属于中等偏上的水准，能打败他这也意味着，那个独角魔族青年的实力，已经超越了普通的皇族水准。

　　一个魔界最低等的独角魔族，居然拥有这等实力，这自然是让那男子，大感好奇。

　　“胜利点数我可以给你，不过，你去挑战那个独角魔族时，要进行公开战斗。”男子说道。一个能打败他弟弟实力媲美皇族天才的独角魔族青年，那男子心中也是产生了招揽之心，不过，在此之前，他还要亲眼看看那个独角魔族天才的情况才行，毕竟，能进入他麾下的，绝对要是万中无一的真正天才。

　　“没问题！”

　　古德没有丝毫犹豫，道。虽然，公开战斗会让他的底牌曝光，但是，此刻古德只要能和罗浩再战一场，找回场子，他也已经顾不得这么多了。

　　见古德点头，那男子随即一招手，顿时，一名魔族强者走了过来，向古德发出了挑战。

　　……

　　“想不到，这旅店的房间居然还有加快元力、体力恢复的效果，3个胜利点数花的值。”罗浩打开旅店房间，道。

　　经过一晚的休息，罗浩昨天战斗的消耗全部恢复，如果，是睡大街的话，估计不但不能得到恢复，反而会消耗更多的体力与元力，毕竟，在人流极大的大街上，谁也不敢真正的进入深层次的修炼。

　　在罗浩走出房间的同时，艾莉卡与丽塔等人也精神饱满的走出了房间，“走，我们去吃早饭。”见此，罗浩一招手，带着一行人朝着隔壁的酒楼走去。

　　对于罗浩大手大脚花胜利点数的习惯，此刻的艾莉卡已经彻底默认了，因为，艾莉卡也明白，这些胜利点数花的都十分值得，想要获得更多的胜利点数，保持一个良好的状态的必不可少的，而吃好、睡好这是保持良好状态最基本的要素。

　　不过，一行人刚走出旅店，就被人拦住了，而拦住他们的正是早已经等候多时的古德。

　　“小子，我们再战一场。”古德目光凝视着罗浩，道。

　　“你有胜利点数了？”罗浩打量着古德，道。如此，对方有足够多的胜利点数的话，罗浩到是不介意和他在打一场，毕竟，赢一个高胜利点数的对手，足以抵得上在竞技场打几天的收获。

　　“当然，3000胜利点数，如何？”古德说道。

　　“没问题！”

　　听到对方身上竟然有3000点胜利点数，罗浩眼睛一亮当即答应了下来，3000点胜利点数，罗浩只要赢了对方，就能获得1501点胜利点数，那绝对是一笔丰厚的收入。

　　“不过，这次战斗，要进行公开。”古德想起自己大哥的话，随即加了一句，道。

　　“公开？”

　　闻言，罗浩不禁皱了皱眉头，公开战斗的话，那很容易就会暴露底牌的。

　　“如果，你赢了的话，我可以将一处价值一万胜利点数的房产给你。”看到罗浩面露迟疑之色，古德连忙道。

　　那处价值1万胜利点数的房产，是古德的大哥送给他的，不过，古德如今已经两败，如果这一次再次失败，那么他就会被踢出魔神竞技场，那时，他的那处房产也会被收回，因此，古德也是毫不犹豫的将自己的那处房产拿了出来。

　　“好！”

　　面对价值1万胜利点数的房产，罗浩也是豁出去了，为了这次总价11501点的胜利点数的战斗，暴露一些卡片也没有什么。

　　“那么，竞技场见！”见罗浩点头，古德随即转身离去。

　　“小罗，你有把握吗？”在古德离去后，艾莉卡有些担心，道。虽然，罗浩昨天赢过古德一次，但是，这一次古德下了这么大的赌注，说不定有什么秘密杀招。

　　“没问题的，今天我们就能有一套属于自己的房子了。”罗浩伸手揉着艾莉卡的脑袋。

　　“你想死嘛。”

　　艾莉卡目光冰冷的望着罗浩揉着她脑袋的手，她长这么大，除了她的母亲外，罗浩还是第一次即敢捏她脸蛋，又敢揉她脑袋的人，而且还是一个男人。

　　“呃……”

　　在艾莉卡杀人般的目光中，罗浩呐呐的收回了手，“真是不可爱。”罗浩喃喃道。

　　“你说什么！！”

　　“没什么。”

　　看到艾莉卡有暴走的迹象，罗浩连忙道。

　　“哼！！”

　　见此，艾莉卡冷哼一声，大步走向酒店。

　　与此同时，罗浩要与古德进行公开对决的消息也在城市中传了开来，顿时，众人随即联想到了昨天古德竞技场的那次失败，很明显，古德这一次的邀战是来找场子了。

　　得到消息，众人纷纷涌向竞技场，众人也十分想见识下，那个昨天打败过古德的独角魔族青年，到底是何等人物，这一次，是否还能再次打败身为皇族的古德，创造一个奇迹。

第372章 Buff流

　　当罗浩等人抵达竞技场，竞技场中早已经是人声鼎沸，因为这次是公开的战斗，因此，战斗的地点不在是特殊的擂台空间，而是直接在竞技场中举行。

　　与艾莉卡等人分开后，罗浩走进了一个专门通往竞技场中心的传送阵，下一刻，罗浩的身影便出现在了广阔的竞技场中心。

　　站在竞技场中心，罗浩环顾四周，发现竞技场的观众席上已经坐满了人，要知道这竞技场可是整个城市面积最为巨大的一个建筑，可容纳的观众人数最少十万以上，因此，罗浩心中也是有些惊讶，这一次的战斗居然能吸引这么多人的关注。

　　“开始吧。”

　　惊讶过后，罗浩将目光转向对面的古德，道。

　　“等下，还有一位贵客未到场。”闻言，古德目光盯着观众席的入口，道。这一次的战斗，之所以要进行公开，这一切都是因为他大哥的要求，此刻，他大哥还未到场，这战斗怎能开始。

　　“天，是古兰多殿下！”

　　在等待中，突然，竞技场入口附近的观众席上猛的响起了一声惊呼，这个声音一起，顿时，全场一片寂静，接着狂热的呼声响起，下一刻，全场观众纷纷起立，目光崇敬的望着入口处。

　　看到这一幕，罗浩心中也是一惊，那个叫古兰多的人，居然拥有如此强大的影响力，念此，罗浩的目光也不由转向入口，罗浩也想看看，这个叫古兰多的到底是何许人也。

　　在众人的翘首企盼中，一名与古德有着几分相视的美男子带着一名绝色妖姬出现在入口。

　　“好可怕的人。”

　　罗浩望着那名男子，目光中充满着凝重。这个男子是罗浩见过的最可怕的一个六位执卡者级别的强者。

　　好像是感受到了罗浩目光，古兰多随即转头，将目光转向了竞技场中心的罗浩，而在看到罗浩的那一刻，古兰多的目光也是一凝。

　　“有趣。有趣！”

　　古兰多嘴角微微一裂，目光中泛着一丝惊讶。那个独角魔族的青年，粗看上去很普通，但细细打量，却总给人一种说不明道不清的感觉，这让古兰多对罗浩不禁产生了浓厚的兴趣。

　　当即。古兰多示意古德，可以开始战斗，这一刻，古兰多有些迫不及待的准备看看这个独角魔族的青年，会给他带来怎样的惊喜。

　　得到指示，古德拿出一个硬币。道：“开始吧。”说完，古德将手中硬币高高抛起。

　　“叮！！”

　　当硬币落地，两人的战斗也随即拉开序幕。

　　“尘魔！”

　　战斗刚一开始，古德便连拿出一张召唤卡，召唤出了一头由沙尘组成的生物，迅速的冲向罗浩。

　　淡淡的撇了眼这冲来的尘魔，罗浩抬手一个元力弹就将其轰杀。见此，远处的古德反而是微微舒了口气，这只尘魔的实力不过才1级，古德也从未想过这尘魔能给对方造成什么伤害，古德召唤这尘魔为的就是干扰罗浩，不让罗浩释放出上次的那个可怕的元力弹。

　　其实，不用古德干扰，罗浩心中压根就没有想过要释放冰火螺旋弹，冰火螺旋弹威力虽然十分劲爆，但是。释放速度却是一个大缺点，上次古德因为大意，给了罗浩凝聚冰火螺旋弹的时间，现在，对方心中有了警惕。罗浩想直接凝聚冰火螺旋弹这基本上是不可能的。

　　“召唤！钢牙野猪王！”

　　在击碎了那尘魔之后，罗浩拿出了那张4级6星的领主级召唤卡，随着罗浩的召唤，一头拥有着一对巨大獠牙的庞大野猪出现在竞技场。

　　名称：钢牙野猪王。

　　类别：召唤卡。

　　属性：无。

　　等级：4级6星。

　　技能：钢铁冲锋、钢之牙。

　　领主技能：石牙野猪召唤！

　　在召唤出这头钢牙野猪王后，罗浩并没有让这头钢牙野猪王发动攻击，而是让钢牙野猪王使用领主技能，召唤出了十头3级的石牙野猪。

　　名称：石牙野猪。

　　类别：野兽卡。

　　属性：无。

　　等级：3级1星。

　　技能：冲锋。

　　石牙野猪因为是钢铁野猪王召唤出来的，因此，它并不属于召唤卡，而只是一头拥有3级1星实力的野兽。

　　远处，古德看到罗浩召唤出的钢牙野猪王和那十头石牙野猪，嘴角不禁一撇，这些小玩意面对他这个六位执卡者，根本就没有任何用处，古德哪怕是不用任何卡片，单凭自身的力量就能全部解决。

　　不过，因为轻敌而吃过一次亏的古德，却并没有因此而大意，趁着罗浩召唤钢牙野猪王之际，古德也拿出了他手中最强的一张卡片。

　　“出来吧，恶魔卫士！”随着古德的低喝，一个身形魁梧双手持盾的恶魔出现。

　　名称：恶魔卫士。

　　类别：召唤卡。

　　属性：黑暗、恶魔。

　　等级：6级3星。

　　技能：持盾、伤害弱化。

　　特殊技能：嘲讽。

　　‘他会为你而战，但并非心甘情愿。’

　　召唤出恶魔卫士之后，古德心中终于是微微舒了口气，只要这个恶魔卫士存在，那么，他就不会受到攻击，而这一切都是因为恶魔卫士的那个特殊技能，嘲讽。

　　拥有嘲讽技能的恶魔卫士，会吸引任何攻击他的技能，也就是说，在恶魔卫士死亡之前，他古德可以放心大胆的进攻。

　　不过，唯一比较可惜的是，召唤这恶魔卫士需要的元力是同等级卡片的数倍，这也使得古德召唤出这恶魔卫士之后，体内的元力也已经所剩无几，但这点元力全部用来进攻的话，已经足够了。

　　念此。古德随即拿出魔神竞技场附送的神器品质的白板大剑，跟在恶魔卫士后面冲向罗浩。

　　对于古德的接近，罗浩只是淡淡的撇了一眼，随后，拿出了一张卡片。轻轻一点，顿时，一股血色的光芒将十头石牙野猪笼罩。

　　被血色光芒笼罩之后，那十头石牙野猪的双瞳中不禁变成了红色，这是被施加了嗜血术的标志。

　　“狂暴！”

　　但是，罗浩并没有停手。第二张卡片使出，受到狂暴术的影响，那十头石牙野猪的体型瞬间暴涨了数倍。

　　这一刻，原本3级的石牙野猪在被加持了嗜血术与狂暴术后，实力已经达到了5级的巅峰级别，要知道这嗜血术与狂暴术两者叠加。就算是罗浩也能实力倍增，更不要说这些3级的石牙野猪。

　　只是，罗浩这一手却并未得到观众的赞扬，而是招来了不少非议，“那个独角魔族的小子傻了吗？给才3级的石牙野猪使用两张5级的爆发型法术，它们根本就无法承受，我敢打赌。这十头石牙野猪不出十秒钟，就会暴体而亡。”

　　“我也这么觉得。”

　　此话一出，众人纷纷响应，顿时，现场嘘声一片。

　　对于四周响起的嘘声，罗浩却恍若未闻，轻轻抬手，一张卡片浮现在罗浩身前，显然，这张卡片是罗浩放置在卡位中的卡片。钢牙野猪王、嗜血术、狂暴术这些4级、5级的卡片，放不放在卡位中对于罗浩的影响不大，不过，其余的那些6级的卡片，那差别可就大了。

　　“风怒！”

　　轻轻一点身前的卡片。顿时，一股微风吹向那十头石牙野猪，瞬间，那十头石牙野猪身上缠绕着风的力量，6级1星的风怒加持，这让原本就具有冲锋技能的石牙野猪获得更快的速度。

　　但超出自身承受能力的加持，让那十头石牙野猪即将处于崩溃的阶段，此刻的石牙野猪，就算战斗力已经无限逼近于6级水准，但根本就无法战斗，因为，现在的石牙野猪只要动一下，那就将爆体而亡。

　　对此，罗浩自然也十分清楚，但罗浩却依旧是怎么做了，因为，罗浩还有一张可以解决这一问题的手牌。

　　名称：狂野怒火。

　　类别：特殊卡。

　　属性：无。

　　等级：6级2星。

　　效果：增加20%攻击力并具有免疫效果，只能对野兽型召唤兽使用。

　　‘盛燃的愤怒掩藏与表面之下，同时还伴随着野性的狂放不羁与些许傲慢。’

　　因为血狱妖龙的原因，罗浩在选卡时，完全是抛弃了选卡的规则，疯狂的选6级卡片，这也导致罗浩手里拿了一手的Buff牌，这张狂野怒火也是其中之一，第一次看到这张狂野怒火时，罗浩也是被其强悍的属性惊呆了。

　　增加20%的攻击力，这只能算是锦上添花，真正牛逼的是那免疫效果，这个免疫效果既有减少伤害作用，也可以免疫一些不良状态，如果不是只能对野兽型的召唤兽使用，那这张狂野怒火绝对堪称‘神卡’。

　　不过，那时罗浩选择这张卡片的原因只是因为它是一张6级的卡片，同时，罗浩也打算将这张卡片，当做是血狱妖龙的口粮来使用，直到在后面罗浩看到了钢牙野猪王这张召唤卡，它的出现让罗浩一手的Buff牌有了用武之地。

　　轻轻点向狂野怒火卡片，顿时，那即将崩溃的十头石牙野猪身上泛起了一个光膜，而光膜的出现竟然阻止了石牙野猪的崩溃，并且，20%的攻击力加成，直接让十头石牙野猪拥有了6级的实力。

　　看到这一幕，正冲向罗浩的古德呆了，全场观众也呆了。

　　“这，这卡组是构筑的吧。”这一刻，众人心中不禁泛起了这样一个念头。

第373章 古兰多的邀请

　　“杀！”

　　罗浩轻轻挥手，对那十头6级实力的石牙野猪下达了进攻的指令，顿时，十头石牙野猪化作道道流光急速冲向恶魔卫士。

　　十对一，在双方的等级没有太大的差距下，局面自然是一边倒，仅仅几个呼吸的时间，恶魔卫士就倒下了，干掉了恶魔卫士之后，石牙野猪随即转身冲向了真正的目标，古德。

　　“去死！”

　　古德目光冷俊的望着冲来的石牙野猪，手中的大剑猛的斩向其中一头石牙野猪，但是，狂野怒火形成的光膜，让古德的攻击根本就无法对石牙野猪造成致命伤害，而只要不死，被加持了嗜血与狂暴的石牙野猪就会战斗到底。

　　同时，古德手中的几张黑暗系的诅咒法术卡，面对拥有免疫的石牙野猪，也是哑了火，至此，古德知道他败了，甚至，这一次他连罗浩的那个强大的元力弹都没有逼出来。

　　“啊！！”

　　古德不甘的怒吼一声，随即，他硬生生的承受了数头石牙野猪的冲击，踉踉跄跄的冲到罗浩面前，这一次是他败了，但是，身为皇族的骄傲，让古德不想死在几头野猪手上，因此，古德希望让罗浩也结束他。

　　看到古德目光中的希翼，罗浩一甩手，一把薄如蝉翼的血色利刃出现在罗浩手中，接着，罗浩用手中的利刃终结了古德。

　　“多谢！”

　　古德朝着罗浩点了点头，随后，整个人直挺挺的倒下，接着，古德的‘尸体’消失。罗浩知道这一次古德重生的地方，将不再是祭坛，而是魔神竞技场的外面，已经三败的他，将会被魔神竞技场给踢出去。

　　当然。如果古德能凑齐十亿魔币，那么，他到是还可以在进来，不过，十亿魔币哪怕是灵域级别的强者，都不见都能拿得出。更不要说古德一个六位执卡者，除非，古德身后的深渊皇族愿意为他出这笔钱。

　　“呼～～”

　　长长吐了口气，古德能不能再来魔神竞技场，这和罗浩已经没有半点关系，此刻。罗浩正欣喜与这一次的收获，1501点胜利点数与一座价值1万胜利点数的豪宅。

　　战斗结束，罗浩也离开了竞技场。

　　罗浩刚从传送阵出来，早已经等待多时的艾莉卡等人，便兴冲冲的迎了上来，为罗浩这一次的胜利道贺。

　　“是古兰多殿下！”

　　而就在这时，不远处一声尖叫声响起。却是古兰多带着那绝色妖姬正朝着罗浩走来。

　　“见过古兰多殿下！”

　　见此，艾莉卡连忙拉着罗浩行礼，如果说之前艾莉卡见到古德的行礼只是做做样子，那么，此刻，艾莉卡则是发自内心的恭敬。

　　因为，艾莉卡知道，这位古兰多无论是天赋还是实力，都不是古德所能比拟的，古兰多乃是深渊皇族中最杰出的天才人物。被誉为最有希望成为新一代深渊领主的绝世天才。

　　古兰多目光扫过艾莉卡，随后，落到了罗浩身上，道：“你，今后就跟着我吧。”话语之中。没有丝毫询问的意思，而是直接就替罗浩做出了决定。

　　虽然，这一次战斗，古兰多没有看到他弟弟所说的那个极强的元力弹，但从这一战上，古兰多也是看出了不少的东西。

　　比如说，罗浩将单体的嗜血术、狂暴术，发挥出了群体的效果，这说明罗浩拥有极其强大的元力控制力，这点哪怕是古兰多也自愧不如，古兰多并不知道，罗浩不仅是执卡者，同时还是制卡师，接近于灵域级别的制卡师，论起元力控制力，没有人能比得上制卡师。

　　除了强大的元力控制力，罗浩的元力总量也是让古兰多心惊不已，单体法术当群体法术用，而且效果不减，这不仅仅需要元力的控制力，还需要足够庞大的元力支持。

　　庞大的元力，加上可以完美驾驭这股力量的控制力，单凭这两点，罗浩就值得他古兰多发出邀请。

　　“啊！”

　　听到古兰多发出的邀请，一旁的艾莉卡脸色不禁一白，如果罗浩离开，失去了罗浩协助的她，想要获得解除血脉冲突宝物的可能性，将变得微乎其微。

　　艾莉卡神色的变化，自然没有逃过罗浩的眼睛，他伸手揉着艾莉卡的脑袋，对着古兰多，道：“多谢殿下厚爱，但在下已经是艾莉卡小姐的属下了。”

　　罗浩的拒绝，让古兰多不禁一愣，不止是古兰多，附近围过来的众人也都是一愣，他们没有想到，居然有人能拒绝古兰多殿下的邀请，哪怕是灵域级别的强者，只要古兰多殿下发出邀请，都会毫不犹豫的答应下来。

　　同时，众人看到罗浩那只在艾莉卡头上作怪的手，心中不禁暗道，“尼玛，这到底谁才是主子啊。”

　　“良禽择木而栖，贤臣择主而侍，我想阁下在我这里，能得到最大的发挥。”古兰多眉头微皱，道。显然，罗浩的拒绝，已经让古兰多心中有些不悦。

　　但罗浩却再一次的婉拒了古兰多。

　　“只要你点头，她就是你的。”古兰多指着身边的绝世美姬，道。罗浩的再三拒绝，让古兰多心中很是不舒服，他想要的人，还从未失手过，为了让罗浩臣服，古兰多也是将身边最喜爱的美姬送了出去。

　　罗浩目光顺着古兰多所指，望着那绝色美姬，不得不说这个美姬是罗浩见过的最美的人，但这种美却是空虚的，身为幻影的她，身上缺少了一份最为重要的灵性。

　　“多谢古兰多殿下美意，但是，在下将永远效忠艾莉卡小姐，永不变。”罗浩沉声，道。罗浩这话，也代表着罗浩堵死了全部的路。

　　话音刚落，顿时，罗浩感觉自己的衣角被人拉住，低头一看，却是艾莉卡，此刻，艾莉卡咬着嘴唇，拉着罗浩的衣角，身子在微微颤动着。

　　这一刻，艾莉卡心中涌动着一种名为感动的情绪，罗浩为了她而拒绝古兰多的邀请，这是何等巨大的牺牲，要知道在魔界，想要追随古兰多殿下的人数不胜数，其中，更是不乏灵域级别的强者。

　　看到艾莉卡的反应，罗浩微微愣了半晌，随即明白过来，这个小丫头一定的误会了什么，罗浩之所以这么说，只是为了拒绝那个古兰多，虽然对方很牛逼的样子，但这关罗浩鸟事。

　　罗浩如今只想多赚胜利点数，尽早将可以解除血脉冲突和可以恢复灵魂力量的这两件宝物弄到手。

　　不过，现在貌似也不是解释这个的时候。

　　“既然如此，那我便不打扰了。”见罗浩已经把话堵死，古兰多当即冷哼一声，一甩手转身离去。

　　而随着古兰多的离去，众人也纷纷散去，一些原本想来和罗浩拉拉关系的魔族，也摇了摇头转身离去，在那些人看来，罗浩得罪了古兰多殿下，在和罗浩走近，说不定会惹得古兰多殿下不快。

　　待众人离开后，罗浩刚准备说话，突然，艾莉卡一把将罗浩拉下，随即，轻轻的在罗浩脸颊上亲了一下，“小罗，谢谢你。”说完，艾莉卡红着脸，扭头跑出了竞技场。

　　“这……”

　　摸了摸脸颊，罗浩也是呆了半晌，最后，罗浩也只能无奈的放弃了解释的念头，因为，罗浩现在跑过去解释的话，得知真相的艾莉卡绝对会暴走的。

　　“天啊，我，我这是怎么了。”跑回旅店的艾莉卡，摸着发烫的脸，刚才她也不知这么的，一时冲动竟然亲了罗浩。

　　“艾莉卡，我们去看房子吧。”这时，罗浩的声音在外面响起。

　　“看，看什……什么房子。”听到罗浩的话，艾莉卡心中一阵慌乱，很明显，此刻的艾莉卡将看房子与结婚后的新房联系在了一起。

　　“就是古德的那套房子啊，现在它是我们的了。”这时，罗浩的声音再次传来，让艾莉卡轻轻吐了口气，但同时内心深处又莫名的有种失落的感觉。

　　深吸一口气，艾莉卡平复下心中的情绪，打开房门，道：“那我们走吧。”

　　随后，一行5人朝着城市东区走去，古德的那套价值一万胜利点的豪宅，正位于东区之中。虽然，这不是整个东区最豪华的，但也算是中等水准，豪宅中有山有水，绿树成荫，同时，在这座豪宅中，罗浩发现里面的元力浓度要远比外界更大，显然，这豪宅不单单的好看，而且还十分好用。

　　除此之外，拥有这套豪宅的另一个好处，就是今后罗浩一行人可以免去了那每天一个胜利点数的消耗。

　　虽说，那一个胜利点数的消失，对于如今的罗浩来说，已经可以忽视，但对于丽塔等人却十分有用。

　　一行人安顿下来后，便继续按照原定的计划，进入竞技场战斗，赚取胜利点数，而时间也在战斗中悄然而逝。

　　“哎！”

　　艾莉卡望着屋中仅剩的3人，不禁轻轻叹了口气，经过一个月的战斗，如今剩下的只有她、罗浩和丽塔3人，至于，那两名六位执卡者级别的独角魔族，都因为三次失败而被踢出了魔神竞技场。

第374章 挑战幻影

　　然而，剩下的3人中，丽塔也是已经两败，在输一轮她也要被踢出魔神竞技场，因此，丽塔放弃了进入竞技场战斗，留下专心服侍艾莉卡与罗浩两人，因为有房，丽塔可以免去每天一个的胜利点数消耗，所以，就算丽塔不战斗赚取点数，也不会因为点数耗尽被踢出去。

　　而艾莉卡虽然至今为止还是保持着全胜，但她积攒的点数也不过才1千点而已，仅是罗浩点数的十分之一。

　　罗浩在这段时间中，靠着一波Buff流冲锋猪，迅速的积攒到了一万点的胜利点数，而正是因为这个原因，众人给罗浩起了一个‘响亮’的外号，猪王。

　　对此，罗浩表示，如果让他知道是谁想出这个外号的，他保证不打死那个人。

　　“小罗，你真的要去挑战幻影吗？”长叹一口气后，艾莉卡望着罗浩，道。

　　“嗯。”

　　罗浩点点头，挑战幻影，罗浩这也是迫不得已之举，在胜利点数达到一万之后，罗浩在竞技场已经很难匹配到对手了，这倒不是说拥有一万胜利点数的人少，而是，到了这个级别的强者，对进入竞技场已经显得十分谨慎了，毕竟，一万胜利点数来之不易，虽然赢了可以瞬间获得5000点，但输了那辛苦积攒起来的1万点数可就要泡汤了。

　　竞技场难以匹配到对手，罗浩也只能将目光转向其他途径，而挑战幻影这是一个十分不错的选择，毕竟，挑战幻影获得的胜利点数十分的丰厚，而且。和幻影战斗罗浩可以无需隐藏底牌，全力战斗，毕竟，幻影是不会将罗浩的底牌说出去的。

　　可以说，挑战幻影既能获得大量的胜利点数。又不用担心自己的底牌泄露，是一个十分理想的选择，但真正去挑战幻影的人却是寥寥无几，因为，竞技场有匹配机理遇上的都是旗鼓相当的对手，而幻影那都是拥有完美卡组。战斗意识变态的存在。

　　同样是六位执卡者级别，那些幻影爆发出的战斗力堪比灵域级别的强者，甚至一些高等级的幻影，实力比灵域级别的强者还要可怕。

　　从罗浩那里得到确认，艾莉卡不禁想要劝说罗浩放弃这个冒险的举动，毕竟。罗浩如今好不容易攒到了一万胜利点数，挑战幻影一但失败，那胜利点数就会全部清零的，但张了张嘴艾莉卡最后还是没有能说出口，轻叹一口气，艾莉卡拿出了一份资料递给了罗浩，道：“关于幻影的资料。我也只收集到这些。”

　　“多谢。”

　　罗浩接过艾莉卡递来的资料，目光微微一扫，对那幻影心中也是有了一些了解，虽然，这资料都是一些极其粗浅的内容，但这些内容被整理的十分清晰，可见艾莉卡的用心。

　　看完手中的资料，罗浩随即起身，择日不如撞日，罗浩决定现在就准备前往竞技场挑战幻影。

　　“猪王阁下！”

　　一行3人来到竞技场。顿时，四周众人纷纷行礼，虽然，前段时间罗浩因为拒绝了古兰多的邀请，而被人疏远。但随着罗浩在竞技场展现出的强大实力，也是让一些魔族对罗浩表达出了敬意。

　　当然，这还只是仅限于一些底层的魔族，至于那些精英强者对罗浩依旧还是处于不冷不热的状态，毕竟，他们心中还抱有想追随古兰多这样的皇族顶级强者的念头，因此，与罗浩保持一定距离那就显得尤为重要了。

　　只是，听着四周响起的一声声充满敬意的声音，罗浩心中却总有种想要杀人的冲动呢。“到底是那个混蛋，给老子起的这个外号啊！！”罗浩在心中狂呼，道。

　　“嘻嘻！”

　　望着罗浩一脸郁闷的神色，一旁的艾莉卡没心没肺的笑着。恶狠狠的瞪了艾莉卡一眼，罗浩随即走向专门的挑战幻影的传送阵。

　　“小心。”

　　见此，艾莉卡也是收起笑容，道。

　　闻言，罗浩轻轻挥了挥手，踏进了挑战幻影的传送阵，消失了踪影。

　　……

　　东区，古兰多宫殿。

　　“哦，那个罗天终于去挑战幻影了嘛。”古兰多听着手下的报告，眉头一挑，道。虽然，罗浩拒绝了他的招揽，但古兰多依旧关注着罗浩的一举一动，罗浩在竞技场不断胜利之时，古兰多知道罗浩迟早会去挑战幻影的，因为，这不仅仅是随着胜利点数的增加，竞技场难以匹配到对手，同时，挑战幻影也是踏入魔神竞技场金字塔顶端的必经之路。

　　因此，对于每一个挑战幻影的人，那些原本就站在魔神竞技场金字塔顶端的强者，都会予以关注。

　　“那个拒绝了古兰多的独角魔族去挑战幻影了？”在东区的另外一座宫殿，一位有着一双紫瞳的俊美‘人类’男子，拿着一个水晶杯轻轻的晃动着杯中价值一万胜利点数的美酒，饶有兴致道。

　　“罗天？又是那个令人厌恶的名字。”城外一名散发着淡淡龙威的黑衣少年坐在一头庞大的魔兽尸体上，望着手下传来的消息，不禁皱了皱眉头，每次看到罗天这个名字，都会让黑衣少年想起一个与这个独角魔族拥有的相似名字的人类，一个让他心生恐惧的人类。

　　“听说了嘛，猪王阁下去挑战幻影了。”不止是魔神竞技场顶峰的强者关注，那些普通的魔族也对此事充满着强烈的兴趣，众人纷纷猜测，罗浩能否挑战成功，成为站在魔神竞技场金字塔顶端的强者。

　　而为了能第一时间得到消息，众人纷纷涌向竞技场，当然，也有很大一部分则涌向了祭坛，如果，罗浩挑战成功，那么，他就会从竞技场的传送阵出来，要是失败，那么，罗浩则会出现在祭坛。

　　时间在等待中一分一秒的过去，艾莉卡紧紧的抓着丽塔的手，心中充满着的紧张，生怕罗浩出现在祭坛的消息传来。

　　“看，快看。”

　　突然，一声惊呼声猛的响起，随着这个声音，那个通往幻影挑战的传送阵猛的亮起，接着罗浩的身影出现在传送阵中。

　　“成功了！！”

　　罗浩出现在传送阵上，那也代表着罗浩挑战幻影成功，瞬间，这个消息如风一般传播开来。

　　“小姐，罗天大人成功了，成功了。”丽塔兴奋的摇着艾莉卡的手，道。

　　被丽塔怎么一晃，艾莉卡随即从惊喜中回过神来，当即，兴奋不已的艾莉卡猛的冲向罗浩，给了他一个大大的拥抱。

　　“艾莉卡，我们回去吧。”罗浩轻轻抚摸着艾莉卡的秀发，道。也不知道从什么时候开始，艾莉卡对于罗浩这个举动从之前的抗拒，变成了现在的默许。

　　“嗯。”

　　闻言，艾莉卡点点头，随即一行人排开众人，返回了自己的住所。

　　刚回到住所，罗浩便一头栽倒在地，鲜血不断的从罗浩身上渗出，将艾莉卡与丽塔吓的不轻，“小，小罗，你怎么了？”艾莉卡急道。

　　“没事，受了点小伤，休息一下就好了。”罗浩有气无力，道。

　　在检查了罗浩的伤势，确定没有大碍后，艾莉卡不禁微微吐了口气，随即艾莉卡冷哼一声，道：“活该，没有本事还要去挑战幻影，没死算你走运。”

　　艾莉卡的话，让罗浩不禁直翻白眼，“谁知道4级的幻影这么牛逼，还有，艾莉卡你给我的资料上面都根本就没有4星级幻影的资料，这能怪我嘛。”

　　“什……什么，4星幻影，你，你打赢了4星幻影。”听到罗浩的话，艾莉卡不禁瞪大了眼睛，竞技场幻影一共分为9星，能赢过1星幻影这就已经可以踏入魔神竞技场金字塔的顶端，至于4星幻影，艾莉卡还成为听说过谁能冲到4星幻影的，哪怕是古兰多这样的强者，也只是打到了3星幻影，因此，这个魔神竞技场最关于幻影的资料也就直到3星级别的。

　　“没有，只是平手而已。”闻言，罗浩摇摇头，4星幻影太强大了，无论卡组还是战斗意识，都无可挑剔，就算罗浩底牌全出，也只能打个平手，最后，战斗以双方力量耗尽而结束。

　　罗浩身上的伤，基本上都是在与4星幻影战斗时留下的，因为是平手，所以，罗浩并没有获得4星幻影的胜利点数也没有失去胜利点数。

　　此刻，罗浩身上拥有的胜利点数，已经达到了7万，1星幻影1万胜利点数，2星幻影2万，3星幻影3万，加上罗浩原本的1万，正好7万胜利点数，不过，令罗浩感到可惜的是，如果他能打败4星幻影，那么，他就能得到十万胜利点数。

　　3星幻影是3万胜利点数，到4星幻影就立马飙升到十万了，难怪，4星幻影如此强悍，据说，如果能冲到7星幻影，那直接给百万胜利点数。

　　虽然，4星幻影的十万点数没有到手，但这7万胜利点数，3万用来换取恢复灵魂力量的宝物，剩下的4万与艾莉卡战斗一次，输给她2万正好让他兑换解除血脉冲突的宝物，可以说，这一次幻影的挑战，将罗浩全部的问题都解决了，不得不说挑战幻影绝对是赚胜利点数最快速的办法。

第375章 出城

　　除了胜利点数的获得，在挑战幻影的战斗中，罗浩也是有了一些新的发现，比如说，召唤血狱妖龙需要献祭的卡片，在魔神竞技场中，那些被献祭的卡片并不会真正消失，而是会变成暂时无法使用，等过了一段时间后，那些无法使用的卡片就会恢复，这一发现，对于罗浩来说，无疑于一个好消息。

　　接下来的数日，罗浩一直在自己的住所养伤，在魔神竞技场中，如果失败那么之前无论受多重的伤都会瞬间恢复，但胜利的一方却没有这个优待了，甚至，一些虽然赢得胜利，但伤势极重或者肢体残疾的人，最后只能无奈的选择自杀，来让自己的伤势恢复。

　　而在罗浩养伤期间，他成功挑战幻影的消息得到了深度的发酵，此刻，整个魔神竞技场中的人，都知道了罗浩这位新晋级的站在金字塔顶端的强者，面对这样一位新晋的顶级强者，一些魔族坐不住了，纷纷来到罗浩住所求见。

　　这些人的目的，只有一个，那就是想要成为罗浩的追随者，在魔界自古就有着追随强者的传统，罗浩挑战幻影成功，成为了当之无愧的魔神竞技场金字塔顶端的强者，那些魔族高手们自然不会错过这个新晋的强者。

　　当然，对于那些来求见的魔族，罗浩全部让艾莉卡帮忙拒绝了。

　　只是，罗浩的拒绝不但没有能阻止那些魔族的热情，反而，更是激发了他们想要成为罗浩追随者的念头。

　　“艾莉卡。”

　　经过数天休养，罗浩的伤势痊愈，同时。罗浩也花了3万胜利点数将那恢复灵魂力量的宝物兑换了出来，那是一朵莲花状的宝物，罗浩将怜心的灵魂放入了那莲花状的宝物中，让其滋养怜心的灵魂，使其最终恢复。

　　而剩下的4万胜利点数。罗浩准备兑现他的承诺，输给艾莉卡让她去兑换可以解除血脉冲突的宝物。

　　因此，罗浩叫来了艾莉卡，向她发出了挑战申请，而早已经得知一切的艾莉卡，也是满心激动的同意了下来。困扰了她这么多年的血脉冲突问题，很快就能得到解除，这自然是让艾莉卡兴奋不已。

　　当艾莉卡选择同意挑战的那一刻，两人瞬间被传送到了一个小型擂台空间。

　　“艾莉卡，来吧。”罗浩张开双臂，道。

　　“好！”

　　闻言。艾莉卡随即拿出一张魔法卡，凝聚出一支寒冰箭，这一刻，只要艾莉卡将这只寒冰箭射向毫无防御的罗浩，将他杀死，那么，艾莉卡就能瞬间获得2万胜利点数。

　　但是。望着眼前的罗浩，艾莉卡握着的寒冰箭却迟迟无法丢出，虽然，艾莉卡知道在魔神竞技场死亡，并不会真正的死亡，但是，让她亲手杀死罗浩，这让艾莉卡从内心深处泛起了强烈的抗拒之意。

　　“小罗，我，我不要了。不要你的胜利点数了，点数我可以自己赚的。”最后，艾莉卡退缩了。

　　“丫头，你确定自己可以赚到2万胜利点数？”对于艾莉卡的临阵脱逃，罗浩没好气。道。

　　“应，应该可以吧。”艾莉卡吞吞吐吐，道。

　　“说实话。”罗浩瞪了艾莉卡一眼，道。

　　“赚不到。”艾莉卡低着头，呐呐道。

　　“既然赚不到，那还不动手，艾莉卡难道你想一直保持这个样子，你看看丽塔，她年龄比你都还要小几岁，你看她的身材发育的多好，该凸的凸，该翘的翘，而你呢，到现在为止，身上还是一点肉也没有，你不知道和丽塔在一起，别人的目光永远都在丽塔身上，你难道就没有什么想法吗。”罗浩苦口婆心的劝道。

　　罗浩估计艾莉卡之所以一直保持萝莉形态，就是因为血脉冲突造成的，如果能解除血脉冲突，那么，艾莉卡应该就会长大，而艾莉卡好像对此也是一直十分在意，因此，罗浩这番话简直直接命中艾莉卡的要害。

　　“变态、色魔，你给我去死，去死。”听到罗浩的话，恼羞成怒的艾莉卡，甩手丢出了手中的寒冰箭。

　　望着迎面射来的寒冰箭，罗浩微微舒了口气，罗浩说这番话，目的就是为了激怒艾莉卡，让她动手，现在看来这个效果简直拔群，艾莉卡此刻的模样都快要生吞了自己一般。

　　“嗯？艾莉卡呢？”准备在‘临死’前，在看看艾莉卡那恼羞成怒表情的罗浩，突然，发现眼前的艾莉卡不见了，就在罗浩错愕之际，一个娇小的身影猛的出现在罗浩身前。

　　“不好！！”

　　见此，罗浩心中一震，当即，罗浩伸手准备推开出现在身前的那个娇小身影，但是，一切已经晚了，那支射向罗浩的寒冰箭，毫无阻碍的刺入了那个娇小的身躯。

　　“艾莉卡！！”

　　罗浩呆呆的望着身前的艾莉卡，这似曾相识的一幕，让罗浩双瞳骤然一缩，当即，罗浩低吼，道：“混蛋，你到底在干什么！”

　　听到罗浩的声音，艾莉卡转过头，可爱的小脸蛋因为痛苦而有些扭曲，虽然，在魔神竞技场不会死，但那死亡的感觉与痛楚却是丝毫不会减弱。

　　“吼什么吼，我只不过是，是……”艾莉卡刚要说话，这时，力量迅速的从她体内流逝，接着艾莉卡的身躯无力的倒下，见此，罗浩一把将艾莉卡娇小的身躯抱住。

　　“你这丫头，等会有你好看。”罗浩怒道。

　　闻言，艾莉卡张了张嘴，准备反驳几句，但此刻的她已经连话也说不出来，接着，一股强烈的倦意袭来，艾莉卡缓缓的闭上了眼睛，下一刻，艾莉卡的身躯随即在罗浩怀中消失。

　　随着艾莉卡的消失，罗浩的胜利点数，随之增加了500点，但这一刻，罗浩却是丝毫没有因为胜利点数的增加而高兴，迅速离开擂台空间，罗浩狂奔向祭坛。

　　在祭坛上，罗浩看到了艾莉卡，这一刻，罗浩心中不禁长长的吐了口气，但很快，罗浩脸色一沉，快步走上祭坛，伸手将艾莉卡的脸蛋捏成各种形状。

　　“泥……防……兽～～”

　　在罗浩的大手下，艾莉卡无力的挣扎着。

　　“哼！！”

　　狠狠的教训了艾莉卡一番后，罗浩冷哼一声，道：“今后，在跟我玩这种把戏，就打你屁股。”

　　“你，你流氓。”

　　听到罗浩的话，艾莉卡脸色瞬间一红，尖叫道。

　　“流氓？这话丽塔说还有几分道理，至于你嘛。”罗浩望着萝莉身躯的艾莉卡，摇了摇头。

　　“混蛋，我跟你拼了。”罗浩的话，瞬间让艾莉卡炸了毛，当即，艾莉卡猛的扑向罗浩准备和他拼命。

　　不过，罗浩伸手如同抓小鸡一般，一把拎起艾莉卡，离开了祭坛。

　　回到住所，艾莉卡像乖宝宝一般坐在椅子上，因为，艾莉卡能感受到，此刻的罗浩是真的生气了，然而，罗浩的生气艾莉卡并不害怕，心中反而泛起了一丝高兴，因为，罗浩生气的原因都是因为她。

　　望着眼前的艾莉卡，罗浩此刻也是有些头疼，这个丫头关键时候居然给自己来了这么一出，本来罗浩将2万胜利点数输给艾莉卡，那么，他也算是报答了艾莉卡的救命之恩，到时，罗浩也就能放心离开魔界，可现在……

　　“哎～～”

　　轻轻叹了口气，既然艾莉卡不愿从自己这里获得胜利点数，那么，罗浩只有用另外一个办法，帮助艾莉卡将胜利点数积攒起来了。

　　那就是带着艾莉卡出城猎杀魔兽，这也是获取胜利点数的一个办法，而且，这还是唯一可以组队获得点数的途径。

　　“今天好好休息，明天带你出城猎杀魔兽，换取解除血脉冲突宝物的胜利点数我一定会帮你凑齐的。”罗浩弹了一下艾莉卡的额头，道。

　　虽然，对艾莉卡刚才的举动，罗浩感到十分生气，但是，不得不说，这个愿意为自己付出生命的女孩，也是在罗浩心中泛起了一丝涟漪，因此，不管如何，罗浩都会帮助艾莉卡实现她的心愿的。

　　“小罗，我是你主人，你要放尊重一些。”面对‘肆无忌惮’的罗浩，艾莉卡也是不禁抗议，道。

　　“丽塔，带艾莉卡回去休息。”无视艾莉卡的抗议，罗浩对着一旁强忍着笑意的丽塔，道。

　　“是，罗天大人。”闻言，丽塔随即抱着艾莉卡回房了。

　　翌日一早。

　　罗浩带着艾莉卡与丽塔出了城市，本来罗浩是不准备带上丽塔的，但想到如今丽塔身上没有胜利点数，一个人留下她也不安全，这要是有谁向丽塔发出挑战，没有胜利点数的她，可是连拒绝都做不到，因此，罗浩决定也帮丽塔积攒一些胜利点数。

　　当然，还有一个原因是，罗浩这也是第一次出城，所以，先准备在城市附近探探路，暂时不会前往那些危险的地方，因此，带上丽塔也没有什么关系，今后要前往比较危险的地带时，罗浩就不会带上丽塔了。

　　要帮助艾莉卡获得2万胜利点数，如果，只是在城市附近是根本攒不出来的，因此，前往危险地带，猎杀实力强大的魔兽，这是势在必行的事。

第376章 鱼人

　　出城后没走多远，一行人便来到了第一个狩猎区，这里是1级魔兽铁喙鸡与搏击兔的所在，当罗浩一行人抵达时，这里早已经聚集着不少人，他们一个个趴在在草丛中或者地洞旁寻找着猎物。

　　在魔神竞技场，猎杀1级的魔兽只能获得三分之一的胜利点数，也就是说这些人要猎杀3只1级魔兽才能攒到一个胜利点数，虽说这样做胜利点数积攒的很慢，但胜在安全，毕竟，在这里狩猎的基本上都是魔神竞技场最底层的人，他们去竞技场只是给别人送胜利点数，因此，这里便成为了那些魔界底层选手的首选之地。

　　1级魔兽，就算是那些魔神竞技场最底层的他们，也能轻松干掉，只要花上一天时间，找到3只1级魔兽，那么，他们就能平安的渡过一天。

　　如果，能找到一头2级的精英铁喙鸡或搏击兔，那么，就能直接获得一个胜利点数，要是运气在好点，遇上3级的领主级别魔兽的话，那就是3个胜利点数的收入。

　　当然，在城外并没有所谓的绝对安全，就算是在这个最安全的狩猎区中，也曾经闯入过一头6级的魔兽，给这里造成了巨大的伤亡，所幸这种情况十分的罕见，这几年来也就发生过一次，因此，相比其他地方，这里依旧是所有狩猎区最安全的。

　　“铁喙鸡王！！”

　　突然，狩猎区中猛的响起了一声兴奋的高呼，罗浩循声望去，在不远处，一头体型特别庞大的铁喙鸡惊慌失措的从草丛中钻出。

　　“杀！！”

　　没有任何犹豫。铁喙鸡王附近的魔族，纷纷杀了过去，欲将这只价值3个胜利点数的领主级魔兽拿下。

　　然而，就在这时，一道黑影猛的从铁喙鸡王身后的草丛冲出。将那铁喙鸡王一口吞下，见此，那冲向铁喙鸡王的一众魔族，只感觉浑身一阵发寒，因为，这一刻他们看清了那黑影的身份。

　　6级魔兽。无目蛇。

　　“跑啊！！”

　　愣了片刻，那些魔族纷纷惊呼着四散而逃，而这些魔族一跑，立马便引起了无目蛇的注意，无目蛇因为没有视力，一切都是都靠感知行动。那些魔族如果不跑，以他们的实力说不定不会引起无目蛇的注意，但这一跑动立马就被无目蛇感应到了。

　　当即，那无目蛇张开血盆大口，将一名魔族吞噬，实力上的差距，让那些魔族面对这6级实力的无目蛇。根本就没有半点反抗能力。

　　“猪王大人，是猪王大人！！”

　　一些魔族在忙不择路的逃跑中，冲到了罗浩一行人面前，当看都罗浩时，那些魔族不禁发出了惊喜的呼声，罗浩是谁，那可是魔神竞技场新晋的巅峰强者，有他在，那么这无目蛇根本就不足为惧。

　　随着呼声响起，四周的魔族纷纷朝着罗浩涌来。希望得到罗浩的庇护。

　　见此，罗浩不禁眉头一皱，对于庇护这些魔族，罗浩心中根本就没有这个想法，在魔神竞技场中死亡又不会真正的死亡。这些人不借助这个特殊环境，奋力一搏，在生死中感悟突破，一心只想着求助他人。

　　不过，随着众多魔族朝着这里汇聚，也是将那无目蛇吸引了过来，因此，罗浩除非现在立马离开，否则，只能一战。

　　“也罢，看在一千胜利点数的份上，就帮你们一把吧。”罗浩喃喃道。

　　在魔神竞技场，猎杀1～3级的魔兽获得的胜利点数是十分少的，但是，这魔兽等级超过3级之后，这胜利点数就会暴涨，其中4级是魔兽十个胜利点数，5级的魔兽一百胜利点数，而6级的则达到了一千胜利点数。

　　当然，这只是最基础的点数，一些实力特别强大的魔兽，点数还会更高，就比如像一些6级的远古魔兽，虽然，这些魔兽等级是6级，但战斗力却可以与灵域魔兽媲美，这样的魔兽，基本上胜利点数都能达到一万点左右。

　　一万点胜利点数，这已经是真正灵域级别魔兽拥有的胜利点数了。

　　当然，这条无目蛇只能算是6级魔兽中比较普通的那种，猎杀的胜利点数也是最基础的一千点，不过，一千点胜利点数也不少了，足以让罗浩出手。

　　当即，罗浩抬手召唤出一波加满Buff的冲锋猪，杀向无目蛇，而战斗结果自然也是没有任何悬念，那无目蛇在数头加满Buff实力达到6级的冲锋猪面前，很快就败下阵来。

　　不过，这时罗浩却命令冲锋猪停下了攻击，“艾莉卡、丽塔，交给你们了。”罗浩对着一旁的艾莉卡与丽塔，道。

　　让艾莉卡与丽塔两人去杀死无目蛇，那么，两人就能分配到更多的胜利点数，否则，全部由罗浩一个人解决的话，虽然，因为组队关系，两人也能获得一些胜利点数，但和他们动手终结无目蛇相比，那就差的太远了。

　　得到罗浩指令，艾莉卡与丽塔两人随即过去，对着无目蛇一通狂轰，将那无目蛇击杀，而随着无目蛇死亡，罗浩身份卡上的胜利点数增加了500点，毕竟，干掉这无目蛇罗浩出力最大，而剩下的500点则由艾莉卡与丽塔两人平分。

　　这一幕落在那些魔族眼中，让他们心中一阵羡慕，有一位顶级强者做保镖，为其刷胜利点数，这简直太幸福了。

　　“我们走吧。”

　　干掉了无目蛇后，罗浩一行人没有停留，朝着远方走去，这里的狩猎区，显然不是罗浩的目标。

　　“我们去湖边那个狩猎区吧。”罗浩拿出地图，道。

　　城外每一个魔兽聚集的区域，都会被画为狩猎区，而罗浩所要前往的那个狩猎区，是所有狩猎区最受欢迎的一个，因为，在那个面积堪比一个内海的湖泊中特产各种1级的鱼人，而且，那些鱼人的胜利点数十分高，1级的鱼人就价值一个胜利点数，是普通1级魔兽的3倍之多。

　　加上那些鱼人数量堪称海量，是一个十分理想的赚取胜利点数的地点，当然，这个狩猎区因为靠近那个巨大的湖泊，时不时的会从湖泊中冲出一些可怕的魔兽，因此，这个狩猎区的危险性极高，想在这里狩猎，没有一定的实力与胆量，那是不行的。

　　不过，在魔神竞技场，不缺的就是这些为了胜利点数而不要命的人，更何况，这里还是一个不会真正死亡的地方，因此，当罗浩一行人来到湖边的这个狩猎区时，看到了众多魔族正在湖边疯狂的猎杀者从湖里出来的鱼人。

　　而那鱼人的数量也的确是恐怖，密密麻麻的，宛如蝗虫一般，那鱼人发出的‘嗷嗷’声更是响彻整个天空，初来此地的艾莉卡与丽塔面对这震天的‘嗷嗷’声，都不禁捂住了耳朵。

　　“走吧。”

　　待艾莉卡与丽塔适应了这恼人的‘嗷嗷’声后，一行人来到了湖边一个无人的地方，开始猎杀鱼人。

　　对付这些1级的鱼人，艾莉卡与丽塔自然不需要罗浩帮忙，因此，罗浩此刻只是负责警戒，以免从湖里杀出什么特别变态的魔兽。

　　不止是罗浩，几乎在这里狩猎的魔族队伍，都会有一个警戒的人，毕竟，这里出现强大魔兽的几率可比那个铁喙鸡的狩猎区高太多了。

　　“咦？新品种的鱼人。”

　　随着时间的流逝，在千篇一律的绿色鱼人中，罗浩发现一些体型健壮的蓝色鱼人，这些蓝色鱼人一上岸，就疯狂的冲向岸上的众人，显然，这蓝色的鱼人是拥有冲锋技能的。

　　名称：蓝腮战士。

　　类别：鱼人。

　　属性：水。

　　等级：2级1星。

　　技能：冲锋。

　　‘嗷嗷嗷～～～’

　　花费了一个胜利点数，罗浩的身份卡上显示出了这蓝色鱼人的信息，这个功能也是罗浩在挑战完幻影之后出现的，估计是冲到4星幻影的奖励。

　　只是，每次使用这个功能都要花费一些胜利点数，不过，总体来说这个功能还是相当不错的。

　　在确认着蓝色鱼人没有什么危险后，罗浩便也不在关注，2级的鱼人还威胁不到艾莉卡与丽塔。

　　不过，附近的其他魔族，因为没有罗浩那样探查的能力，对于这新品种的蓝色鱼人，到也是手忙脚乱了一番，但很快那些魔族也发现这蓝色鱼人除了实力比1级的鱼人更强外，并没有什么特殊。

　　反而是那这蓝色鱼人高达5点的胜利点数，让那些魔族着实兴奋了一下。

　　“这鱼人还真是多啊。”小半天过去，望着在众人奋力诛杀下，数量依旧不减，甚至还隐隐有增加趋势的鱼人，罗浩也忍不住感叹，道。

　　“啊！！”

　　然而，就在罗浩感叹之际，突然，不远处响起了一声惨叫，当即，罗浩循声望去，却见不远处的那支队伍居然在鱼人的攻击下，节节败退。

　　“这些鱼人攻击力怎么突然变强了。”见此，罗浩不禁一愣。

　　当即，罗浩目光环顾四周，很快，罗浩就看到了鱼人群中一只身上有着暗紫色斑纹的特殊鱼人，罗浩发现这暗紫色特殊鱼人附近的其他鱼人攻击力会突然大增。

第377章 特殊鱼人

　　没有犹豫，罗浩在花费了几个胜利点数后，获得了这暗紫色鱼人的信息。

　　名称：暗鳞先知。

　　类别：鱼人。

　　属性：水。

　　等级：3级3星。

　　技能：无。

　　特殊天赋：使附近鱼人攻击力增加10%。

　　‘这算是有头脑的鱼人，但仍然有些名不副实。’

　　“原来如此。”

　　看到这紫色鱼人的信息之后，罗浩心中恍然，这时，那紫色的鱼人也出现在了罗浩等人的附近，顿时，四周的鱼人攻击力开始变强。

　　虽然，这暗紫色鱼人给其他鱼人增加的攻击力不是很多，但奈何这片区域的鱼人数量太庞大，就算每一只鱼人只增加一点攻击力，这些力量集合起来，也是一个极其恐怖的数字。

　　这不，艾莉卡与丽塔在紫色鱼人出现后，立马就感受到了一丝丝压力，当然，以两人的实力到还不见得会被这些鱼人打垮，但消耗显然会比之前更大。

　　见此，罗浩凝聚出一颗弹珠大小的压缩元力弹，弹向隐藏在鱼人中的暗紫色鱼人，这暗紫色的鱼人虽然是3级鱼人，可除了那个给其他鱼人增加攻击力的特殊能力之外，根本就没有任何战斗力，被罗浩轻松干掉。

　　紫色鱼人一死，四周的鱼人攻击力随即恢复了正常，这让艾莉卡与丽塔两人微微吐了口气。

　　不过，其他地方情况就不怎么乐观了，这紫色鱼人虽然有别于其他鱼人，但因为紫色鱼人身形比较小，隐藏在密密麻麻的鱼人群中。很难被发现，而且，就算被发现了，没有罗浩那样可以探查能力的众人，估计也不会想到这暗紫色鱼人就是造成那些鱼人攻击力增加的元凶。

　　这也导致。其他猎杀鱼人的魔族队伍压力开始大增，所幸，能来这里的都是实力不俗的高手，除了几个队伍因为大意被攻击力突然增加的鱼人打了一个措手不及外，其他队伍还是保持着原本的战斗阵型。

　　而当众人适应了这攻击力增加了的鱼人后，一切貌似又恢复了之前的状态。

　　直到一道水柱从鱼人群中出现。秒杀了一位魔族高手后，众人的心再次警惕起来，原本一成不变的鱼人，不但出现了新的品种，甚至还发生了变异。

　　（因为，不知道鱼人攻击力增加是因为那紫色鱼人的原故。因此，众人将此认为是鱼人发生了变异。）

　　现在，更是连法术都有了，鱼人会法术，这简直闻所未闻，而且，这法术竟然如此强大。将一名实力不俗的魔族高手直接击杀，这一刻，众人突然发现，原本只是送胜利点数的鱼人，开始发生了变化。

　　远处发生的情况，罗浩自然也是看到了，靠着真理之眼，罗浩很快在鱼人群中又发现了一个新品种的鱼人，这个鱼人模样与普通鱼人没有太大的差异，唯一的区别就是这新出现的鱼人手中拿着一颗珠子。

　　在真理之眼的扫视下。罗浩看到，那鱼人手中的珠子正在从四周鱼人身上吸收能量，那手捧珠子的鱼人身边的鱼人越多，那珠子吸收能量的速度也就越快，而当那珠子吸收到足够的能量之后。一道水柱便从那珠子中射出。

　　罗浩估计这道水柱的威力，足以比拟一张5级的水系魔法卡，然而，拿着珠子的鱼人自身实力却只不过是3级而已。

　　名称：鱼人招潮者。

　　类别：鱼人。

　　属性：水。

　　等级：3级5星。

　　技能：水柱冲击。

　　特殊天赋：能量吸取。（吸取附近鱼人的力量，增加水柱冲击的威力。）

　　‘每当他和他的家人团聚时，这个家伙就会变得特别厉害。’

　　又是一个拥有特殊天赋的鱼人，如果说之前的暗鳞先知是让其他鱼人变强，那么，这个鱼人招潮者则是借助其他鱼人的力量，让自己变强。

　　可以说，这两个特殊鱼人的出现，彻底改变了一直处于被屠杀鱼人的命运，这一刻，鱼人们也开始了它们的反击。

　　当然，这并不包括罗浩这片区域，在发现那鱼人招潮者的特殊后，罗浩只要一看到拿着珠子的鱼人出现，就会立马除掉，不会给其凝聚力量的时间，因此，罗浩这片区域的鱼人实力依旧是属于最开始的那种。

　　而艾莉卡与丽塔两人，这段时间也是杀了上万的鱼人，每人都获得了5000点的胜利点数，如此多的胜利点数，这是两人之前都不敢想象的。

　　当然，随着时间的流逝，艾莉卡与丽塔也发现了其他区域鱼人的变异，对比自己这边的情况，两人知道这一切都是罗浩的功劳。

　　众人与鱼人的厮杀依旧在继续，但是，随着暗鳞先知与鱼人招潮者的不断出现，局面开始朝着鱼人一方倾斜，尤其是暗鳞先知的特殊天赋竟然可以叠加，一只暗鳞先知增加10%的攻击力，2只就是20%，如果一片区域的暗鳞先知数量足够多的话，那这鱼人的攻击力将会数倍的暴涨。

　　所幸，这暗鳞先知数量并不多，一片区域基本上都只有一只，有两只的情况十分少见，到是鱼人招潮者的数量要比暗鳞先知数量要多些。

　　面对越来越棘手的鱼人，这时，在场的强者开始爆发了，数个大范围的杀伤性法术下去，那鱼人一死就是一大片，虽然，攻击力得到了提升，但鱼人那脆弱的身体根本就扛不住这些大范围的杀伤性法术。如果不是这些大范围的杀伤性法术消耗巨大，不能连续使用，这里的鱼人估计早就被杀光了。

　　可惜，刚清完了这一片的鱼人，很快，这片区域便再次被新上岸的鱼人填满，这鱼人就好像是无穷无尽的一般，这也是为什么来这里杀鱼人的狩猎队伍，都不愿意用大范围的杀伤性法术，因为，你的法术无法将鱼人清理干净，那时，释放大范围杀伤性法术而消耗巨大的你，如何来抵挡源源不断的鱼人？

　　“我们撤吧。”

　　眼见情况有些失控，一些狩猎队开始准备离开，然而，就在这时又有新的鱼人从出现，这新出现的鱼人体型要略大与普通鱼人，并且，这鱼人的头顶挂着一根发光的触角，类似于深海鮟鱇鱼的那种。

　　除此之外，这个鱼人还有一个特殊的地方，就是它手中拿着一根法杖一样的东西。

第378章 寒光先知

　　这个古怪的鱼人一出现，立马就引起了众人的注意，毕竟，这鱼人与其他鱼人的区别太大了。

　　“干掉它。”

　　虽然，不知道这个古怪的鱼人有什么特殊，但是，众人觉得将它干掉准没错。当即，各种远程法术技能纷纷丢了过去。

　　而就在各种法术技能砸向那古怪鱼人之际，只见那古怪鱼人口中叽里呱啦喊了几句，随后，手中法杖一挥，顿时，一股特殊的能量散开。

　　接着，令人震惊的一幕出现了，那个古怪鱼人释放出的那特殊能量，一落到附近的鱼人身上，瞬间让原本脆弱的鱼人，生命力变得异常强悍起来，之前一击就能杀死的鱼人，此刻，却需要两下才能干掉，而本来一个大范围杀伤性法术就能清出一片的情况更是一去不复返。

　　而且，就算那古怪鱼人在释放出这特殊的能量之后，被众人的法术技能杀死，但那个效果却依旧存在着。

　　见此，在场众人的脸色猛的一变，要知道这大范围杀伤性法术，可是众人撤离的杀手锏，在面对几乎无穷尽的鱼人，众人可以用大范围的杀伤性法术清出一条路来离开此地。

　　而现在生命力变得异常旺盛的鱼人，已经能承受住大范围杀伤性法术的威力，在这里只要不能一下子将一片区域的鱼人全部干掉，那么，很快就会有更多的鱼人涌来，也就是说，这一片狩猎区的所有人都已经被鱼人包围了。

　　既然陆上不走不了，那可以用飞啊。

　　如果你这么想的话，那就大错特错了。飞行，那是灵域级别强者才能掌握的能力，而在这里，魔神竞技场，所有人都是灵域以下的。至于借用飞行卡片，在魔神竞技场飞行类的卡片优先级是十分低的，就算出现了飞行类的卡片，也很少会有人选择。

　　哪怕一些实力强劲的六位执卡者，可以勉强做到短暂的滑行，但不要忘了。在鱼人中还有能进行远程攻击的鱼人招潮者，在空中滑行可是很难变化方向的，上去那简直就是当靶子。

　　名称：寒光先知。

　　类别：鱼人。

　　属性：水。

　　等级：4级6星。

　　技能：生命祝福。（增加20%的生命力，仅限于鱼人。）

　　‘居住于深海的寒光鱼人。’

　　“这下麻烦了。”

　　望着那古怪鱼人的信息，罗浩不禁皱眉，道。因为。他这边也出现了这种古怪的鱼人，而且，一来就是2只，虽然，罗浩及时出手将那2只古怪鱼人杀死，但那2只鱼人还是在临死前将那股特殊能力释放了出来，两个特殊能量的叠加。这让罗浩附近的鱼人变得异常难杀。

　　当然，这些鱼人对于罗浩来说根本就没有任何威胁，虽说4级的寒光先知给1级的鱼人增加20%的生命力，经过等级换算这起码是那1级鱼人数倍的提升，但面对罗浩这个战斗力堪比灵域级别的巅峰强者，依旧是不够看的。

　　不过，罗浩可以无视这些鱼人，但艾莉卡和丽塔却不能，鱼人生命力变强了，击杀难度增加。这导致鱼人越聚越多，越多越难杀，形成了一个恶性循环，让艾莉卡与丽塔两人倍感吃力。

　　见此，罗浩当即召唤出一波冲锋猪。替两人解围，不过，那几头冲锋猪在海量的鱼人面前，很快就被淹没，罗浩这冲锋猪本来是用来以多打少的，因此，面对数量更多的鱼人时，这冲锋猪的效果就难以体现。

　　虽然，这一波冲锋猪杀了不少鱼人，但这根本就不管事，鱼人数量还是这么多。

　　“艾莉卡、丽塔，你们休息下，这里交给我吧。”看到两女有些体力不支，罗浩随即来到两女面前，替她们挡下了鱼人的攻击。

　　“呼～～”

　　鱼人被罗浩挡下，艾莉卡与丽塔两人随即没有淑女风度的往地上一坐，可见，这大半天的战斗，的确是让两人筋疲力尽了，不过，望着身份卡上的胜利点数，两人都觉得这一切都是值得了。

　　如果按照这个趋势下去，艾莉卡估计要不了多久，她就能凑齐2万胜利点数，换取到解除血脉冲突的宝物。

　　在艾莉卡与丽塔休息之际，罗浩则对上了那海量的鱼人，见此，罗浩抬手召唤出6级5星的血色利刃。

　　召唤出血色利刃之后，罗浩将元力灌注其中，顿时，血色利刃上泛起了淡淡的红光，接着，罗浩目光一凝，一张卡片随即浮现，下一刻，罗浩持剑飞速的旋转起来，同时，罗浩手中利刃斩中那卡片，刹那间，一道剑芒直射而出。

　　“旋风斩！！”

　　血色利刃带着长长的剑芒，以罗浩为中心横扫四方，顿时，方圆百米范围内的鱼人全部被斩杀。

　　名称：旋风斩。

　　类别：武技卡。

　　属性：无。

　　等级：6级1星。

　　效果：对方圆百米内的目标进行无差别攻击。

　　“好，好强！！”

　　看到在密密麻麻的鱼人群中，突然出现了一片方圆百米的空白区域，这顿时引起了在场所有人的惊呼。

　　而当众人发现那片空白区域中心的罗浩时，众人不禁大喜，当即，附近是一些狩猎队伍，开始朝着罗浩这便涌来，显然，这些人是期望能跟着罗浩离开此地。但是，这些人刚没走几步，便猛的转身，以更快的速度，远离罗浩所在。

　　不知道是不是罗浩这一招激怒了鱼人，就在罗浩刚刚清空了所在区域的鱼人之后，一只只具有冲锋技能的2级蓝腮战士开始疯狂的冲出湖泊，朝着罗浩杀来。

　　同时，在这些蓝腮战士后面，则跟着一小波的暗鳞先知、鱼人招潮者、寒光先知等特殊鱼人。2级具有冲锋的蓝腮战士在这一小波特殊鱼人的加持下，实力直线飙升。面对这样一波鱼人，那些狩猎队伍又岂敢靠近送死。

　　“哼！”

　　那些狩猎队伍的行为，让艾莉卡不禁冷哼一声，看到这里安全就想过来，危险就逃跑。这种人艾莉卡最是看不起。

　　当然，艾莉卡有这个心思去谴责那些狩猎队伍，也是基于对罗浩实力的信心，虽然这一波鱼人来势汹汹，但在罗浩这个能杀到4星幻影的强者面前，根本就不够看的。

　　“等会有你们后悔的。”艾莉卡撇了一眼远处开始聚集在一起的狩猎队。道。

　　“旋风斩！！”

　　面对来势汹汹的这一波冲锋鱼人，罗浩再次施展出旋风斩，但是，这一次旋风斩过后，却只有80%的伤亡率，在最外面的20%的鱼人只是重伤却并未死亡。

　　不过。这依旧是一个十分具有震撼力的战绩，这不，远处时刻关注着罗浩这边的那些狩猎队伍，心中再次泛起了寻求罗浩庇护的念头，因为，他们在越来越多的鱼人面前，已经感受大了巨大的压力。如果现在在出现一种新品种的鱼人的话，那众人的防线极有可能会彻底崩溃。

　　然而，众人心中这个念头刚起，从湖泊中便真的钻出了一只四肢呈现出红色身上穿着一件贝壳盔甲的新品种鱼人来，“我，我只是随便想想而已啊！”见此，刚才那些心中有这个想法的人，死的心都有了。

　　不过，更让众人绝望的是，这只新品种鱼人一出现。附近的鱼人一个个都像是打了激素一般，攻击力生命力都发了疯的飙升，几乎瞬间一众狩猎队组成的防线崩溃，其中一些实力稍弱的魔族开始被鱼人击杀。

　　见此，一些人准备冲向罗浩那边寻求庇护。但是，但他们看到罗浩那边的情况后，都默默的拿起武器和那些鱼人拼命去了。

　　名称：鱼人领军。

　　类别：鱼人。

　　属性：水。

　　等级：5级6星。

　　特殊天赋：使附近鱼人增加20%攻击力、10%生命力，好战性增加。

　　‘鱼人中的统帅，每当他出现，都会激发鱼人们的士气。’

　　“这是暗鳞先知与寒光先知的结合体啊。”看到这鱼人领军的属性，罗浩也是大感棘手，棘手的原因，并不止是他这边鱼人领军的数量是复数，更因为，这里其他的特殊鱼人也聚集着一大波，这些鱼人在相互加持下，战斗力与生命力都变得异常强悍。

　　现在罗浩的旋风斩都已经奈何不得这些鱼人了，不过，所幸这些鱼人只是围着罗浩，却并没有攻击，而这一切都是那其中一只新品种的特殊鱼人出现后才这样的。

　　名称：寒光智者。

　　类别：鱼人。

　　属性：无。

　　等级：3级8星。

　　特殊天赋：睿智。

　　‘鱼人中的智者。’

　　如果说，这寒光智者出现之前，那些鱼人是一群乌合之众，但这寒光智者出现后，这群鱼人就变成了一支可怕的大军。

　　此刻，拥有智慧的寒光智者显然是看出了罗浩的可怕，这才让鱼人停止的攻击。

　　“#￥％*……％％”

　　虽然攻击停止了，但那些鱼人却并没有打算放过罗浩，只见那寒光智者口中大喊着一些令人听不懂的声音，而随着寒光智者的喊声，附近的鱼人也跟着喊了起来，接着越来越多的鱼人纷纷加入其中。

　　见此，罗浩脸色微微一变，这些鱼人的喊声，给人一种好像在召唤什么的感觉，当即，罗浩果断出手杀死了躲藏在鱼人大军最后面的寒光智者，但是，为时已晚那些鱼人的喊声已经全部传播开来，除非罗浩能将全部的鱼人斩杀，否则，这已经无法阻止。

　　在无数鱼人的喊声中，突然，一只体型巨大的鱼人从湖泊中钻出，看到那只巨大的鱼人，罗浩双瞳微微一缩。

第379章 鱼人之王—老瞎眼

　　“灵域！”

　　这只从湖泊中钻出的巨大紫色鱼人，赫然是一只灵域级别的鱼人，不过，很快罗浩便发现这只紫色鱼人虽然拥有着灵域级别的气息，但真正的实力却不过只有6级而已。

　　带着一丝错愕，罗浩随即拿出身份卡探查起这只紫色鱼人的信息来，然而，还没有来得及观看这紫色鱼人的信息，那瞬间扣除的一千胜利点数就将罗浩吓了一跳，探查这只紫色鱼人的信息，居然直接就扣了他一千点的胜利点数，这不禁让罗浩对这只紫色鱼人充满着强烈的好奇。

　　名称：老瞎眼。（王者）

　　类别：鱼人。

　　属性：水。

　　等级：灵域1星。

　　技能：冲锋、水系魔法精通、战斗意识。

　　灵域技：鱼人之力。（附近每存在一只鱼人，便可增加自身一分实力。）

　　‘它是鱼人中的传奇。’

　　“嗷～～～”

　　就在罗浩查看着这只名为老瞎眼的紫色鱼人的信息之际，突然，那老瞎眼猛的发出了一声怒吼，接着，这片区域的其他鱼人也发出的相同的怒吼。

　　随后，令人震惊的一幕出现，那原本空有灵域级别，但实力不过6级的老瞎眼，力量开始暴涨，仅仅片刻老瞎眼的实力就已经达到了灵域，但这还未结束，在实力达到灵域之后，那老瞎眼的实力依旧在继续飙升。

　　灵域5星！

　　看到身份卡上更新的关于老瞎眼的最新数据，罗浩不禁倒吸了口冷气，这老瞎眼借助这片区域海量的鱼人，硬生生的将自己的力量从6级一口气飙升到了恐怖的灵域5星。面对这个等级的鱼人，就算是罗浩也不是对手。

　　这时。实力飙升到灵域5星的老瞎眼伸手探入湖泊中，从湖泊中抓出了一支长矛。随后，老瞎眼一挥手中长矛，在湖面上卷起一道滔天巨浪，朝着湖岸的众人袭来。

　　“快。快跑啊！！”

　　望着那滔天巨浪，众人这才从那震惊的一幕中回过神来，当即，众人纷纷四散而逃，可惜，此刻他们被鱼人大军包围着。这一跑那巨浪还未抵达，就被鱼人大军给杀了不少。

　　这点众人也都明白，可是不跑的话，面对灵域5星级别的老瞎眼的攻击，就算集合在场所有人的力量也无法抗衡，与其留着必死。还不如冲出去搏一把。

　　“走！”

　　巨浪攻击的目标不止是那些狩猎者，罗浩也同样在范围之中，面对这巨浪攻击，罗浩连忙抓起艾莉卡与丽塔，高高的跃起以避开巨浪袭击。

　　“轰隆隆！！”

　　巨浪拍岸，瞬间整个湖岸泛起了一道道的白光，那是众人死亡后。被丢到祭坛复活的光芒，仅仅一击，就让整片区域的狩猎者几近全灭，可见这灵域5星的实力是何等恐怖。

　　“不好！”

　　因为及时躲避，而避开了巨浪袭击的罗浩，在空中突然感受到了一股凌厉的气息正锁定着他，不用说这股气息正是那灵域5星的老瞎眼。

　　当即，罗浩二话不说将手中的艾莉卡与丽塔两人远远的抛出，而就在罗浩将艾莉卡与丽塔丢出的那一刻，老瞎眼庞大的身躯突然出现在罗浩面前。此刻在空中的罗浩，正好与老瞎眼对视着。

　　“好快！！”

　　虽然知道老瞎眼拥有冲锋技能，但这速度依旧是让罗浩心头狂震。

　　没有犹豫，罗浩连忙召唤出血色利刃往身前一挡，紧接着。一股巨大的力量狠狠的撞击在血色利刃上，巨大的力量让罗浩手中的血色利刃瞬间脱手，而罗浩的身躯也如同一个玩偶一般被远远的抛飞了出去，跌入了湖泊之中。

　　“小罗（罗天大人）！！”

　　被罗浩丢出去的艾莉卡与丽塔两人，看到这一幕心中不禁一颤，泪水情不自禁的从两人眼中流下。

　　然而，两人的惊呼声，却引起了老瞎眼的注意，见此，丽塔连忙一推艾莉卡，道：“小姐，你快走！”

　　“不，我不会走的。”艾莉卡目光死死的盯着老瞎眼，恨声道。在这个不会真正死亡的世界，如果她还要抛弃丽塔和生死不明的罗浩逃走，那她绝对不会原谅自己的。

　　“小姐，您现在好不容易攒下了这么多胜利点数，要是死了，可就要全部清零的啊。”丽塔急道。

　　“清零就清零，反正我还有一次机会，到时你丽塔，你可是只剩下这最后一次机会了。”艾莉卡满不在乎，道。

　　“我是不会丢小小姐一个人的。”丽塔神色坚定，道。

　　“既然如此，在死前我们也多杀几个。”艾莉卡说道，同时，艾莉卡心中也不禁嘀咕了一句，“小罗，本小姐可是留下陪你一起死了，你可要抱着感恩的心好好报答本小姐。”

　　说完，艾莉卡美丽的双瞳瞬间变成了紫色，强大的精神力瞬间爆发，顿时，围在艾莉卡附近的鱼人动作一缓，随后那些鱼人猛的转身，朝着它们的同伴杀去，刹那间，艾莉卡附近的鱼人乱作一团。

　　见此，远处的老瞎眼低吼一声，当即，那被艾莉卡控制的鱼人随即恢复的清醒，虽然艾莉卡的这精神魅惑术十分强大，但她却对一个错误的目标使用了，因为，论起对鱼人的控制，身为鱼人王的老瞎眼，那是绝对的无可匹敌。

　　“哎！”

　　自己最强的杀手锏被破，艾莉卡不禁轻轻的叹了口气，接下来她只能闭目等死了，只是，被这种丑陋的鱼人杀手，艾莉卡感觉很不甘心。

　　见远处两人魔族放弃了抵抗，老瞎眼便也不再理会，让它手下鱼人去干掉，因为，此刻老瞎眼在湖中感受到了一股令它不安的气息。

　　“丽塔，离开魔神竞技场后，你就在魔神之都等我们，知道吗？”望着越来越近的鱼人，艾莉卡对着一旁的丽塔，道。

　　“嗯。”

　　闻言，丽塔点点头，将艾莉卡紧紧抱在怀中，准备迎接‘死亡’的到来。

　　“吼～～”

　　就在艾莉卡与丽塔两人闭目等死之际，突然，一声充满着狂暴与邪恶的龙吟声猛的炸响，紧接着，两道巨大的血刃从湖泊中射出，在艾莉卡与丽塔两女身边划过，而血刃所过之处，附近的鱼人纷纷被撕碎。

　　眨眼间的功夫，艾莉卡与丽塔两女附近的鱼人被这两道血刃全部干掉，解除了两女的危机。

　　“砰！！”

　　就在两女一脸错愕之际，从湖泊中一条体型巨大的血色巨龙猛的冲出，降临世间。

　　看到那条散发着令人战栗的邪恶气息的巨龙，艾莉卡不禁瞪大了眼睛，随后，艾莉卡不禁脱口而出，道：“小，小罗？”

　　但很快，艾莉卡便摇摇头，否决了自己的猜测，因为罗浩只是一个独角魔族，怎么可能化身成为巨龙，而且那血色巨龙，散发出的气息这分明是深渊皇族，不，应该是比深渊皇族更加纯正的气息，不过，深渊一族可没有龙族血统，而魔龙一族虽然出了一个同样拥有邪恶力量的天才，但艾莉卡知道眼前这血色巨龙的邪恶气息，比那魔龙一族的那位拥有邪恶气息的天才，更加强大也更加纯正。

　　在艾莉卡不断猜测着这血色巨龙的身份之际，化身血狱妖龙的罗浩则已经与老瞎眼打了起来，之前被老瞎眼一击打入湖泊中，罗浩知道面对实力高达灵域5星的老瞎眼，他只有使出一些底牌了。

　　不过，现在看来罗浩觉得自己还是低估了老瞎眼的实力，虽然罗浩化身成为血狱妖龙，战斗力足以匹敌普通灵域强者，但面对灵域5星的老瞎眼，依旧是显得有些力不从心。

　　凭借着龙族传承中的强大秘术，此刻化身血狱妖龙的罗浩也只能在老瞎眼的攻击中勉强支撑着，如果，局面在继续这样下去，罗浩必败无疑。

　　“难道，真的要使用那张卡片吗？”面对这种情况，罗浩心中开始犹豫起来，那张卡片正是罗浩在选卡环节中选择的那张灵域级别的卡片，不过，这张卡片一但施展可是敌我不分，弄不好罗浩自己也会被波及，属于不到最后关头不能轻易动用的卡片。

　　“小姐，这位大人要输了啊。”远处望着正与老瞎眼激战的血狱妖龙，艾莉卡与丽塔两人心中充满着紧张，虽然不确定这救了她们的强大巨龙是不是罗浩，但女性的直觉告诉她们，这强大的巨龙绝对和罗浩有着千丝万缕的关系。

　　“咦？这是怎么回事？”在担心血狱妖龙之际，突然，艾莉卡与丽塔两人发现，四周的鱼人开始一个个变得紧张焦虑起来。

　　“沙沙沙沙！！”

　　紧接着，一阵阵‘沙沙’声从湖中传来，而这个沙沙声一出现，那鱼人大军顿时骚动起来，甚至，连老瞎眼这样的灵域级别鱼人，也变得焦躁起来。

　　见此，不止是艾莉卡与丽塔，罗浩心中也是充满着好奇，到底是什么东西，让这强大的鱼人大军如此畏惧。

　　很快，答案揭晓。一大群巨大的螃蟹从湖中杀出，随后，那些螃蟹没有丝毫停留的冲入了鱼人大军中，而强大的鱼人大军，在这一群螃蟹面前竟然如此的脆弱，纷纷被那些螃蟹蚕食掉。

第380章 魔神传承试炼

　　不一会时间，庞大的鱼人大军便被那一大群螃蟹吃了一小半，而随着鱼人数量的锐减，老瞎眼的实力也在飞速下降。

　　见此，老瞎眼自然不会坐以待毙，想要出手除掉这些螃蟹，但罗浩又岂能让老瞎眼如愿，拼命抵挡。

　　随着时间的推逝，鱼人大军的数量不断的下降，老瞎眼的实力也随着鱼人大军的减少而迅速的变弱，很快，原本实力高达灵域5星的老瞎眼，如今已经降到了灵域1星。

　　见此，化身血狱妖龙的罗浩，猛的仰起龙首，天地间的元力开始疯狂的汇聚于口中，接着一颗高度凝结的血色元力珠在血狱妖龙口中形成。

　　“龙之怒！”

　　下一刻，那血色元力珠化作一道极光射向老瞎眼，面对这一击，实力已经降到灵域1星的老瞎眼根本就抵挡不住，被直接洞穿，随后，龙之怒的余威在极远处的湖泊中炸开，腾起了一朵巨大的水蘑菇云。

　　“呼～～”

　　随着老瞎眼的死亡，罗浩解除了变身状态，坐在湖岸大口大口的喘息，在有过几次化身血狱妖龙的经历后，罗浩已经找到了一个能巧妙使用血狱妖龙的技巧，那就变身血狱妖龙之后，如果能将自己的力量全部耗尽，那么，血狱妖龙就会因为力量不足而被强制召回，从而无法影响到罗浩。

　　当然，想要将罗浩与血狱妖龙的力量全部耗尽，那对手起码要灵域以上的强者，灵域以下的强者想要耗尽罗浩和血狱妖龙两者的力量，这估计很难实现。

　　就在罗浩坐在湖岸休息恢复消耗一空的力量时，一只螃蟹朝着罗浩爬了过来，见此，罗浩心中也是一紧，此刻的他可是一点战斗力也没有了，如果这螃蟹对他发起攻击的话，那可就麻烦了。

　　当即，罗浩拿出身份卡，准备探查下这螃蟹的信息，然而，这时罗浩却猛的发现，自己身份卡上居然多了5万胜利点数，加上之前的4万和猎杀鱼人获得的胜利点数，罗浩如今已经拥有了整整十万点胜利点数。

　　除了身份卡上胜利点数的增加，罗浩还发现自己的身份卡上，莫名的多了一个玄奥的符号，也不知道这是做什么用的。

　　名称：鱼人杀手蟹。

　　类别：水族。

　　属性：水。

　　等级：1级3星。

　　技能：无。

　　特殊天赋：鱼人克星。

　　‘又是鱼人，开饭了！’

　　看到这螃蟹的信息，罗浩不禁一愣，随即感概道：“这还真是一物降一物啊。”从这些信息上罗浩已经知道，这些螃蟹对自己不会有任何威胁，这不，那只靠近罗浩的鱼人杀手蟹直接无视了罗浩，杀向了罗浩附近的鱼人。

　　“小罗（罗天大人）！！”

　　这时，远处的艾莉卡与丽塔两人急匆匆的跑了过来，此刻，两女终于确定刚才那庞大的血色巨龙，就是罗浩。

　　不过，每个人都有属于自己的秘密，如果罗浩不说的话，两人也不准备询问。

　　“好了，我们回去吧。”罗浩起身，道。虽然战斗力还没有恢复，但行动已经没有任何问题，当然，在离开前，罗浩还得将之前被震飞的武器找回来。

　　“咦？这是什么？”在寻找武器之际，罗浩意外的在老瞎眼尸体旁找到了一张古怪的卡片。

　　“传承试炼邀请函！”

　　罗浩轻轻的念出了卡片上唯一的一行字，除此之外，这张卡片上还有一个和他身份卡上一模一样的玄奥符号。

　　罗浩将这张卡片递给艾莉卡，艾莉卡也不知道这是什么，最后，罗浩将这张卡片收起，等有时间在来弄明白这卡片的用途，毕竟，这可是从老瞎眼这样的灵域鱼人身上发现的，应该不会是普通货色。

　　回到城市，一行3人终于是长舒了口气，这一路上一行人的运气还算不错，没有遇上什么强大的魔兽，而一些低级魔兽，也威胁不到3人。

　　“这是在干嘛？”

　　回到城市，一行人随即看到在一大群魔族正围在一块巨大的公告前，神色间充满着兴奋。见此，3人也是带着强烈的好奇挤了过去。

　　“魔神传承试炼将于一个月后开启。”挤到公告前，当即，公告最顶端的一行大字让罗浩心头一跳。

　　魔神竞技场中最最珍贵的东西是什么？毫无疑问，这绝对是魔神的传承，不过，魔神竞技场开启也有几年了，但众人却根本就没有发现任何关于魔神传承的消息，这让众人一度以为这里可能没有魔神的传承。

　　不过，随着这个魔神传承试炼的开启，说明在魔神竞技场中是的的确确有魔神的传承，这自然是让众人感到无比的兴奋，魔神的传承，那可是一条成神的道路。

　　当然，魔神的传承可不是那么好得的，在此之前你必须要通过魔神的传承试炼，而且，并不是什么人都能参加这个魔神传承试炼的。

　　在公告上，就写出了3种获得魔神传承试炼资格的方式。其一，用胜利点数在竞技场的兑换房间中，花费十万胜利点数兑换一个资格。

　　其二，成功挑战一个竞技场幻影，也将获得进入魔神传承试炼的资格。最后，在城外只要击杀一头灵域级别的魔兽，同样能获得进入魔神传承试炼的邀请函。

　　“原来如此。”

　　看完公告上的内容，罗浩心中顿时恍然，显然，之前他从老瞎眼身边得到的那张传承试炼邀请函，应该就是公告上所说的这第三种方式，至于身份卡上的那个相同的符号，很明显这是罗浩成功挑战幻影，获得了参加魔神传承试炼资格的标志。

　　而且，罗浩如今已经拥有了十万胜利点数，足以在兑换一个资格，可以说，公告上的这3种条件罗浩全部都满足了。

　　“艾莉卡，这个给你吧。”回到住所，罗浩将那张魔神传承试炼邀请函递给了艾莉卡，罗浩既然已经获得了参加资格，这张邀请函对于罗浩来说，就显得多余了，所以，罗浩想也没想就直接给了艾莉卡。

　　如果，丽塔愿意的话，罗浩可以花费十万胜利点数，给丽塔也兑换一个资格，不过，丽塔也知道自己的天赋、实力去参加魔神传承试炼，那根本就是去送菜，因此，丽塔断然拒绝了罗浩的提议。

　　接下来的一个月，因为魔神传承试炼的原因，整个城市中的魔族一个个都发了疯的开始为获得参加资格而努力，原本很少进入竞技场的高胜利点数的选手，此刻也都是不顾一切的进入竞技场，期望能在传承试炼开始前凑齐十万胜利点。

　　除此之外，挑战幻影和组队出城猎杀灵域魔兽的人数也是瞬间暴增，这一切的一切，都是为了能获得一个参加魔神传承试炼的资格。

　　众人的奋不顾身，直接导致了这段时间祭坛上一直是人满为患，但是，更多的人则因为三次失败而被直接踢出魔神竞技场，这其中不乏一些高手，不过，大量的选手被踢出魔神竞技场，这并没有让魔神竞技场中的人数减少，反而随着时间的推移，魔神竞技场中的人数变得越来越多。

　　因为，魔神竞技场中传承试炼的消息已经被传到了外面，得到这个消息，外面的魔族更是一个个想尽办法的进入魔神竞技场，而一些灵域以上的强者在得知魔神竞技场中居然开启的魔神传承试炼，心中也是羡慕不已，奈何灵域级别的他们根本就进不去。

　　而相比广大为了魔神传承试炼资格而拼命的人，那些已经获得了试炼资格的人，则开始进入城市中的各大训练场，期望能在试炼开始之前让自己的试炼能有所提升，以增加通过试炼的机会。

　　自然罗浩与艾莉卡也不例外，为了这次魔神传承试炼，艾莉卡暂时放弃了解除血脉冲突的宝物，而是将身上的胜利点数全部花在了训练上。

　　至于罗浩拥有十万胜利点数的他，则十分奢侈的使用了加速房，而且，时间更是被罗浩设定为10比1，也就是说在加速房中罗浩修炼十个月，外面才不过一个月而已。

　　为此罗浩的十万胜利点数，几乎全部的花在了这里，不过，为了能在魔神传承试炼中获得头筹，这一切都是值得的。

　　一个月的时间，在躁动中悄然而过，这一个月中，有人成功的获得了参加魔神传承试炼的资格，而有人只能满含不甘的被踢出了魔神竞技场。同时，随着魔神传承试炼开启日子的临近，一些闭关修炼的强者们也纷纷出关。

　　“呼～～”

　　罗浩缓缓睁开眼睛，加速房中十个月的修炼，罗浩表面的实力依旧是六位执卡者初阶，但是，罗浩的元力比起之前已经足足翻了数倍，这一切都是龙吞之术的突破，让罗浩如今的体内蕴藏的元力已经超过了一些普通的灵域强者。

　　可以说，现在罗浩只要能感悟法则的力量，凭借着体内的庞大元力，便能直接冲击灵域，可惜，现在魔神传承试炼即将开始，已经没有时间让罗浩去法则感应室体悟法则力量了。

　　“小罗（罗天大人）！”

　　罗浩从加速房出来，早已等候多时的艾莉卡与丽塔随即迎了上来。

　　双方开没有来得及说话，突然，魔神竞技场天现异象，见此，众人心中都不由喃喃道：“魔神传承试炼开始了！”

第381章 小恶魔

　　众人话音刚落，顿时，天空中出现了一扇空间之门，接着，但凡获得参加魔神传承试炼资格之人纷纷被吸入那空间之门中，消失了踪影。而那些没有获得资格之人，则是一脸羡慕的望着那虚空中的空间之门，渴望着自己也能被吸入其中，去参加魔神传承试炼。

　　被吸入空间之门后，罗浩等一众人，出现在了一片空地上，罗浩环顾四周，发现这一次获得试炼资格的居然有一百多人，而这一百多人，每一个都是精英中的精英，其中更是不乏古兰多这样的绝世天才。

　　而且，古兰多这样级别的绝世天才还并不止他一个，起码，在这一百多人中，罗浩还看到了其他两个和古兰多不相上下的人，一个乃是长相俊美的‘人类’，在魔界真正的人类除了罗浩之外，任何在魔界的‘人类’基本上都是堕落天使血脉的皇族，自然，这个长相俊美的‘人类’正是堕落天使一族，年轻一辈的最强者，波尔西·路西法。

　　此人貌似还是艾莉卡同父异母的哥哥，当然，艾莉卡不纯的堕落天使血脉，让高傲的波尔西并不承认艾莉卡是他的妹妹，而艾莉卡也对波尔西视若无睹，可以说，两人自出生到现在也仅仅见过数面，而且还是十分意外的见面，比如说现在，至于交谈那更是一句话也没有过。

　　除了这个波尔西，另外一个与古兰多同级的天才人物，还是罗浩的老熟人，当年，在龙之大世界被罗浩痛揍一顿的，黑暗魔龙一族那个拥有邪恶力量的天才。奥德赛。

　　这3人，可以说是魔界三大皇族年轻一辈中的代表人物。

　　“艾莉卡！”

　　在观察在场众人之际，罗浩也看到了人群中，惴惴不安的艾莉卡，面对四周那一个个声名远扬的天才。艾莉卡此刻感到了强烈的不安，因为，在这里的每一个人的天赋实力都不比艾莉卡差，甚至还要更强，毕竟，艾莉卡之所以能获得参加魔神传承试炼的资格。全部得益于罗浩给她的那张邀请函。

　　“小罗！”

　　有些不知所措的艾莉卡，罗浩的声音，顿时精神一振，当即，艾莉卡顺着声音找到了罗浩，来到罗浩身边。艾莉卡感觉心中的不安尽消。

　　“各位小朋友们，欢迎来到魔神传承试炼之地。”就在众人相互观察着四周潜在的对手之际，一个轻佻的声音响起，接着，一个婴儿大小手持钢叉的小恶魔出现在众人眼前。

　　闻言，众人的目光纷纷转向那个小恶魔，在看到众人的目光全部转向自己后。那小恶魔显得很高兴，“小朋友们，都给我听好了，我是你们的墨墨大人，你们在这试炼之地的考核将由我来主持，所以，想要获得好成绩就好好的讨好我墨墨大人吧。”

　　不过，小恶魔说的兴奋，但下面却应者寥寥，毕竟。能来这里的都是心高气傲的天才，他们怎么可能去讨好一个看上去十分不靠谱的小恶魔。

　　见没有人回话，小恶魔显得有些不高兴，当即，小恶魔煽动者着恶魔之翼。在人群中一边飞，一边打量着众人。

　　“小朋友，你是巨魔族的，你这体型应该还在吃奶吧。”小恶魔来到一个体型魁梧的巨魔族天才面前，拿着小钢叉戳了戳，道。

　　听到小恶魔的话，在场众人一个个强忍着笑意，要知道这个巨魔族天才可是在场所有人中体型最大的一个，居然被那小恶魔说成还在吃奶的婴儿。

　　不过，其中也有几人却并没有笑，其中自然也包括罗浩，从龙族的传承记忆中，罗浩了解到，在上古时期，巨魔族的体型乃是现在巨魔族的数十倍，的的确确的配得上一个‘巨’字，而像那个巨魔族天才的体型，在上古时期，也的确是属于婴儿级别。

　　“我已经成年了。”

　　听到小恶魔的话，那巨魔族天才涨红着脸，有些恼羞成怒，道。

　　无视那恼羞成怒的巨魔族天才，那小恶魔继续在人群中巡视起来，很快，那小恶魔来到了堕落天使一族的绝世天才，波尔西面前，“咦？好漂亮的小姑娘，嗯，就是胸太平了。”小恶魔围着波尔西，托着下巴，道。

　　小恶魔此话一出，瞬间全场一片沉寂，长相俊美的波尔西，的确十分女性话，而他也最忌讳别人将他当成女人，现在那小恶魔竟然当面触动了波尔西的忌讳，顿时，众人不禁猜测波尔西会如何反应。

　　“我是男的。”波尔西冷冷，道。

　　而波尔西的反应让众人大感意外，要知道在魔界谁敢触犯波尔西的这个禁忌的，基本上都已经成为死人了，而这一次波尔西居然意外的没有爆发。

　　“原来是个娘娘腔啊。”闻言，小恶魔一脸‘惊讶’道。

　　闻言，波尔西那还会不知道，那个小恶魔应该早就知道他的性别了，他根本就是故意在挑衅自己，不过，想到这个小恶魔是这次魔神传承试炼的主考官，波尔西也是强行压下心中的怒火。

　　如果将这个小恶魔惹恼了，他要是在试炼中给他下绊子，那可就要影响他获得魔神传承的大计，为了魔神传承，现在受点委屈不算什么。

　　波尔西的沉默，让小恶魔顿感无趣，随即，小恶魔开始寻找下一个目标，见此，众人心中纷纷祈祷，希望自己不要成为那个小恶魔的目标。

　　“咦，哪来的小萝莉？”很快，小恶魔看到了人群中娇小可人的艾莉卡，然而，就在小恶魔飞向艾莉卡的途中，小恶魔的目光随即被艾莉卡身旁的罗浩吸引。

　　感受到那小恶魔的目光，罗浩心头一跳，一种身份被发现的感觉在心中泛起，下意识的罗浩轻轻推开艾莉卡，随时准备应对接下来的情况。

　　“不要紧张，不管你是那个种族的，都能接受魔神传承试炼，如果表现杰出，获得魔神传承也是没有任何问题。”小恶魔眯着眼睛，打量着罗浩，显然，那小恶魔已经是发现了罗浩的伪装。

　　罗浩的面具虚幻的真实，只能瞒过灵域和灵域以下的强者，对于灵域以上的强者，就无法隐瞒了，而从这一点罗浩可以确定，这个看上去十分不靠谱的小恶魔，实力应该已经超越了灵域级别。

　　念此，罗浩心中也是一阵紧张，不过，听到那小恶魔的话，罗浩也是不禁长长的舒了口气，罗浩没有想到魔神的传承试炼居然不分魔族与人类。

　　其实，罗浩并不知道，在神灵眼中根本就没有什么种族之别，只要是天才他们都可以接受，再说以神灵的力量要改变一个人的种族根本就不是什么难事。

　　罗浩与小恶魔的这番对话，落到其他人耳中，却被当做是说罗浩独角魔族的事情，毕竟，这一百多人中，只有罗浩一个‘独角魔族’而在众人眼中，独角魔族这样的低等族群，根本就不配参加魔神传承试炼。

　　“小罗，怎么了？”在小恶魔离开寻找下一个目标时，之前被罗浩轻轻推开的艾莉卡来到罗浩身边，担忧道。从罗浩刚才的举动中，艾莉卡能感受到，罗浩刚才十分紧张。

　　“没事。”

　　罗浩微微摇头，道。

　　“好了，诸位小朋友，接下来开始你们的试炼之旅吧。”在将众人‘点评’了一番后，心满意足的小恶魔，道。

　　闻言，众人心中一凛，正戏终于开始了。

　　“那么，试炼第一关，每人做一百个俯卧撑吧。”小恶魔扛着小钢叉，很随意道。

　　对此，众人脸上都不禁泛起了荒唐的感觉，一百个俯卧撑，哪怕是普通人都能完成，更不要说在场众人可都是六位执卡者级别的天才人物，别说一百个，就算是一千个、一万个对他们来说都是小菜一碟。

　　不过，很快众人发现自己错了，而且，错的十分严重，在无法使用元力，身处十倍重力的环境下，做一百个俯卧撑，这绝对可以称之为一个试炼。

　　“我完成了。”

　　就在众人开在拼死拼活的努力之际，来自魔龙一族的天才奥德赛，却已经完成了任务，龙族的肉体力量，绝对冠绝各族。

　　古兰多、波尔西等也紧随其后完成了任务，随着时间的推逝，在场众人纷纷完成了试炼，虽然在不使用元力，在十倍重力环境下做俯卧撑难度不小，但能来这里的人，没有一个是弱者，虽然时间快慢有别，但也都完成了。

　　当然，众人中也有没有完成任务的，她就是艾莉卡，萝莉身的艾莉卡对于这种纯粹的靠力量的试炼，根本就没有一点办法，在十倍重力下，她被压的根本是动弹不得，更不要说做一百个俯卧撑了。

　　对此，罗浩也是无能为力，做俯卧撑这根本就没有办法帮忙啊。

　　“小罗，对不起，浪费了你的一张邀请函。”艾莉卡神情沮丧，道。第一轮就被淘汰，这自然让艾莉卡十分伤心。

　　见此，罗浩心中也是暗暗着急，突然，罗浩猛的想到了那小恶魔的一句话，当即，罗浩悄声在艾莉卡耳边低语了几句。

　　“这，这真的能行吗？”闻言，艾莉卡有些扭捏，道。

第382章 地狱三头犬

　　“没问题的。”罗浩鼓励，道。

　　听到罗浩的鼓励，艾莉卡随即深深吸了口气，来到小恶魔身边，眨巴着水汪汪的大眼睛，甜甜，道：“最最伟大，最最善良的墨墨大人，人家力气小，没有能完成任务，墨墨大人在给人家一个机会好不好？”

　　听着一个小萝莉如此称赞自己，小恶魔顿时感觉一阵舒坦，当即，小恶魔点点头，道：“没问题，这次就算你过了，我墨墨是最善良的。”

　　小恶魔的话，让在场其他人全都呆了，他们刚才拼死拼活的完成了试炼任务，人家只是卖了下萌，夸了几句就这样过了，“这，这也太随便了吧。”蓦然，众人心中不禁泛起了一丝荒唐的感觉，这真的是魔神传承试炼吗？

　　“怎么你有什么想说的吗？”感受到众人错愕的目光，小恶魔一脸不爽，道。

　　闻言众人连忙摇头，在看到这个小恶魔居然拥有如此大的权力后，众人哪敢在说什么，甚至，一些人心中已经不在考虑该如何应对接下来的试炼，而是想着如何讨好这位墨墨大人。

　　试炼继续，众人在经历了各种稀奇古怪的试炼之后，一个不差的来到了一座高耸入云的巨大神殿前。

　　之所以前面试炼没有人淘汰，主要原因是，这些试炼虽然有些稀奇古怪，但难度都不是特别大，在场众人只要咬咬牙拼一拼基本上都能过，就算意外失手。只要好好讨好一下这位墨墨大人，基本上也都能过了。甚至，有几位后面的试炼一项也没有参与，一路就这么溜须拍马着过来了。

　　这几人自然也是让其他人倍感不屑，当然，大部分人不屑的同时，心中也是有些羡慕嫉妒恨，他们也想去拍拍这个小恶魔的马屁，在魔神传承面前。面子值几个钱，可惜，在场众人基本上都是属于被别人拍马屁的天才，让他们去拍马屁，估计会拍到马脚上，得不偿失。

　　反而是艾莉卡，卖过一次萌后。就再也没有去卖萌求过关，而是一路努力的完成着各种试炼，见此，罗浩也是在一旁不时的帮助她一把。

　　因为要帮助艾莉卡，所以罗浩在试炼中的成绩并不十分出众，不像古兰多等那3个皇族代表人物。一路上这3人都在拼了命的争第一。

　　“各位小朋友们，都跟着我墨墨大人，千万不要乱跑，知道吗？”就在众人仰望着前面巍峨雄伟的巨大神殿时，小恶魔的声音随即响起。

　　说完。小恶魔随即飞向了那长长的一眼望不到尽头的台阶，而众人也是随即紧跟小恶魔踏上了台阶。

　　然而。当众人踏上台阶的那一刻，一股恐怖的威压瞬间迎面而来，压的众人脸色不禁一白，其中，几个正寻思着该用些什么新词来讨好小恶魔的魔族天才，猝不及防之下，在这股恐怖的威压的冲击下，不禁后退了一步，走下了台阶。

　　接着，当那几人准备再次踏上台阶时，他们却惊恐的发现，一股力量阻止了他们进入，看到越行越远的众人，那几人慌了。

　　“尊敬伟大的墨墨大人，请让我们上去吧。”当即，那几人高呼着各种献媚的词，希望小恶魔能放他们进去。

　　只是这一次，小恶魔却一反常态的漠视了那几人献媚，冷冷道：“你们将魔神传承试炼当成什么了？”

　　小恶魔的话，让那几人彻底呆了，“墨墨大人，之前不是……”当即，一人急忙，道。

　　“之前只是我墨墨大人逗你们玩的，现在才是真正的魔神传承试炼。”小恶魔掏了掏耳朵，道。

　　闻言，所有人都傻了，这一刻，众人终于明白，之前的所谓试炼根本就是假的，这只是这个小恶魔的恶作剧而已。

　　如此一来也就能解释，为什么那些试炼内容如此的稀奇古怪，为什么只要讨好小恶魔就能轻松过关了。

　　“怎么，你们有什么意见吗？”感受到众人杀人般的目光，小恶魔眉头一挑，道。意见，众人自然是满肚子的意见，可是，他们敢说吗？

　　看到沉默不语的众人，小恶魔满意的点了点头，道：“好了，继续前进，哦，对了，不要后退哦，一但后退那几个人就是你们的榜样知道吗？”

　　闻言，众人心中一凛，随后众人承受着那恐怖的威压，默默的跟上了小恶魔的脚步继续攀登着长长的台阶，留下了在台阶外绝望的几人。

　　“呼～呼～”

　　随着台阶数的增加，那恐怖的威压也是越来越强大，这让之前还比较轻松的众人开始显出了疲态，原本聚在一起的众人也开始拉开了距离。

　　“艾莉卡，如何？”罗浩望着身旁的艾莉卡，道。

　　“没问题。”

　　艾莉卡点点头，道。虽然力量不强，但精神力方面可是她的强项，而精神力强大的人，对于这类气息的压迫，自然抵抗力也会强很多。

　　可以说，如今艾莉卡的表现完全是处于第一梯队的行列，与古兰多等人也不遑多让，至于罗浩，因为有那神秘卡片守护，罗浩完全是无视了这恐怖的威压。不过，在没有什么好处的情况下，罗浩暂时也不想出什么风头，在人群中慢慢攀登，甚至，罗浩还故意做出十分疲惫的样子来迷惑众人。

　　只是，罗浩可以迷惑别人，但却迷惑不了那个小恶魔，“小朋友们，忘了告诉你们一件事，如果谁能第一个登顶，会有大奖哦。”小恶魔飞到罗浩身边大声，道。

　　“墨墨大人，是什么奖励？”闻言，众人精神不由一振，道。

　　“什么奖励，嗯，让我想想。”小恶魔做出一副沉思状，见此，众人心中一凉，原本激动的心瞬间冷了下来，对于这个不靠谱的小恶魔众人也是不抱任何希望了。

　　众人的反应让小恶魔心中大为不满，当即，小恶魔一咬牙，道：“谁能第一个到达的话，墨墨大人我就满足他一个愿望。”

　　不过，小恶魔的话，并没有引起众人的兴趣，满足一个愿望，众人心中的愿望自然是想获得魔神传承，可是，傻子也知道这个小恶魔根本就不可能实现，为了一个不可能实现的愿望，去拼，这根本就划不来。

　　要知道一但加速前进，如果承受不住突然暴增的威压，而后退的话，那可是会失去资格的，而慢慢前进则可以有个适应时间。

　　“墨墨大人，此话当真？”听到小恶魔的奖励，罗浩心中一动，别人不知道这个小恶魔的实力，但罗浩可是很清楚，能看穿自己的虚幻的真实，这个小恶魔绝对是灵域以上的可怕存在，虽然，小恶魔实现的愿望，不包括帮助他获得魔神传承，但其他的一些愿望估计问题不大。

　　“当然，墨墨大人我从来是说话算数的。”见罗浩发话，小恶魔连忙拍着胸脯，道。

　　得到小恶魔的确定，罗浩当即一把抱起艾莉卡，迅速冲出人群，朝着前方疾驰而去，那速度之快，让小恶魔在内的所有人都为之一呆。

　　尤其是那小恶魔，他在看穿了罗浩没有用全力后，十分不满意的小恶魔，便开出的奖励准备激发下他，但是，小恶魔万万没有想到，罗浩的爆发竟然来的如此猛烈。

　　“哼！”

　　正在前头带队的古兰多等3位皇族天才，看到一道身影以极快的速度超过了他们，不由的一愣，而当他们看清那个身影的身份时，3位皇族天才不禁冷哼一声，当即，3人毫不犹豫的加快的速度追了过去。

　　身为皇族，他们岂能让一个低劣的独角魔族抢在他们前面，可惜3人刚开始还能跟上罗浩的脚步，但随着台阶层数的增加，那威压的强度也是瞬间飙升，面对那越来越强大的威压，饶是身为三大皇族天才的他们也是感到一阵血气翻涌，最后，3人不得不放慢了脚步。

　　随着这3位皇族天才的放弃，罗浩自然是毫无争议的成为了第一个登顶的人，而艾莉卡则因为罗浩的帮助成为了第二个登顶之人，直接将古兰多等三大皇族天才甩在身后。

　　“小罗，你，你不要紧吧。”然而，对此艾莉卡心中却并没有丝毫喜悦，此刻的她一脸担忧的望着罗浩，因为，罗浩在抱着她攀登时，他一个人就将承受了两人份的威压，所以，艾莉卡十分担心罗浩会不会因此而受伤。

　　“没事。”

　　罗浩微微一笑，放下艾莉卡，对于罗浩来说，一个人和两个人的威压，根本就没有任何区别，因为，任何威压都无法影响到罗浩。

　　接着，趁众人还未抵达之际，罗浩目光环顾四周，发现自己此刻正站在一个巨大的广场外，在广场的另一头就是那神殿雄伟的大门，魔神的传承显然应该就在那神殿之中，不过，想要进入神殿，这难度估计不小。

　　因为，在神殿外的巨大广场上，正趴着一头长着三个脑袋的庞大巨犬，至于这巨犬的来历，估计只要看到那三个头，每一个人都会毫不犹豫的说出他的名字。

　　地狱三头犬！！

第383章 无敌小钢叉

　　地狱三头犬，据说乃是魔神的看门狗，专门替魔神看守深渊之门，虽然是看门狗但能成为神灵的看门狗，这实力也是毋庸置疑的。

　　此刻，那头体型庞大的地狱三头犬正趴在神殿外的广场上沉睡，但罗浩丝毫不会怀疑，如果有谁擅自闯入神殿的话，必将遭受地狱三头犬的无情攻击。

　　在罗浩观察这那地狱三头犬之际，古兰多等三位皇族天才也随即抵达，望着等候多时的罗浩，3人心中不由泛起了一丝敌意，魔神传承的竞争者又多了一位。

　　不过，很快3位皇族天才的目光，便被广场上趴着的地狱三头犬吸引住了，看到传说中的超级魔兽，古兰多等3人心中也是不禁倒吸了口气冷气。

　　随着时间流逝，众人也是陆陆续续的爬完了台阶来到了广场上，只不过这人数却从之前的一百多人，变成了如今的五十多人，有一半的人在爬台阶的过程中被淘汰掉了。

　　“小朋友们，好好感谢我墨墨大人吧，善良的墨墨大人大发慈悲给你们半天时间休息，好好珍惜这半天时间吧。”这时，小恶魔来到众人面前，道。

　　闻言，早已经筋疲力尽的众人不禁欢呼一声，随即，众人纷纷或坐或趟着，开始恢复体力。

　　“小朋友，你获得了第一，你有什么愿望要我墨墨大人实现的吗？”小恶魔来到罗浩面前，一脸好奇道。

　　“我希望墨墨大人。可以将艾莉卡的试炼任务交给我，由我来替她完成。”罗浩指着身边的艾莉卡。道。

　　随着罗浩夺回了怜心灵魂，并且获得了恢复灵魂力量的宝物，罗浩距离离开魔界的时间也是越来越近，因此，罗浩迫切的希望能在离开之前，报答艾莉卡的救命之恩，于是，罗浩便有了这个想法。

　　听到罗浩的话。一旁的艾莉卡一呆，连忙道：“小罗，你不用管我的，我……”

　　“好，我满足你的愿望。”艾莉卡话音未落，对于罗浩这个提议大感兴趣的小恶魔，随即。答应了下来，让艾莉卡连拒绝的时间都没有。

　　罗浩与小恶魔的对话，自然也是被其他人给听到了，对于罗浩此举，所有人都不禁摇了摇头，尤其是古兰多等三位皇族天才。他们刚才还将罗浩视为一个强劲的对手，但现在罗浩却自掘坟墓，一个人要承担两人的试炼任务。这样的罗浩，已经再也无法对他们构成任何威胁。

　　“小狗狗，我来啦！”

　　就在众人休息之际。那小恶魔拿着小钢叉，兴冲冲的飞向正趴在广场睡觉的地狱三头犬。随后，在所有人惊骇欲绝的目光中，那小恶魔将他的小钢叉狠狠的扎进了地狱三头犬中间脑袋的鼻子上。

　　“嗷！！”

　　下一刻，一声暴怒的咆哮响起，沉睡的地狱三头犬瞬间跳起，刹那间，恐怖的威压在地狱三头犬身上爆发，在地狱三头犬恐怖的威压中，广场外的众人感觉自己就宛如狂暴大海中的一叶孤舟，随时都有可能覆灭。

　　“小狗狗，不要吓坏了我们的小朋友。”见此，小恶魔连忙，道。

　　“墨墨小鬼，你想死嘛。”地狱三头犬凝视着小恶魔，低沉的声音随之响起。

　　“你睡的这么死，我怕叫不醒你嘛。”对于地狱三头犬的威胁，小恶魔却浑然不在意，并且在地狱三头犬杀人般的目光中，拔走了插在地狱三头犬鼻子上的小钢叉。

　　“哼！”

　　对此，地狱三头犬冷哼一声，随即将目光转向了广场外的一行人，“这些就是来接受传承试炼的嘛。”

　　感受到地狱三头犬扫来的目光，众人不禁感觉心脏一紧，同时，众人也越发的对那小恶魔佩服起来，如此强大的地狱三头犬那小恶魔居然也敢拿着小钢叉捅，尤其是捅完居然啥事没有。

　　当然，在佩服的同时，众人对于小恶魔手中的那小钢叉也是泛起了强烈的好奇心，这小钢叉看似普通，但连地狱三头犬这样强大的魔兽都能捅的跳起来，“这不会是神器吧。”蓦然，众人心中不禁泛起了这样一个念头。

　　“没错，没错，就是这些小朋友。”见地狱三头犬的目光转向了罗浩等人，小恶魔点点头，随即说了一句让众人恨不得杀了他的话，“小狗狗等会你可以拿他们好好发泄发泄，不用给我面子。”

　　“无耻啊！”

　　听到小恶魔的话，众人心中不禁暗骂，自己去招惹了地狱三头犬，却拿他们来挡枪，不过，众人虽然心里将那小恶魔来了个千刀万剐，但脸上却丝毫没有表现出来，毕竟，这小恶魔连地狱三头犬都敢捅，更不要说他们这些人了。

　　“好了，小朋友们，接下来你们的试炼内容，就是打败他。”小恶魔指着地狱三头犬，道。

　　听到这个试炼内容，所有人都惊呆了，从这地狱三头犬刚才爆发出的气息来看，这绝对是灵域以上级别的存在，这让他们这些灵域以下的人怎么可能打的过？

　　“不要紧张，小狗狗会将实力压制在灵域1星的级别，而且，你们是一起上的，打败小狗狗后，对小狗狗造成伤害最强的十位可以进入神殿。”在欣赏完众人绝望的神色之色，小恶魔这才将试炼的全部内容说了出来。

　　小恶魔此话一出，众人都不禁长长吐了口气，这样的试炼才算合理，不过，地狱三头犬毕竟乃是曾经神灵的看门狗，虽然将实力压制在灵域1星，但这战斗力也绝非众人所能想象的。

　　“墨墨大人，如果我们无法打败地狱三头犬大人，是不是大家全部会被淘汰？”地狱三头犬的强大，让一些人不禁产生了这样的疑惑。

　　“当然，不合格的人不配获得魔神冕下的传承，所以，小朋友们好好加油哦。”小恶魔眉头一挑，道。

　　说着，小恶魔扭头对着罗浩，提醒道：“哦，对了，那边小子，你的最终成绩可是要被减半的，减半之后你如果还能位列前十才算通过试炼，当然，你只要通过那这个小萝莉也能一起通过，知道吗？”

　　“明白。”

　　罗浩点点头，表示自己明白，对于自己的攻击力，罗浩还是很有自信的，就算成绩减半，进入前十问题不大，当然，前提是众人必须要联手干掉压制实力的地狱三头犬，否则，一切都是白搭。

第384章 挑战地狱三头犬

　　知道了试炼内容，众人并没有马上动手，而是开始商量对策，毕竟，这一次的试炼必须所有人一起联手才能通过，如果没有一个好的策略，大家一窝蜂的上，不但不能将所有人的战斗力发挥出来，甚至还会影响他人发挥。

　　在经过一番讨论之后，众人很快达成了一个共识，那就是将在场的五十多人，分成3支小队，古兰多等三位皇族天才每人率领一个小队，分别对付地狱三头犬的三个脑袋。

　　至于罗浩，则被人有意无意的给排除掉了，因此，罗浩并没有加入三支小队中的任何一支小队中，而是一个人。

　　罗浩的最终成绩会被减半，对古兰多等皇族天才不会构成威胁，但是，对于仅次于三位皇族天才的其他魔族精英来说，罗浩依旧是一个不小的威胁，因此，那几个仅次于三皇族天才的魔族精英，便联手将罗浩给排除了出去。

　　在他们看来，没有了队友的协助，独自一人的罗浩根本就不可能对地狱三头犬造成什么大的伤害，甚至，连接近地狱三头犬都可能是一个未知数。

　　“他们怎么能这样！！”看到罗浩被排斥，艾莉卡不禁气愤，道。

　　因为，艾莉卡的试炼将由罗浩承担，所以，这次战斗艾莉卡是不需要参加的，她只需要在外面看着给罗浩加加油就行。

　　“没事，反正我的战斗方式也不太适合与他们联手，一个人更好。”罗浩揉着艾莉卡的小脑袋。道。对于自己被排斥，罗浩根本就没往心里去。甚至，一个人反而能更好的让自己发挥。

　　“好了，小朋友们，休息时间已到，开始你们的试炼吧。”随着半天的休息时间结束，众人随即开始了他们的试炼。

　　挑战地狱三头犬！

　　战斗开始，众人并没有直接杀过去，而是纷纷拿出了召唤卡。准备用召唤兽来先探探地狱三头犬的底，因为召唤卡的优先等级比较高，因此，几乎每个人手上都有一两张召唤卡。

　　顿时，一大波各色的召唤兽出现，杀向了在广场中‘发呆’的地狱三头犬，显然。地狱三头犬对于众人的进攻丝毫没有放在心上。

　　淡淡的撇了眼那一大波召唤兽，地狱三头犬目光中露出了一丝不屑，随即，只见地狱三头犬抬起利爪，轻轻一扫，顿时。大半的召唤兽全部魂归天外，众人的召唤兽等级最高也就是6级，有的还是5级、4级的，面对灵域实力、境界更是超越灵域的地狱三头犬，这连送菜都不够。

　　召唤兽死亡。众人手中的召唤卡也暂时变成了无法使用状态，靠召唤兽试探、消耗下地狱三头犬力量的作战也宣告失败。

　　见此。古兰多等三位皇族天才，带着各自的队伍杀了过去。

　　大战随即拉开了序幕，面对五十多位魔族天才的围攻，地狱三头犬也是开始认真起来，其他人地狱三头犬可以无视，但是，像古兰多等三位皇族天才，地狱三头犬却不敢小视。

　　而这三人爆发出的战斗力，也是让众人震惊不已，仅凭三人之力，他们就压制住了地狱三头犬的三个脑袋，至于其他人完全成为了打酱油的。

　　“这卡组一点都不像是随机出来的。”不远处的罗浩看到三位皇族天才使用的卡片，心中也是暗暗心惊，他们的卡片每一张都是环环相扣，就好像这卡组是他们精心构筑的一般。

　　罗浩并不知道，古兰多等人的为了获得一套完美的卡组，可是花费了成百、乃至上千亿的魔币，他们进入魔神竞技场选择卡组，如果卡组不理想，便会毫不犹豫的退出，花十亿魔币在进入魔神竞技场，在选择卡组，不满意在退出，在花十亿魔币进入，如此循环，直到获得自己满意的卡组。

　　这也就三大皇族这样财大气粗的势力敢这么砸钱，如果是普通的魔族，这么多钱花出去说不定早垮了，当然，三大皇族愿意花这么多钱，除了魔神竞技场中有魔神传承之外，这也和古兰多等三人惊人的天赋有关，如果是一个资质普通的，三大皇族也不会为他花这么多钱。

　　毕竟，百亿，甚至千亿魔币，就算是对三大皇族也是一笔需要省吃俭用才敢花出去的钱。

　　不过，如果三大皇族的族人看到古兰多等三位皇族天才此刻的表现的话，一定会觉得这笔钱花得值，完美的卡组加上自身强大的天赋，使得三人在这一战中爆发出了惊人的战斗力。

　　“小家伙们，不要太得意了。”被几个小家伙压制，地狱三头犬也是有些恼了，当即，地狱三头犬三头脑袋猛的发出了一声长啸，刹那间，狂暴的声波炸开，将古兰多三位皇族天才震开。

　　接着，战斗局面瞬间逆转，之前是古兰多等三大皇族天才压制地狱三头犬，但现在是地狱三头犬追着三人打，至于其他人，则被地狱三头犬无视了，在地狱三头犬看来，其他的五十位魔族天才，还不如这三个皇族天才的威胁大。

　　只要解决了那三个皇族天才，剩下的也就都是一些蝼蚁了。

　　“喂，小子你怎么还不上，这试炼考核的是对小狗狗造成的伤害，可不是谁完成了最后一击，你在这里等他们打个两败俱伤也是没有用的。”小恶魔看到在一旁悠哉的看着众人战斗的罗浩，道。

　　“不急，不急。”

　　罗浩微微摇摇头，一副怡然自得模样，道。

　　“小子，你不要忘了，你的成绩可是要减半的。”罗浩那副怡然自得的神态，让小恶魔大为不爽，于是，小恶魔再次提醒罗浩，道。

　　“好吧。”

　　闻言，罗浩想了想觉得先攒点伤害也不错，念此，罗浩随即召唤出一波加满Buff的冲锋猪杀了过去。

　　“混蛋，你是在逗我吗？”见此，小恶魔一把揪住罗浩的衣领，怒道。

　　说完，小恶魔猛的回过神来，他伟大的墨墨大人，怎么能被一个人类牵着鼻子走，“哼，等会试炼被淘汰你就算求我也是没有用的。”小恶魔说完转身飞向了广场外的艾莉卡身边，坐在她的肩膀上看‘大戏。’

　　“墨墨大人，小罗很厉害的，他一定会通过试炼的。”虽然不解罗浩为什么不出手，但是，对于罗浩艾莉卡可是充满着信心，毕竟，艾莉卡可是亲眼看过罗浩与老瞎眼的战斗的。

　　“小丫头，你喜欢他。”小恶魔望了一眼艾莉卡，突然道。

　　“没，没有的事，他，他只是一个贱民而已。”小恶魔的话让艾莉卡一慌，语无伦次，道。

　　“小丫头，放弃吧，你们是不会有结果的。”不知道活了多久的小恶魔，怎能看不出艾莉卡心中所想，不过，小恶魔知道罗浩是一个人类，人类与魔族在一起，那基本上是不可能的。

　　因为，双方的世界都会排斥他们，除非，他们拥有可以匹敌世界的力量。

　　当然，现在一无所知的艾莉卡，根本无法理解小恶魔的这番话，此刻，艾莉卡的目光紧紧的盯着罗浩，关注着他的一举一动。

　　“小家伙们，怎么了，这么快就萎了。”伤痕累累的地狱三头犬藐视着倒了一地的众人，大口大口的喘息，道。

　　为了撂倒这些人，地狱三头犬也是将灵域1星的力量，发挥到了极致，不过，古兰多等三位皇族天才也是吃素的，三人爆发出的战斗力也是给地狱三头犬留下了一道道深深的伤痕。

　　当然，如果地狱三头犬实力没有压制的话，他躺着让众人打，也不可能在他身上留下任何伤痕，不过，因为规则限制地狱三头犬必须将实力、体力、防御力等全部压制到灵域1星。

　　“草，到底是那个混蛋又在偷窥本大爷！！”突然，喘息中的地狱三头犬浑身毛发乍起，那股被人看透一切的感觉再次出现，刚才在战斗中，地狱三头犬就一直被这恼人的感觉骚扰，让他根本就无法全力发挥。

　　“想偷袭，去死！！”地狱三头犬这一炸毛，当即，古兰多等三位皇族天才抓住机会，猛的杀向地狱三头犬，不过，战斗的结果是三人被吐血打飞，当然，地狱三头犬也没有好过的了，身上也在添了几道巨大的伤口。

　　“找到了！”

　　罗浩缓缓闭上了眼睛，解除了真理之眼状态，刚才地狱三头犬感受到的那股偷窥感，正是罗浩用真理之眼扫视他造成的，这也就地狱三头犬这个级别的存在才能感知到罗浩的窥视，如果的普通的灵域强者基本上很难发现罗浩真理之眼的扫视。

　　经过这一段时间的观察，罗浩也是终于找到了地狱三头犬的弱点所在，要给地狱三头犬造成足够巨大的伤害，攻击要害自然是首选。

　　这也是为什么，罗浩之前没有出手，因为他一直在用真理之眼观察地狱三头犬的战斗，寻找他的要害，随后，做出致命一击。

　　现在罗浩已经发现了地狱三头犬的要害，这也代表罗浩准备出手了，只可惜罗浩发现的稍微晚了一点，此刻，其他人都被地狱三头犬撂倒，因此，罗浩只能一个人去面对地狱三头犬。

第385章 武装·邪龙之刃

　　不过，值得庆幸的是，地狱三头犬在之前的战斗中受伤不轻，力量也消耗了不少，这是罗浩唯一的优势。

　　“嗜血、狂暴、风怒！”

　　罗浩召唤出血色利刃，一边走向地狱三头犬，一边给自己施加状态，罗浩的举动自然也是引起了众人的注意，对此，众人不禁错愕，道：“难道他还想单挑地狱三头犬不成？”

　　“不自量力。”

　　对于罗浩此举，众人在惊讶过后，纷纷摇头，道。

　　不管众人是如何想的，但罗浩此刻已经站在了地狱三头犬面前，对于罗浩地狱三头犬根本就没有搭理他，很明显，地狱三头犬并没有将罗浩放在眼中。

　　地狱三头犬不在乎自己，这对于罗浩来说却是一个好机会，屏息、聚力、爆发，仅仅眨眼的功夫罗浩便完成从静止到爆发的全过程，接着，全力爆发的罗浩，迅速的杀向地狱三头犬。

　　对于罗浩这个烦人的苍蝇，地狱三头犬随即抬起爪子拍了过去，但早有准备的罗浩在地狱三头犬爪子拍下之际，便迅速跃起，接着，在空中的罗浩目光锁定地狱三头犬中间脑袋下面的一块区域，这里就是地狱三头犬的弱点所在。

　　“跃空斩！！”

　　锁定目标，罗浩随即召唤出一张卡片，手中的血色利刃刺向那张卡片，接着，在空中的罗浩急速下坠。

　　“噗！！”

　　在众人还未反应过来之际，罗浩手中的血色利刃便深深的刺入了地狱三头犬那片弱点区域。

　　“嗷！！”

　　要害被攻击。吃痛的地狱三头犬猛的发出了一声咆哮，随后澎湃的力量瞬间将罗浩震飞了出去。

　　看到地狱三头犬痛苦的样子。在场众人不禁瞪大了眼睛，他们攻击了这么久，还是第一次看到地狱三头犬表现出如此痛苦的神色，不用说罗浩这一击造成的伤害，绝对是迄今为止最强的一击。

　　“可惜。”

　　望着神色痛苦的地狱三头犬，罗浩心中不禁暗道一声可惜，他刚才一击虽然刺在了地狱三头犬的要害区域，但并没有直接刺中那个中心点。否则，地狱三头犬如今就不仅仅只是痛苦这么简单了。

　　对此，罗浩也是有些无奈，地狱三头犬的战斗经验太丰富了，在感知到危险的那一刻，便立马做出的反应，让罗浩这一击打偏了一点。

　　“小子。你激怒我了。”因为痛楚而面目扭曲的地狱三头犬，狰狞的望着罗浩，他已经多少年没有尝到这般深入骨髓的痛楚了，当然，在痛苦和愤怒中，地狱三头犬心中也是有些发寒。因为，他知道罗浩绝对是发现了他的弱点所在。

　　面对暴走状态的地狱三头犬，罗浩也是感到一阵棘手，当即，罗浩目光扫向四周。希望众人可以帮他拖住地狱三头犬一会，让他有时间凝聚极限冰火螺旋弹。再给地狱三头犬一次狠的。

　　但是，感受到罗浩的目光，众人却无动于衷，或者说他们此刻恨不得地狱三头犬能将罗浩干掉，为他们减少一个强大的竞争对手。

　　“这些人真可恶，小罗这么努力的在战斗，他们连帮个忙都不肯。”见此，广场外的艾莉卡有些愤愤不平，道。

　　“呼～～”

　　罗浩长长吐了口气，没有人帮忙，这并不代表罗浩就没有办法了，最多暴露一些底牌罢了，虽然，罗浩不太想在这里就暴露底牌，但事到如今，他也没得选了。

　　念此，罗浩轻轻抬手，一张卡片随之浮现，而当这张卡片出现的那一刻，一股纯粹的邪恶气息随之散发开来。

　　感受到这股邪恶的气息，正准备进攻的地狱三头犬随即停止的进攻，神色警戒的望着罗浩，而附近其他人也是一个个反应不一。

　　“这，这是我深渊一族曾经王的气息，他一个独角魔族怎么可能会拥有？”古兰多一脸骇然的望着罗浩。

　　“是你，是你，罗浩！！”相比于古兰多的震惊，一旁的黑暗魔龙族的天才奥德赛此刻浑身都因为激动而在战栗着，他们双目狰狞的望着广场中的罗浩，那股令他从心底产生恐惧的气息他这辈子都不会忘却。

　　“罗浩？此人不是叫罗天吗？”奥德赛的反应让附近的魔族天才不禁一愣。

　　不过，此刻广场中的情况随即吸引住了众人的目光，让众人暂时放下了追究罗浩身份的事。

　　在召唤出血狱妖龙天赋卡后，罗浩手中的血色利刃猛的点向卡片，同时，罗浩也将风怒、狂野怒火、旋风斩这三张6级卡片献祭了出去。

　　“武装·邪龙之刃！！”

　　随着罗浩低沉的声音响起，在吞噬了祭品后的血狱妖龙卡片猛的涌出了无尽的澎湃邪恶力量，疯狂的缠绕在血色利刃之上，很快，血色利刃化成了一把暗红色的散发这邪恶气息的狰狞大剑。

　　而手握邪龙之刃的罗浩，战斗力再次飙升，达到了让地狱三头犬都敢带忌惮的程度，这一刻，地狱三头犬竟然有种想要解开压制着实力的冲动，因为，此刻的罗浩让地狱三头犬感到了死亡的威胁。

　　“去死！！”

　　在死亡威胁的逼迫下，地狱三头犬当即发动了攻击。

　　“真理之眼！！”

　　面对地狱三头犬的攻击，罗浩当即开启了真理之眼，感受到罗浩目光中的深邃，地狱三头犬没由来的泛起了一阵寒颤，没由犹豫，地狱三头犬立马加大了攻击的威力。

　　不过，罗浩的真理之眼将地狱三头犬的攻击全部看透，轻轻一个侧身，罗浩避开了地狱三头犬的攻击，跃上了地狱三头犬庞大的身躯，奔向地狱三头犬那片弱点区域。

　　见此，地狱三头犬急了，各种招式纷纷使出，想要就罗浩弄走，但奈何地狱三头犬的攻击纷纷被真理之眼状态下的罗浩看穿，很快，罗浩便来到了地狱三头犬那片弱点区域。

　　“噗！！”

　　来到目的地，罗浩随即用邪龙之刃划开手腕，顿时，鲜血侵染了暗红色的邪龙之刃，让狰狞的邪龙之刃散发着一丝妖异的味道。

　　召唤出魔神竞技场获得的最后一张6级卡片，罗浩用尽全部的力量挥起了手中侵染了鲜血的邪龙之刃。

　　“血·十字斩！！”

　　随着罗浩手中的邪龙之刃挥出，刹那间一个巨大的血色十字，在地狱三头犬要害区域的正中心爆开。

　　“轰隆隆！！”

　　当巨大的血色十字消散，地狱三头犬的庞大的身前也轰然倒地，要害被罗浩这全力一击命中，就算是地狱三头犬也要陨落。

　　“真，真的一个人就干掉了地狱三头犬！！”见此，在场众人一个个目光呆滞，道。

　　“小子，你要站在本大爷身上到什么时候？”这时，死去的地狱三头犬一脸不善，道。此刻的地狱三头犬身上散发的气息，已经不是之前的灵域，而是恢复了他全盛的实力，那恐怖的气息让罗浩感到心中一阵狂跳。

　　此刻的地狱三头犬，估计吹口气就能灭掉他几百回。

　　“恭喜各位通过试炼，不过，能进入神殿的只有对小狗狗造成伤害前十的人哦。”小恶魔来到众人面前，轻轻一挥小钢叉，顿时，众人身上的伤势力量全部恢复。

　　“这个小恶魔果然不简单。”见此，众人心中暗道。

　　“好了，这是你们的成绩单。”说着，小恶魔小钢叉一点，一块光幕出现，接着，众人的名字随之浮现在光幕上，同时，在每一个名字后面还有一个伤害等级。

　　目光扫过光幕，罗浩立马就看到正高高的位列在名单最顶端的自己的名字，见此，罗浩也是不由一愣，因为，他的成绩可是要减半的，所以，罗浩估计自己的名次应该会在前五，但罗浩万万没有想到，这一次自己的成绩在减半过后依旧位列第一。而且，比起下面的三位皇族天才还要高出不少。

　　惊讶过后，罗浩很快便平静下来，因为，罗浩知道这一次的战斗，那三位皇族天才应该还有一些底牌没有使出来，否则，情况估计就不同了。很明显，这三位皇族的底牌是准备留在后面使用了。

　　“罗浩，可敢与我一战！！”

　　就在众人查看着各自的成绩时，奥德赛来到罗浩面前，沉声道。自从上次在龙之大世界输给罗浩之后，奥德赛做梦都想着能在和罗浩打一场，因为，奥德赛也知道，如果他不能战胜罗浩，那么，他这辈子都将活在罗浩的梦魇之中。

　　奥德赛的突然约战，让众人都是一愣，“这是怎么回事？”

　　“我，我知道了，罗浩，他是人界的罗浩，他根本就不是什么独角魔族，他，是一个人类！！”听着奥德赛的话，这时，一名来自死亡山脉八大恶魔麾下的一名魔族天才惊呼，道。

　　罗浩这个名字，在死亡山脉乃至八大恶魔中，那都是被挂了名的。

　　“什么！！人类！！”

　　此话一出，顿时，全场哗然，当即众人一脸骇然的望着罗浩，一个人类居然闯入了魔界，而且，还来到这里参加魔神传承试炼，这要是让一个人类获得了魔神传承，那他们这些魔族今后可还有活路？

　　“杀了他！！”

　　不知道是谁喊了一句，激起了众人心中的杀意。

第386章 扭曲虚空

　　“墨墨大人，您快阻止他们啊。”看到眼前的一幕，艾莉卡当即回过神来，连忙求助于小恶魔墨墨。

　　罗浩的身份是人类，这让艾莉卡心中有种莫名的低落，心中刚刚诞生的一丝情愫，还未萌芽就被无情的掐灭，这一刻，艾莉卡也终于明白之前小恶魔说的那句话的意思。

　　“我为什么要阻止他们呢？现在是休息时间，只要他们不在试炼中违反规则，我墨墨大人可不会管他们要做什么。”小恶魔望着罗浩，一副兴致勃勃的样子，显然，小恶魔也想看看罗浩将如何解决眼前的危机。

　　见小恶魔不阻止，心急如焚的艾莉卡想都没想就直接冲了过去，将罗浩挡在身后。

　　“艾莉卡，你知道你在做什么嘛，他是人类，你身为魔族，难道想包庇这个人类？你要知道这么做的后果，不是你甚至是整个魅魔族所能承受的。”波尔西冷着脸，喝道。

　　“我，我不管，你，你们不能对小罗动手，小罗刚才还帮你们通过了试炼，你们这是恩将仇报。”波尔西的话，让艾莉卡脸色一白，但艾莉卡还是咬着牙，道。

　　“既然如此，那么就休怪我们不客气了，把他们两个一起杀了。”艾莉卡的举动让波尔西心中大怒，艾莉卡不管这么说也是拥有着堕落天使血脉，而她现在居然去庇护一个人类，这简直就是在抹黑堕落天使一族。

　　“他是我的猎物，你们都不要动手。”就在众人准备出手时。奥德赛拦住了众人，罗浩可是他做梦都想打败的人。他又岂能容他人插手。

　　“奥德赛，你能打败他？或者说能在半小时内打败他？”听到奥德赛的话，古兰多发话了，他们现在的休息时间只有半个小时，如果，在半小时内奥德赛无法打败罗浩，那么，试炼将继续开始。如果他们在对罗浩出手那就是违反了试炼规则，那时，小恶魔可是会出手干预的。

　　“这……”

　　闻言，奥德赛心中也是一阵迟疑，虽然自从上次败给罗浩后，他这段时间都在拼了命的修炼，实力也是有了不小的提升。可要在半个小时内打败罗浩，奥德赛也没有这个信心。

　　“一起出手吧，我们现在要将他踢出魔神传承试炼，魔神的传承绝不能落到一个人类手中，奥德赛你和他的战斗，就留到外面在进行吧。”古兰多说道。

　　“好。”

　　虽然在这里不能与罗浩一战。但离开了魔神竞技场后他还是有机会的，而且，在这里就算干掉了罗浩他也不会死亡，因此，奥德赛也觉得在这里与罗浩一战。还不如将战斗放在外面，在无数人的注视下。将罗浩杀掉，只有这样才能抹去他心中失败的耻辱。

　　“你这小丫头，过来干什么。”罗浩望着挡在身前的艾莉卡，道。不过，在得知自己身份后，艾莉卡还能挺身而出保护自己，这让罗浩心中也是有些感动，虽然，罗浩觉得艾莉卡这么做完全是不理智的行为。

　　“哼，本小姐可是你的主子，你们人类不是有句话说打狗还得看主人，现在他们要打你，本小姐这么可能，羞……首……胖……管。”艾莉卡话音未落，她的小脸蛋就惨遭罗浩双手蹂躏。

　　蹂躏完艾莉卡的脸蛋后，罗浩目光扫向正步步紧逼的众人，随后，罗浩将艾莉卡拉到身后，神色凝重，道：“艾莉卡，抓住我，不要放手。”

　　“嗯。”

　　闻言，艾莉卡乖乖的一把抱住罗浩的腰，闭着眼睛重重的应了声，这一刻，艾莉卡觉得自己虽然不能和罗浩在一起，但如果能死在一起，也是一件很不错的事。

　　“哦，人类，你还想反抗吗？你觉得你一个人能打败我们所有人吗？”看到罗浩的举动，古兰多等人不屑，道。

　　古兰多等三位皇族天才，如果是一个，罗浩要打败他们到还有几分胜算，但三个人一起上的话，罗浩也不是对手，更不要说除了这三人，还有那五十多为其他魔族天才，可是，打不过这并不代表罗浩就没有还手之力。

　　起码，同归于尽罗浩还是可以做到的。

　　念此，罗浩缓缓伸出手，一张卡片随即浮现在罗浩手中，而这张卡片一出现，顿时，一股法则力量波动随之散发开来，见此，包括小恶魔在内的所有人，目光中都泛起了震惊之色。

　　“灵域卡片！！”

　　在魔神竞技场中灵域卡片并不是没有，有一些‘人品’比较好的选手，在选卡时也会遇上三张灵域卡片的情况，不过，对于最高六位执卡者级别的众人来说，遇上灵域级别的卡片，这绝对是一个灾难。

　　因为，这意味着他们可用的卡片只有9张，这灵域级别的卡片，只能作为一张好看的摆设。

　　但是，此刻罗浩手中的这张灵域卡片，情况却不同，因为，这张卡片是罗浩召唤出来的，也就是说这张卡片是在罗浩的卡位之中，而只要卡片能放入卡位，那就代表着可以被释放。

　　一个一位执卡者能释放2级的卡片，这并不稀罕，但是，一个六位执卡者释放灵域级别的卡片，那这绝对是闻所未闻。

　　“快，阻止他！”

　　震惊之余，众人随即反应过来，当即，以古兰多等为首的三人，带着一众魔族天才迅速杀向罗浩。

　　望着迅速杀来的众人，罗浩目光中充满着平静，接着，罗浩轻轻点向手中的这张灵域级别的卡片。

　　“扭曲虚空！！”

　　随着罗浩的低语，刹那间，广场四周的虚空开始扭曲、破碎，接着，广场上的所有人，包括地域三头犬、小恶魔甚至是罗浩本身，纷纷掉入破碎的虚空中。

　　而当一切恢复平静，广场上已然是空无一人，然而，就在这时，广场的虚空突然被撕开，接着地狱三头犬和坐在地狱三头犬脑袋上的小恶魔从撕开的空间裂缝中走了出来，罗浩的这张极其罕见的空间系灵域卡片，虽然十分强大，但这毕竟只是灵域级别，面对地狱三头犬这样超越灵域级别的存在，还是有些力不从心。

　　不过，这扭曲虚空能将地狱三头犬这样超越灵域级别的存在都给流放了一次，这也足以说明这张空间系灵域卡片，扭曲虚空的可怕。

　　“墨墨小鬼，你将那人类小子丢到了神殿中，这可不符合规矩啊。”走出空间裂缝后，地狱三头犬对着脑袋上的小恶魔，道。

　　“怎么不符合规矩了。”听到地狱三头犬的话，小恶魔眉头一挑，道：“那小子，居然将所有人都干掉了，如今试炼都没人了，这样的实力，他自然有资格去神殿，不过，能不能获得传承，那就要看他的造化了。”

　　……

　　“这里是哪里？”罗浩摇了摇有些发晕的脑袋，随即迅速环顾四周，因为，罗浩十分清楚，那扭曲虚空虽然不会造成直接的伤害，但却可以将人流放到时空乱流之中，而在时空乱流中，就算是灵域级别的强者都无法生存。

　　当然，罗浩知道在魔神竞技场中，就算死了，最多也就被踢出魔神竞技场，倒是没有什么生命危险，不过，在如今身份暴露的情况下，罗浩在魔界已经变得十分危险了，因此，罗浩必须尽快确定自己所在的位置，以作打算。

　　经过观察罗浩发现自己所在的位置应该是在一座静室中，这点从地上的几个蒲团可以看出一二。

　　“小，小罗！！”

　　就在罗浩观察四周之际，这时，紧紧抱着罗浩的艾莉卡，也苏醒过来，看到罗浩艾莉卡显得十分高兴，但很快，艾莉卡的神色随即黯淡了下来。

　　看到艾莉卡的神色，罗浩轻轻叹了口气，道：“艾莉卡，我给你讲个故事吧。”如今两人所在的这间静室还算安全，因此，罗浩也不急着出去，准备先将艾莉卡的事情解决一下。

　　“嗯。”

　　艾莉卡点点头，但抱着罗浩的双手却丝毫没有要松开的迹象。

　　静静的聆听着罗浩的叙述，艾莉卡突然有些生气的伸手狠狠的掐了罗浩一把，因为，艾莉卡从罗浩的口中得知，他的身边居然有不少的女孩子，尤其是其中一个叫怜心的女子，甚至让艾莉卡心中泛起了一丝嫉妒，但在嫉妒的同时，艾莉卡也对那个叫怜心的女子充满着深深的敬意，因为，她可以为了保护所爱之人献出自己的生命。想到这，艾莉卡心中的嫉妒蓦然消失了。

　　这一刻，艾莉卡不禁在想，如果那个人换成她，罗浩会为了自己不顾一切的来到一个陌生的世界拯救自己吗？望着罗浩在叙述中目光中的柔情，艾莉卡觉得，这个答案一定是肯定的。

　　轻轻的抚摩着艾莉卡的秀发，感受着艾莉卡目光中的情意，罗浩不禁轻轻叹了口气，他之所以讲这番话，其实是为了让艾莉卡能与他撇清关系，不过，现在看来貌似他讲的那番话，不但没有应有的效果，甚至还起到了反效果。

　　“也罢，如果事情真的变得十分糟糕的话，到时，也只能将艾莉卡一起带回人界了。”艾莉卡无法与自己撇清关系，那么，她必将会因为他的身份而受到牵连，所以，在万不得已的情况下，罗浩也只能带着艾莉卡一起逃回人界。

第387章 神之传承

　　“艾莉卡，我们走吧。”休息了片刻，罗浩带着艾莉卡离开了静室，虽然，这静室很安全，但两人总不能一直留在这里，因此，寻找出路成了两人如今的首要任务。

　　走出静室的门，两人愕然发现，在静室的外面，居然是一个巨大的神殿，而在神殿中心，矗立着一座高大的神像。一股淡淡的令人无法抗拒的威压正从神像身上散发开来，弥漫在整个神殿之中，而当两人看到这神像的真容之时，罗浩与艾莉卡两人几乎是脱口而出。

　　“魔神神殿！！”

　　罗浩做梦也没有想到，自己居然会来到魔神神殿之中，要知道这可是试炼的终点，魔神传承的所在。

　　“难道是那个小恶魔搞的鬼？”罗浩不觉得自己使用扭曲虚空能将自己传送到魔神的神殿中来，而唯一有这个能力的也只有那来历神秘的小恶魔，墨墨。

　　不过，现在这些都已经不重要了，此刻，罗浩目光凝视着魔神神像手中托着的一张卡片，神殿中的那威压正是源自于这张卡片，不用说这张卡片应该就是魔神的传承了。

　　带着艾莉卡来到神像前的蒲团上，两人恭恭敬敬的朝着神像叩首九次，接着，两人就只能等待，如果两人符合条件，那么就能获得传承，如果不符合，那两人也只能空手而归。

　　在紧张的等待中，魔神神像手中的那张卡片突然飘落，来到了罗浩面前。见此，罗浩心中不由狂喜。因为，这预示着自己可以接受魔神的传承，能获得一位神灵的传承，这简直就是一件天大的幸事。

　　而一旁的艾莉卡见此，也是为罗浩感到高兴，至于自己艾莉卡从未想过自己会获得魔神的传承，因为，艾莉卡知道她根本就没有这个资格。

　　伸手轻轻点向悬浮在身前的卡片。顿时，一股浩瀚的记忆疯狂的涌入罗浩脑中，那是一位神灵的传承记忆，里面的信息之庞大，堪称恐怖，罗浩之前获得的龙族传承记忆，与此刻魔神的传承记忆相比。就宛如大海中的一滴水一般渺小。

　　不过，神灵的传承可不仅仅只有记忆，其中还有更加重要的神灵本源核心，神格。

　　在罗浩接受浩瀚的传承记忆的同时，一颗只有米粒大小的晶核碎片从卡片中浮现，而这颗晶核一出现。顿时，天地间的黑暗元素，好像见到了它们的君王一般，开始朝着晶核碎片朝拜。

　　元素朝拜，这是只有神这个级别的存在。才会引起的异象，由此可以肯定这粒晶核碎片应该就是一粒神格碎片。至于为什么不是完整的神格，这自然就不是罗浩所能知晓的。

　　在无数黑暗元素的朝拜中，那粒米粒大小的神格碎片缓缓落入罗浩眉心，接着进入到了罗浩的意识世界。

　　进入罗浩的意识世界后，那神格碎片迅速的射向罗浩灵魂，只有与罗浩灵魂融合，才能完成全部的传承，只是，罗浩的灵魂一直都是处于那神秘卡片的保护之中，因此，神格碎片的接近，顿时，激起了神秘卡片的反应，那神秘莫测的力量随之从卡片上散发出来。

　　感受到神秘卡片散发出的那股力量，冲向罗浩灵魂的神格碎片随即停了下来，接着，令人震惊一幕出现，那神格碎片居然退出了罗浩的意识世界。

　　“这，这……”

　　正在接受传承记忆的罗浩，看到这一幕，整个人都呆了，好不容易的获得的魔神传承，这神秘卡片居然将魔神传承的神格碎片给逼退了，这已经不能用牛逼可以来形容的了。

　　不过，神格碎片虽然退出了罗浩的意识世界，但这传承一但开始，中途是无法停止的，估计留下传承的魔神也没有预料到，世上还有东西能阻止传承的进行。

　　传承既无法终止，可又无法进行，一时间那神格碎片悬浮在半空中，也是有些不知所措。而就在这时，那神格碎片感应到了在罗浩身边，因为承受不住强大神威而晕迷过去的艾莉卡，当即，那神格碎片犹豫了下，随后猛的射入了艾莉卡的眉心，传承无法停止，而原本的目标又无法接受传承，无奈之下那神格碎片只能选择除了整个神殿中除了罗浩外唯一的一个人，艾莉卡了。

　　虽然，艾莉卡根本就不符合获得传承的要求，但在没有选择的情况下，也就只能将就一下了。

　　至此，原本完整的传承，因为罗浩的原因硬生生的被拆成了两部分，罗浩获得的传承中的记忆，而艾莉卡则获得了其中的神格碎片，当然，两者相比较起来，传承记忆只能算是辅助，神格碎片才是核心，只有拥有了神格碎片，未来艾莉卡才有机会借助神格碎片踏足神灵之境。

　　神格碎片进入艾莉卡的眉心，顿时，艾莉卡的身体发生的剧烈的变化，原本萝莉的身躯开始迅速长大，显然，神格碎片将艾莉卡体内的血脉冲突直接祛除了。

　　很快一位拥有天使般脸蛋、魔鬼般身材、女神气质的绝色美女出现在罗浩眼前，而且，这位女神是不加引号的真正女神。

　　“咕。”

　　望着此刻的艾莉卡，罗浩也是不禁咽了口口水，罗浩不得不承认，现在的艾莉卡充满着惊人的诱惑力，原本的衣服因为身体的迅速长大，而变得紧绷，将艾莉卡魔鬼般的身材一丝不落的勾勒了出来，尤其是胸部的丰满，几乎快要将那件衣服撑裂。

　　甚至，罗浩能隐隐的看到，因为过渡的紧绷，艾莉卡胸部印出了两个小小的凸起。

　　“小，小罗，发生了什么事？”很快，艾莉卡的传承结束，随后，艾莉卡一脸迷茫的睁开眼睛，显然，现在艾莉卡还不知道自己已经获得了魔神的传承。

　　“艾莉卡，恭喜你了。”看到艾莉卡醒来，罗浩笑道。

　　“嗯？”

　　这时，艾莉卡发现自己身上感觉有些紧，当即，艾莉卡低头扫向自己身子，看到自己那火辣的身躯，艾莉卡不禁瞪大了眼睛，当即，艾莉卡下意识的抓了抓自己高耸的胸部，想看看这是不是幻觉。

　　感受着手上传来的柔软而又充满弹性的触感，艾莉卡终于确定这不是在做梦，她已经解除了血脉的冲突。

　　“撕拉！”

　　兴奋之余，艾莉卡手中微微一用力，顿时，原本胸前被撑的紧绷的衣服随即裂了开来，露出了大片的春光，看得一旁的罗浩两眼发直。

　　“啊！！”

　　见此，艾莉卡不禁低呼一声，连忙伸手遮住胸前的丰满，不过，艾莉卡的那双小手显然无法完全挡住那双丰满，依旧是露出了大片的雪白。

　　“撕拉！”

　　因为惊慌失措而动作变大的原故，让艾莉卡身上其他部位的衣服也开始被撑裂，露出了更多的春光，见此，艾莉卡想要去遮住漏光的地方，但动的越多，衣服撕裂的就越快，露的也就越多。

　　不一会，艾莉卡身上的衣服就变成了布条装，浑身上下都向外透露着无限的春光，让罗浩是大饱眼福。

　　不过，望着两眼泪汪汪的艾莉卡，罗浩最后脱了下衣服，披在了艾莉卡身上，遮住了无限的春光。

　　这时，艾莉卡才从惊慌失措中回过神来，“小罗，我，我好看吗？”想到罗浩刚才看自己的目光，艾莉卡鬼使神差的问了一句，刚说完，艾莉卡的脸就红的如同一只煮熟了虾一般。

　　“好，好看。”面对艾莉卡的突然发问，罗浩也是想都没想的回道。话音刚落，顿时，两人间的气氛随即变得有些尴尬，同时又带着一丝丝的暧昧。

　　“咳咳！！”

　　轻轻咳了一声，罗浩缓解了下尴尬的气氛，随即，将话题转向魔神的传承上来，听到罗浩说自己获得了魔神的传承，艾莉卡震惊中的捂着嘴，目光中满是不敢置信之色，甚至连披在身上的衣服落下，春光再次乍泄也都浑然未觉。

　　不过，很快艾莉卡检查了自己的情况，证实了罗浩的话，轻轻的抚摩着眉心处的那玄奥符文，艾莉卡咬着嘴唇，道：“小，小罗，是不是你把魔神传承让给我的。”艾莉卡清楚地记得，魔神传承选择的人是罗浩，而非她。

　　可是，最后接受传承的却变成了她，这让艾莉卡认为，这魔神传承一定是罗浩让给她的。听到艾莉卡的话，罗浩一时间也不知道该如何向她解释，自己意识世界中的神秘卡片，居然逼退了神格碎片，这说出去估计也没有人会相信吧。

　　“没有的事，我才不会将魔神传承让给你，这是你自己的造化。”罗浩想了一个比较能让人接受的理由，道。

　　不过，对于艾莉卡来说，事实胜于雄辩，自己的魔神传承一定就是罗浩给她的，否则，为什么这魔神传承不在罗浩身上而在她身上。

　　想到这，艾莉卡抓住罗浩的手，低着头，道：“小，小罗，你给了人家魔神的传承，人家，人家……”话还未说完，艾莉卡便一头栽倒在罗浩怀中，接着，艾莉卡成熟的完美身躯又变回了原本的萝莉身。

　　见此，罗浩知道这应该是艾莉卡没有获得传承记忆，无法掌握新获得的力量，而导致的原因。

　　这时，接收了浩瀚的神之传承记忆的罗浩，也是感觉一阵强烈的疲惫感袭来，“算了，哥也睡一会。”说完，罗浩抱着艾莉卡便直接倒在了神殿之中。

第388章 元素战衣

　　“阿嚏！”

　　沉睡中的罗浩突然感觉鼻子一阵发痒，当即，打了一个大大的喷嚏，随后，罗浩缓缓睁开眼睛，看到艾莉卡正趴在他身上，饶有兴致的用她那秀发不断的挠着罗浩的鼻子，显然，刚才罗浩鼻子发痒的真凶已经找到。

　　当即，罗浩伸手捏住了艾莉卡的脸蛋以示报复。

　　“混蛋，快放开我。”脸蛋被捏住，艾莉卡随即挣扎，道。而在挣扎之际，艾莉卡身上早已经变成布条的衣服也是不断的将里面的春光泄露出来，不过，此刻萝莉身的艾莉卡，诱惑力比起之前那成熟的身躯，显然下降了很多。

　　“啊！”

　　感受到身子有些凉飕飕的，艾莉卡随即反应过来，抓起一旁罗浩的衣服披在了身上，同时，艾莉卡的目光也是偷偷撇向罗浩，当看到罗浩淡定的目光，艾莉卡不禁撅起了嘴。

　　“来，艾莉卡我教你一门秘术，元素战衣。”看到艾莉卡身上的布条衣服，罗浩觉得这样的艾莉卡也不太好出去，于是，罗浩微微一思量，在魔神的传承中找到了一个秘术。

　　元素战衣，就是用元素力量凝聚出一件具有不俗防御力的衣服，而且，这门秘术对使用者的实力并没有要求，只要条件符合谁都可以使用，不过，这个使用条件却是异常苛刻，需要极强的元素掌控力才行，不过，艾莉卡在获得了神格碎片后，她对于黑暗元素的掌控。那绝对是没的说的，这门元素战衣几乎就是为艾莉卡量身打造的。

　　而事实也正是如此。如果将魔神的传承神格的当做是一部强大的机器，那么魔神传承记忆则是使用这部机器的一个说明书，只是，此刻魔神的传承被罗浩获得，艾莉卡虽然获得的神格碎片，但她根本就不懂得如何使用这份力量。

　　这也是为什么，艾莉卡如今又变回了萝莉身。

　　将元素战衣的修炼之法细细的讲给了艾莉卡听后，很快艾莉卡就掌握了这个秘术。如今获得的魔神传承的艾莉卡，其天赋早已经超越古兰多等人，这也使得艾莉卡修炼任何秘术功法都会变得异常轻松，尤其是这元素战衣还是十分适合艾莉卡修炼的一门秘术。

　　“小罗，你看，你看”用黑暗元素凝聚出一席华丽的黑色长裙后，艾莉卡兴奋的在罗浩面前转着圈。

　　接着。艾莉卡不断的变化各种衣服，在罗浩面前展示，不得不说这门元素战衣对于女性来说，绝对是一个神技，有了这它就等于拥有了一个时装库，可以随时随地的变化各种漂亮的衣服。

　　看到艾莉卡身上越变越华丽的衣服。罗浩也是不由感叹神格碎片的力量，这门元素战衣秘术，罗浩在传授给艾莉卡的同时，他自然也是学会了，不过。罗浩的元素掌握能力虽然很强，但比起拥有神格碎片的艾莉卡还是差了不少。因此，罗浩凝聚出的衣服在细节方面还远比不上艾莉卡。

　　但是，拥有元素天平的罗浩凝聚出的元素战衣却可以进行多种属性融合，而不像艾莉卡那般只有黑暗元素一种。

　　在艾莉卡过完了一把换装瘾后，罗浩带着艾莉卡来到神殿紧闭的大门前，随即罗浩抬手轻轻一挥，顿时，紧闭的神殿大门缓缓打开，获得了魔神传承记忆的罗浩，对于这里基本上已经变得和自家一般熟悉。

　　走出神殿大门，两人出现在之前挑战地狱三头犬的那个广场上，此刻，地狱三头犬与小恶魔墨墨则已然静候在神殿大门外。

　　“见过罗浩冕下！”

　　当两人出现，地狱三头犬与小恶魔墨墨随即恭声，道。魔神传承者出现，而身为魔神竞技场守护者和管理者的地狱三头犬与小恶魔墨墨，自然也将成为魔神传承者的仆从，这是魔神创造这里时，就给两者下达的指令。

　　“咳咳，两位你们弄错对象了。”罗浩轻咳一声，将一旁的艾莉卡推了出来，获得魔神传承的可不是他罗浩，而是艾莉卡。

　　闻言，地狱三头犬与小恶魔墨墨不由一呆，而当他们看到艾莉卡额头代表神之传承者的符文时，两人都傻了，在他们看来，能获得魔神传承的那绝对是非罗浩莫属，至于艾莉卡，两人压根就没有效果她居然会获得魔神传承。

　　虽然心中十分不解，但魔神选择的传承者，两人到也不敢有任何异议，当即，两人向艾莉卡见礼，道：“参见艾莉卡冕下！！”

　　“墨墨大人、地狱三头犬大人，不，不用这样。”对于地狱三头犬和小恶魔墨墨的施礼，艾莉卡有些局促不安，道。毕竟，这两人在艾莉卡的眼中，那就是强大的存在。

　　“不不不，艾莉卡冕下，叫我墨墨就行了，至于他喊小狗狗就可以了。”让魔神的传承者称呼自己为大人，小恶魔可承受不起也不敢承受，当即，小恶魔忙道。

　　“墨墨，带我们离开吧。”这时，罗浩开口，道。

　　“小子，叫我墨墨大人，墨墨这个名字只有艾莉卡冕下才能叫的。”闻言，小恶魔瞪着罗浩，道。

　　“墨墨，不许你对小罗凶。”见此，一旁的艾莉卡不满，道。

　　“好的，艾莉卡冕下。”艾莉卡一发话，小恶魔随即赔笑，道。

　　而一旁的地狱三头犬此刻也是变成了一只小狗，在艾莉卡脚边不停的蹭啊蹭，宛如一只祈求怜爱的小狗狗，见此，罗浩眉头不禁一挑，悄声，道：“你们好歹也是超越灵域级别的存在，有点节操好不好。”

　　听到罗浩的话，地狱三头犬白了罗浩一眼，道：“节操是什么，能吃嘛？我地狱三头犬一族是魔神冕下最忠诚的看门狗，艾莉卡冕下如今成为了魔神冕下的传承者，今后她就是我的新主人了。”

　　地狱三头犬的话，让罗浩一阵无语，不过，有地狱三头犬这样忠心耿耿的看门狗，艾莉卡的安全那绝对是没有问题，更何况，除了地狱三头犬还有一个更加恐怖的小恶魔墨墨，获得了魔神传承之后，罗浩对于地狱三头犬和小恶魔墨墨的来历自然也是知之甚详。

　　随后，在艾莉卡的吩咐下，小恶魔墨墨将两人传送出了试炼之地，回到魔神竞技场，罗浩惊愕的发现，原本人满为患的魔神竞技场，如今却已然空无一人。

　　对于罗浩询问的目光，小恶魔一副恍若未闻的样子，见此，罗浩只能让艾莉卡开口，艾莉卡一开口小恶魔便连忙，回道：“魔神传承者竟然已经诞生，魔神竞技场自然也就是完成了它的使命，所以我把里面的人全部踢出去了，今后这里将成为艾莉卡冕下的行宫，只有艾莉卡冕下的信徒才有资格进入。”

　　“所有人都踢出去了？”闻言，罗浩再三确认，道。

　　“没错。”

　　对于罗浩的疑问，小恶魔本来不想回答的，不过，感受到艾莉卡的目光，小恶魔最后还是点了点头。

　　“丽塔有危险。”小恶魔的话音刚落，罗浩目光便是一凝，自己的身份暴露，艾莉卡在众人面前维护自己，受到了魔族的敌视，而身为艾莉卡侍女的丽塔，显然也会成为被攻击的对象，尤其是此刻小恶魔将所有人都踢了出去，在魔神竞技场丽塔只要躲在屋中，没有人能威胁的了她，但是到了外面情况就不妙了。

　　罗浩的话，也是让艾莉卡心中一惊，尤其是在得知小恶魔早就在一个月前就将所有人给踢出后，两人二话不说随即离开了魔神竞技场。

　　……

　　魔神之都。

　　在一个偏僻的阴暗角落，一个穿着黑色长袍的身影正蜷缩在那里，而在那个身影不远处，一队守卫正从远处走来。

　　“队长，听说这次魔神竞技场中混进了人类，这是真的吗？”一位守卫队员，对着领头的队长，道。

　　“废话，如果不是真的，我们现在还巡逻什么，不过，那个人类和维护人类的艾莉卡至今未见踪影，到是那个艾莉卡的侍女丽塔，现在还躲藏在魔神之都中。”提到丽塔，那守卫队长不禁舔了舔嘴唇，道：“艾莉卡庇护人类，堕落天使一族已经剥夺了她贵族的身份，魅魔族也在皇族的压力下将她驱逐，此刻的她已经是一个孤家寡人，而她的侍女也变成了奴隶，上头说了，只要谁能抓住那个丽塔，她就归谁，嘿嘿，听说那个丽塔可是一个极品魅魔，谁要是能抓到，那这辈子可就性福了。”

　　守卫队长的话，让不远处躲在角落的身影微微一颤，“小姐被驱逐了，这，这怎么可能。”

　　“队长，据说那个闯入魔神竞技场的人类，曾经打败过黑暗魔龙一族的奥德赛殿下，那此人实力岂不是十分恐怖。”这时，那小队的话题，从丽塔转向了罗浩身上，女人与强者这基本上是每一个魔族最感兴趣的话题。

　　“那又如何，现在在广场上早就隐藏着一支大军，其中更有数位灵域级别的大人守着，只要那个人类出来，定让他插翅难逃。”守卫队长撇了撇嘴，道。

第389章 震撼登场

　　躲在角落中的丽塔静静的听着那守卫队长口中吐露的消息，自从众人被踢出魔神竞技场后，丽塔就隐隐听到罗天大人是人类和小姐维护人类的罗天大人的事，不过，那时所有人的注意力都在罗浩和艾莉卡身上，暂时没有想到丽塔这个侍女。

　　但在等待了许久后依旧不见罗浩与艾莉卡出现的众人，便开始将目光转向丽塔，不过，那时的丽塔早就已经躲了起来，于是一场抓捕丽塔的行动随之展开，而在之后的一个月时间里，丽塔发现抓捕她的人变得越来越多，甚至一些不是守卫的魔族也开始加入抓捕她的行列中来。

　　也就在刚才，丽塔总算是明白了为什么这么多人来抓捕自己，这些人显然是冲着谁找到她就能获得她的所有权来的。

　　不过，这些丽塔到是并不在意，真正让丽塔在意的是，魅魔一族将艾莉卡驱逐的消息。“小姐听到这个消息一定会很伤心吧。”丽塔喃喃，道。

　　然而，当丽塔从守卫队长口中听到广场已经被大军包围，甚至更有灵域级别的强者坐镇之际，丽塔脸色瞬间一白，他们这是想要杀死小姐和罗天大人，这一刻，丽塔心中不禁泛起了一个强烈的念头。

　　她要去广场，去告诉小姐和罗天大人，广场上危险的存在。哪怕不能见到小姐和罗天大人，丽塔也决定用自己的鲜血去染红广场，给出来后的小姐和罗天大人警示。

　　念此，丽塔顾不得暴露，直接从角落冲出，直奔广场而去。

　　“谁，站住！！”

　　丽塔这一动，自然是引起了那队守卫的注意，当即，那队守卫迅速的冲向丽塔。

　　见此。丽塔随即抽出长鞭甩了过去，将守卫队长抽退，丽塔虽然不擅长战斗，但毕竟是六位执卡者级别的强者，而那守卫队长实力才不过五位执卡者，双方的实力差距，那些守卫自然是拦不住丽塔。

　　“发信号！！”

　　守卫队长望着远去的丽塔。捂着被丽塔抽中的胸口，道。

　　信号发出，顿时，附近的强者纷纷行动，欲将丽塔拿下，面对重重阻碍。丽塔咬着牙，一路杀了过去，随着战斗的持续，丽塔身上也是变得伤痕累累，如果不是众人抱着活捉丽塔的心思，说不定丽塔早就坚持不下去了。

　　“哈哈哈哈，她是我的了。”一位六位执卡者级别的魔族强者。看到浑身伤痕累累，已经没有什么反抗能力的丽塔，顿时大喜，道。

　　“慢着，这个极品魅魔凭什么说是你的。”这时，另外一些魔族强者也纷纷出面，对于丽塔的垂涎，让几名魔族强者产生了内讧。反正在他们看来丽塔如今已经是插翅难逃，因此，他们也是准备先解决一下丽塔的归属问题。

　　在一众魔族强者为丽塔的归属而准备大打出手之际，丽塔拖着伤痕累累的身子，步履蹒跚的走进了广场，朝着广场中心的魔神竞技场的传送门走去。

　　丽塔的出现，自然也是引起了隐藏在广场四周。准备围杀罗浩的那些强者的注意，当即，一名灵域级别的魔族强者，怒道：“怎么回事？外面的那些蠢货在干什么？居然将她放进来了。这要是影响了计划谁来负责！！”

　　说完，那灵域强者迅速冲入广场，准备将丽塔拿下，毕竟，谁先拿下丽塔，谁就能获得她是所有权，以丽塔这样的极品魅魔，就算是灵域级别的强者，也是无法抗拒，因此，这位灵域级别的强者，准备抢在其他灵域强者之前将丽塔拿下。

　　“小姐，罗天大人，丽塔以后不能在服侍你们了。”丽塔跪在魔神竞技场的传送门前，手中握着一把匕首，她要用自己的鲜血、自己的生命来告诉罗浩与艾莉卡广场上的危险。

　　说完，丽塔猛的将匕首刺入心脏，准备血染广场，然而，就在这时，一只手猛的抓住了丽塔的匕首。

　　见此，丽塔蓦然抬头，接着，罗浩的面容随之映入丽塔眼中，这一刻，丽塔双目中瞬间涌出的泪水，“罗天大人～～”接着，丽塔看到了紧随罗浩之后的艾莉卡，“小姐～～”

　　“罗天大人，小姐，你们快跑，快～～”突然，丽塔猛的想起广场上的危险，急道。然而，丽塔还未说完，就因为伤势过重导致一口气没有能喘过来直接晕了过去。

　　“丽塔，辛苦你了。”艾莉卡蹲下身子，轻轻的抚摸着丽塔满是伤痕的身子，不难想象，这段时间丽塔吃了多少的苦。

　　就在罗浩与艾莉卡的注意力全都在丽塔身上时，之前那名过来抓捕丽塔的灵域强者，当即大喜，接着这位刺客型的灵域级别强者，随即激发一张潜行卡，隐去了身形，悄悄的潜向罗浩与艾莉卡，准备将两人拿下立功。

　　但是，这位灵域强者只看到了罗浩与艾莉卡，却忽视了在艾莉卡脚边的一条小狗和一个坐在小狗身上的小恶魔。

　　“小狗狗，交给你了。”小恶魔拍了拍坐下小狗的脑袋，道。

　　“墨墨小鬼，你敢在拍一下，信不信老子吃了你。”地狱三头犬恶狠狠的瞪着小恶魔墨墨，道。

　　“啪！！”

　　地狱三头犬话音刚落，小恶魔的巴掌便随之落下，顿时，大怒的地狱三头犬扭头咬向小恶魔，而小恶魔身子一扭轻松的避开的地狱三头犬的攻击，玩闹中的两个二货，彻底将正在逼近的灵域强者给无视了。或者说，以他们的实力，灵域级别的确是可以无视。

　　“束手就擒吧！！”

　　潜行到罗浩与艾莉卡身边的那名灵域强者，看到两人对自己的到来居然没有任何反应，顿时，心中狂喜，然而，就在他准备出手时，一股恐怖的力量降临，直接将他拍了出去，随后，这位灵域级别强者在空中直接炸成了漫天血雾。

　　“不作死就不会死。”

　　望着远处空中炸开的血雾，罗浩撇撇嘴，他们为什么能无视一名灵域级别的强者接近，因为，在他们身边有着两位超越灵域级别的存在，别说来一个灵域，就算来一大波灵域，那也是找死。

　　一名灵域级别的强者，刚接近目标就被莫名其妙的拍飞炸成了血雾，这一幕落在隐藏在广场四周众人的眼中，顿时，让众人心中一阵发毛。

　　“你们还愣着干嘛，还不将那个罗浩围起来。”这时，得到消息急匆匆赶来的奥德赛等皇族天才，看到一个个发呆中的众人，喝道。

　　奥德赛的话，将众人从震惊中惊醒，当即，守候在广场外的部队迅速冲入广场，很快，偌大的广场就被围了一个里三层外三层。

　　“古兰多，不要忘了你之前说过的话，这个罗浩交给我来对付。”奥德赛望着广场中的罗浩，对着身边的古兰多，道。

　　“没问题。”

　　古兰多点点头，道。在古兰多看来只要能杀死罗浩，谁出手都是一样的。

　　“你们都给我守好了，不要让任何人接近。”奥德赛对着围在四周的魔族强者，道。

　　“奥德赛殿下……”闻言，一名灵域级别的强者，准备提醒奥德赛，之前那么莫名惨死的灵域强者的事，不过，在看到奥德赛狰狞的目光，那个灵域强者随即闭上了嘴，此刻的奥德赛满脑子都想着如何来杀死罗浩，现在如果有人跟他废话，奥德赛不建议在干掉罗浩之前，先热热身。

　　“罗浩，来战吧！！”奥德赛目光凝视着罗浩，咆哮道。

　　“艾莉卡，交给你了。”对于奥德赛的挑战，罗浩压根就没有一点兴趣，甚至，这一次罗浩都不准备出手，因为，如今的艾莉卡完全能解决一切。

　　“嗯。”

　　艾莉卡点点头，随即起身目光冰冷的扫向四周，丽塔的受伤，让艾莉卡十分愤怒，“墨墨。”艾莉卡转头对着正和地狱三头犬玩闹的小恶魔，道。

　　“明白。”

　　不用艾莉卡明说，小恶魔自然知道艾莉卡所想，“小狗狗，交给你了。”当即，小恶魔对着地狱三头犬，道。

　　“为毛又是我，艾莉卡冕下叫的是你。”地狱三头犬一脸不满，道。

　　“因为你比较有威武有气势嘛，这是艾莉卡冕下身为魔神传承者第一次出场，自然要给艾莉卡冕下撑足场面不是。”小恶魔一脸凝重，道。

　　听到小恶魔怎么一说，地狱三头犬心中顿时一阵舒坦，“那是，大爷比你这个小个子威武多了，放心吧，本大爷一定会给艾莉卡冕下，一场震撼的出场。”说完，地狱三头犬迈着轻快的步子来到了艾莉卡面前。

　　“咦？这不是试炼中的那个小恶魔吗？他怎么会出现在这里？”在小恶魔与地狱三头犬交谈之际，众人也是终于看到了这两个小不点，当然，其他人因为不知道对于这两个小不点自然是没有任何反应。

　　但作为那些参加过魔神传承试炼的古兰多、波尔西、奥德赛等一众魔族精英来说，他们自然是认识这个小恶魔，在那些魔族精英对小恶魔的出现而错愕之际，小狗形态的地狱三头犬此刻来到了艾莉卡面前。

　　看到这只小狗，那些魔族精英心头不由一阵狂跳，“不，不会是……”

　　“嗷！！”

　　众魔族精英心中的念头刚起，当即，一声响彻天地的咆哮声响起，下一刻，在艾莉卡面前的小狗，瞬间化成了庞大的地狱三头犬，接着，超越灵域级别的恐怖气息疯狂的散开。

第390章 魔神传承者

　　“这，这是，地狱三头犬！！”

　　望着降临在广场上散发着恐怖气息的三头巨犬，众人浑身都在战栗，他们怎么都不会想到，传说中的魔兽会突然降临，身为魔神看门狗的地狱三头犬，在魔界那绝对是家喻户习的存在，加上这超越灵域级别的气息，没有人会怀疑眼前地狱三头犬的真实性。

　　“是哪位阁下驾到？”

　　就在众人在地狱三头犬的威压下瑟瑟发抖之际，魔神之都中随即爆发出三股同样超越灵域级别的气息，接着，三个身影瞬间降临在广场之上。

　　“陛下（族长）！！”

　　看到这三个身影，在场众人好像的看到了主心骨一般，这三人正是深渊地狱族、堕落天使族、黑暗魔龙族的帝王（族长）。

　　“见过地狱三头犬阁下。”

　　面对地狱三头犬这种曾经追随过魔神的存在，三大皇族族长也是不敢怠慢，连忙见礼，道。

　　地狱三头犬扫了一眼三大皇族族长，觉得观众来的差不多了，当即，地狱三头犬朝着艾莉卡低下脑袋，恭声，道：“艾莉卡冕下，请！”

　　“啊～～”

　　地狱三头犬的举动，让艾莉卡顿时有些不知所措，然而，就在这时，罗浩来到艾莉卡身边，拉着她跃上了地狱三头犬的脑袋上。

　　“小子，你想死嘛。”看到罗浩居然敢踩在自己脑袋上，地狱三头犬传音威胁道。

　　无视地狱三头犬的威胁，罗浩站在艾莉卡身后，低声道：“艾莉卡，跟着我念。”说着，一段玄奥的咒语从罗浩口中缓缓吐出，而艾莉卡则一句句的重复这罗浩念出的咒语，听到罗浩吟唱的咒语，地狱三头犬与小恶魔都是一愣。因为，这段咒语应该是由身为魔神传承者的艾莉卡吟唱的，这是宣誓她魔神传承者身份的一段神文。

　　地狱三头犬与小恶魔并不知道，艾莉卡虽然获得的神格碎片，但她并没有获得相应的传承记忆，因此，艾莉卡根本就不知道这段神文。所以，此刻也只有罗浩来帮助艾莉卡了。

　　如果说罗浩念出的神文咒语，仅仅只有其形的话，那么，艾莉卡念出的神文咒语，则散发着一股淡淡的威严。显然，那神文咒语已经开始激发艾莉卡体内的神格碎片了。

　　神格碎片的力量被激发，顿时，艾莉卡眉心的玄奥符号开始散发出熠熠光辉，一股淡淡的神威开始从艾莉卡身上散发出来。

　　“这，难道是……”

　　感受到艾莉卡身上散发出的神威，三位皇族族长脸色不由一变。“魔神传承者！！”

　　“尔等见到魔神传承者，还不行礼。”在众人一脸错愕，震惊之际，小恶魔的声音随之响起。

　　“魔神传承者，这，这怎么可能！！”小恶魔的话，让古兰多等皇族天才一脸失神落魄，他们梦寐以求的魔神传承。竟然会被一个不起眼的艾莉卡获得。尤其是他们刚刚还在通缉艾莉卡，但是，下一刻，艾莉卡却以魔神传承者的身份降临了。

　　心有不甘的一众皇族天才，目光纷纷转向三位皇族族长，等待他们的决断，虽然地狱三头犬很强大。但是，三位皇族族长也丝毫不弱，三人联手完全有可能打败地狱三头犬，甚至杀死魔神传承者。夺取神格碎片。

　　感受到众人的目光，三位皇族族长，心中也是有些意动，众人心中所想的他们自然也想过，杀死魔神传承者，夺取神格碎片，这样的诱惑简直无法拒绝，他们的实力无法进入魔神竞技场，因此，无法获得魔神传承，但是，在这里击杀魔神传承者的话，那么，他们就能获得神格碎片，走向成神的道路。

　　“看来有人还有质疑啊。”小恶魔淡淡的扫了眼在场众人，随即对着地狱三头犬，道：“对艾莉卡冕下不敬之人，没有必要活着。”

　　小恶魔话音刚落，当即，地狱三头犬抬起爪子扫向人群，超越灵域级别的地狱三头犬出手，除了那三位皇族族长，谁又能抵挡的住，顿时，广场上鲜血四溅，无数人在地狱三头犬的攻击下，化成了漫天血雾。

　　“三位小朋友，不要乱动哦。”见此，三位皇族族长，自然不能让地狱三头犬这么杀下去，毕竟，人群中可是有古兰多等他们三族最天才的后辈在，然而，就在三位皇族族长准备出手时，小恶魔突然出现在三人面前，森然道。

　　小恶魔话音刚落，三位皇族族长身子不禁一僵，这一刻，他们终于明白了，击杀魔神传承者获得神格碎片的事情，他们能想到，魔神又怎么可能不会想到，既然知道魔神传承者会有这种危险存在，魔神又岂会没有一点准备。

　　而这位小恶魔显然就是魔神准备的后手，感受着小恶魔目光中森然的杀意，三位皇族族长也是感觉一阵头皮发麻，这个小恶魔的实力，远比三人更加可怕。

　　“惹谁不好，非要惹这位大爷。”看到一脸死灰色的三位皇族族长，罗浩微微摇了摇头，别人不知道这位看上去有些呆萌、有些二的小恶魔的来历，获得了魔神传承记忆的罗浩可是一清二楚，这位可是魔神麾下的头号打手，曾经跟着魔神一路征战，死在他手下的生灵可以说的不计其数，是一个彻彻底底的屠夫。

　　“见过艾莉卡冕下！”

　　至此，三位皇族族长朝着艾莉卡低了他们高贵的头，这其中堕落天使一族的族长，心中更是充满着无尽的后悔，按照血脉来说，他是艾莉卡的亲爷爷，艾莉卡获得了魔神传承，这应该是整个堕落天使一族的大喜事。

　　可是，在此之前，堕落天使一族早就已经剥夺了艾莉卡贵族身份，并且向她发出了通缉，可以说，此刻的艾莉卡与堕落天使一族根本就没有半点关系了。

　　见三位皇族族长低下了头，如今广场上残余的众人也是连忙跪倒在地，哪怕，此刻三位皇族族长不表态，估计，众人也会这么做，他们这是被地狱三头犬杀怕了。

　　……

　　魔神之都，中央神殿，这原本是三大皇族举办各种重要仪式的地方，如今这里则成为了艾莉卡的地盘，或者说这本来就是魔神的神殿，而艾莉卡身为魔神的传承者，自然有资格继承魔神留下的神殿。

　　此刻，艾莉卡也是了解到了事情的全部真相，在得知自己被魅魔族驱逐之后，艾莉卡显得十分伤心，虽然，此刻魅魔族女王艾莉卡的母亲正跪在神殿下方，希望艾莉卡能原谅魅魔一族，对此艾莉卡心中却不由泛起了一阵失落。

　　她心中根本就没有想过要责难魅魔族，此刻，艾莉卡希望自己能重新回到魅魔族，回到自己的家，但自从得知艾莉卡魔神传承者的身份后，魅魔族女王又怎么敢提及此事，因为，此刻的艾莉卡一念之间，就能决定整个魅魔族的生死。

　　不止是魅魔族女王，哪怕是三大皇族的族长，对于艾莉卡也是保持着足够的敬意，至于其他人那更不用说。可以这么说，此刻身为魔神传承者的艾莉卡的权威，在魔界绝对是属于至高无上的。

　　当然，有一个人却对艾莉卡的身份视若无睹，“呜～～可恶的小罗，你又捏我脸。”艾莉卡拍开罗浩的手，气愤道。

　　“小子，你敢对艾莉卡冕下不敬，是不是想死啊。”艾莉卡话音刚落，当即，小狗形态的地狱三头犬便急匆匆的跑了过来护主，龇牙咧嘴的对着罗浩咆哮，道。

　　“小狗狗不服？有本事我们来场公平的战斗啊。”罗浩撇了眼地狱三头犬，淡淡道。虽然地狱三头犬实力强大，但获得了魔神传承记忆后的罗浩，心里就是泛不起一丝的敬畏之色，而地狱三头犬对于罗浩也是无可奈何，罗浩拥有魔神传承记忆的事，他也已经知道了，可以说，如今的罗浩也算是半个魔神传承者。

　　“哼，我不欺负小朋友。”

　　听到罗浩的话，地狱三头犬冷哼一声，扭头走开了，和罗浩公平战斗，他才不会去找虐呢。

　　在获得魔神的传承记忆之后，罗浩虽然实力上没有实质的提升，但魔神传承记忆中的一些小秘术和战斗技巧那绝对是让罗浩的战斗力提升了不止一点半点。

　　因此，在相同实力下，就算是地狱三头犬也奈何不了罗浩，甚至，被罗浩知道弱点的地狱三头犬每次都是属于被虐的一方。

　　“小罗，你什么时候离开？”地狱三头犬离开之后，艾莉卡抓着罗浩的手，轻轻道。罗浩是人类，艾莉卡知道罗浩不会一直留在魔界。

　　尤其是那个法比安也离开魔界之后，罗浩更是没有留下的理由，已经在魔神竞技场得知罗浩来此的原因后，艾莉卡不久前就让地狱三头犬去暴怒城抓住法比安，替罗浩夺回光明之书，但是，地狱三头犬去暴怒城后，却并没有发现法比安。

　　最后，地狱三头犬在距离暴怒城不远处的一个偏远山谷中发现了一个巨大的祭坛和一个传送阵，由此可以断定法比安已经通过血祭召唤离开了魔界。

　　“明天吧。”罗浩喃喃，道。

　　法比安前往了人界，这让罗浩心中十分着急，不知道法比安又有什么阴谋，因此，罗浩也是急着返回。

　　“你不能走。”罗浩话音刚落，小恶魔墨墨突然出现在罗浩面前，道。

第391章 灵域制卡师

　　“你不要忘了，魔神冕下的传承记忆还在你这里，你走了，艾莉卡冕下怎么办？”小恶魔指着罗浩的鼻子，道。

　　小恶魔至今也想不明白，为什么魔神冕下要将传承分成两份，这岂不是徒增麻烦，当然，这既然是魔神做出的决定，小恶魔也不会去质疑，此刻，他要做的就是保护艾莉卡让她顺利的成长起来。

　　估计小恶魔绝对不会想到，这压根就不是魔神的安排，而是因为罗浩意识世界中的神秘卡片将神格碎片给逼出后，神格碎片无奈做出的选择。

　　“有什么办法能将传承记忆还给艾莉卡吗？”闻言，罗浩也不禁沉凝起来，魔神传承记忆虽然并不如神格碎片来的重要，但这也是不可或缺的，没有魔神的传承记忆艾莉卡想要成长起来将会变成十分困难。

　　毕竟，在魔神传承记忆中可是有着魔神留下的修炼之法、传承秘术等重要的信息，这些东西哪怕是小恶魔和地狱三头犬都是不知道的。

　　“没有。”听到罗浩的话，小恶魔无奈的摊了摊手，道：“这可是神灵的传承记忆，就算有将传承记忆转移的办法，也不是你我所能做到的，所以，想要让艾莉卡冕下获得传承记忆，只有你手把手的教。”

　　“这……”

　　小恶魔这话，可是让罗浩犯了难，传承记忆无法转移，而他也不能不管艾莉卡一走了之吧。

　　“小罗，没，没关系的。”看到罗浩目光中的犹豫，艾莉卡连忙，道。此刻，艾莉卡虽然心中十分希望罗浩能留下来，但艾莉卡也知道罗浩毕竟是一个人类，在人界有着他十分重要的人，让罗浩留下这反而是对罗浩的一种伤害。

　　“真的没有其他办法吗？”罗浩望着小恶魔再三确认。道。

　　“除非你能成为神灵，否则，你就不要想了。”小恶魔白了罗浩一眼，道。

　　“呼～～”

　　在得到小恶魔最后的确认，罗浩不由长吐了口气，随即，罗浩将目光转向艾莉卡。道：“艾莉卡，抱歉我现在不能留下，如果你愿意的话，就跟我一起去人界吧，如果你不愿意的话……”

　　“我，我愿意！！”

　　听到罗浩的话。艾莉卡脸上顿时泛起了惊喜之色，当即，艾莉卡连忙点头，道。

　　“不行！！”

　　然而，小恶魔却断然否决了艾莉卡的话，“艾莉卡冕下，您身为魔神传承者。这么能去人界，要是遇上危险怎么办？”

　　“这不是有墨墨你和小狗狗嘛，不会有危险的。”艾莉卡心中喜滋滋，道。

　　“艾莉卡冕下，我和小狗狗是无法进入人界的。”小恶魔长叹一口气，道。

　　“没问题的啦，人家也是很强的，再说小罗也会保护人家的。”自从获得神格碎片后。艾莉卡的等级虽然依旧是在六位执卡者，但这战斗力早已经是今非昔比，一般的灵域强者根本就不是艾莉卡的对手，可以说能威胁到艾莉卡人的确是不多。

　　但小恶魔依旧是不松口，小恶魔的责任是保护身为魔神传承者的艾莉卡的安全，而在人界他根本就无法保护艾莉卡，对于这违反魔神留给他职责的事情。小恶魔自然不会松口。

　　小恶魔不松口，艾莉卡就无法跟着罗浩前往人界，艾莉卡不走那罗浩也走不了，至于悄悄的离开。那绝对不要想，以小恶魔的实力，别说是罗浩和艾莉卡，就算是那三位皇族族长也不可能在小恶魔的眼皮底下悄无声息的离开。

　　面对这种情况，罗浩皱着眉头，心中开始寻找着对策，突然，罗浩眼睛一亮，道：“墨墨，如果你和小狗狗能跟着艾莉卡的话，是不是就可以让她去人界？”

　　“当然，不过，我刚才已经说过了我和小狗狗是无法前往人界的。”小恶魔撇了一眼罗浩，道。

　　“呵呵，真身无法前往，那派个分身应该可以吧，我想已经墨墨你的实力，就算是一个分身也足以保护艾莉卡的安全吧。”罗浩笑道。

　　“那是当然。”听到罗浩的话，墨墨眉头一扬，自信满满道。

　　“不对，不对。”突然墨墨猛的一拍脑袋，连连摇头道：“你小子框我，我的分身虽然可以进入人界，但是我这必须要打开人界与魔界的通道才行，如此巨大的动静，被人界的那些小家伙发现了，那岂不是要暴露艾莉卡冕下的身份，不行不行。”

　　而就早料到小恶魔会这么说的罗浩胸有成竹，道：“不需要这么麻烦，我会将你和小狗狗的分身封印在卡片中，让你们的分身成为艾莉卡的召唤兽，这样一来别说你们不会被发现，就算是艾莉卡将你们召唤出来，也不会有人会怀疑你们是来自魔界，只会当你们是一张黑暗系的召唤卡。”

　　“小子不要吹牛，我们的分身实力最起码也要灵域级别，在低的话就失去意义了，你小子能绘制出灵域级别的封印卡吗？”小恶魔打量着罗浩，道。虽然在诸神时期，灵域级别的制卡师并不少见，哪怕是更强大的圣域制卡师乃至神域制卡师小恶魔在追随魔神的时候都见过，但是，如今的时代，是一个灵域制卡师绝迹的时代。

　　“试试不就知道了？”罗浩眉头一挑淡淡道。

　　获得魔神的传承记忆之后，罗浩终于是不在缺少灵域级别的卡片绘制卷轴了，甚至，罗浩在魔神传承记忆中还发现不少超越了灵域级别更加高级的卡片绘制卷轴，不过，这些卡片卷轴，或者说是超越灵域级别的信息全部被封印着，罗浩只能判断出这些信息属于灵域之上的级别，而无法看到其中的内容，显然，魔神也不希望他的传承者，好高骛远去看一些不适合自己的东西。

　　“如果你能绘制出灵域级别的卡片将我和小狗狗的分身封印的话，我就同意艾莉卡冕下跟你去人界，如果不能的话，你就给我留下教导艾莉卡冕下。”看到罗浩如此自信，小恶魔心中也是充满着强烈的好奇，当即，小恶魔与罗浩打赌，道。

　　“没问题。”

　　闻言，罗浩也是毫不犹豫的答应了下来。

　　为了绘制灵域级别的封印卡，罗浩也不得不延迟的返回人界的行程，准备先将灵域级别的封印卡绘制出来。

　　绘制开始，随着艾莉卡一声令下，魔界各大族群势力，纷纷将各种珍贵的材料被送到了罗浩面前。

　　当然，众人并不知道他们上贡的材料是给罗浩绘制灵域卡片的，他们只是打听到最近艾莉卡冕下需要某些宝物，因此，各大魔族便很自觉的献了上来，对于这位未来的魔神，现在不巴结，那将来也就没有巴结机会了。

　　在充足的材料下，罗浩也是放开了手，灵域级别的元素刻灵笔，加上罗浩的真理之眼，和罗浩在魔神传承记忆中找到了绘制灵域卡片的特殊技巧，这三者的联合让罗浩仅仅在失败了数次之后，便成功的绘制出了一张灵域级别的封印卡。

　　名称：封印术。

　　类别：魔法卡/封印卡。

　　属性：无。

　　等级：灵域1星。

　　效果：可封印灵域级别的生灵。（成功率10%）

　　望着手中的这张灵域级别的封印卡，罗浩心中一阵激动，灵域卡片，他终于成功的绘制出了一张灵域级别的卡片，哪怕这封印卡是所有卡片中最容易的，但这依旧是让罗浩激动不已，从这一刻开始罗浩已经可以被称之为，灵域制卡师了。

　　“呼～～”

　　压下心中的激动，罗浩再次投入了绘制中来，时间在罗浩的埋头绘制中也是悄然而逝，当罗浩拿着五张灵域级别的封印卡再次出现时，时间已然过去了一个月。

　　“你，你真的成功了。”望着罗浩手中的五张灵域级别的封印卡，小恶魔和地狱三头犬都不禁瞪大了眼睛。

　　而一旁的艾莉卡，在震惊之余心中则又多了几分兴奋，因为，她很快就可以跟着罗浩去人界了，一时间艾莉卡脑中不禁想象着，到了人界之后……

　　蓦然，兴奋中的艾莉卡目光一滞，因为，艾莉卡想到了曾经在罗浩口中得知的那几个女孩子，从当时罗浩口中的语气，艾莉卡知道那几个女孩都是罗浩心中最重要的存在。而她呢？艾莉卡至今也不知道她在罗浩心中是怎样的存在，痴痴的望着正在和墨墨讨论封印分身话题的罗浩，艾莉卡不禁陷入了沉思。

　　“墨墨，我们从高到低，一点点的尝试这封印卡的封印极限，保证让你们分身拥有最大的力量。”罗浩拿起一张封印卡，道。

　　灵域1星的封印卡成功率只有10%，并且，封印目标的实力越强这个成功率还会降低，当然，墨墨和地狱三头犬的分身再被封印时不会反抗，反而会全力配合，因此，罗浩可以尝试封印两者更强实力的分身。

　　经过一番试验，在消耗了三张灵域级别的封印卡，罗浩终于成功的获得了想要的数据，随后，一张灵域4星的地狱三头犬召唤卡，和一张灵域4星的杀戮魔王召唤卡出现在了罗浩手中。

第392章 回归

　　杀戮魔王，这正是小恶魔的真正身份，如果，不是早就从魔神传承记忆中了解到了小恶魔的来历，估计没有人会相信这个看上去有些呆萌，有些二的的小恶魔居然是一个杀人无数的大魔头。

　　封印卡片完成，这也代表着，小恶魔将不再阻止艾莉卡跟着罗浩前往人界，只是，这个时候的艾莉卡对于前往人界心中却是多了一丝胆怯，到是一旁的丽塔对于能和罗浩一起去人界而显得十分开心。

　　但是，很快兴奋的丽塔被小恶魔浇了一盆冷水，“艾莉卡冕下要去人界，所以，小丫头这段时间你就留下代替艾莉卡冕下吧。”小恶魔打量着艾莉卡，道。

　　“啊，我？”

　　闻言，丽塔呆了片刻后，指着自己的鼻子，道。

　　“没错，艾莉卡冕下去人界的消息必须严格保密，所以，需要一个人来假扮艾莉卡冕下，以迷惑魔界的那些人，而你是最好的选择。”小恶魔点点头，道。

　　听到小恶魔的话，丽塔心中虽然有些失落，但为了小姐，丽塔也愿意付出，不过，让丽塔在意的是，她和萝莉身的艾莉卡差别的确是有些巨大，这要让她如何伪装？

　　不过，很快当成年版的艾莉卡出现时，丽塔这才发现自己是多虑了，小恶魔的伪装计划十分简单，让成年版的艾莉卡举办一场祭祀，使所有人都知道艾莉卡的血脉冲突已经解除，之后，在由丽塔这个在魔界中极少数能媲美成年版艾莉卡身材的她来伪装艾莉卡，到时只要丽塔将面容遮住，加上小恶魔和地狱三头犬在一旁帮衬，这绝对能瞒过所有人。

　　“小姐，罗天大人，丽塔会想你们的。”丽塔抓着艾莉卡和罗浩的手，依依不舍。道。

　　“丽塔，我也会想你的。”艾莉卡也是一脸不舍，道。毕竟，丽塔从小就一直伴随在自己身边，从未离开过。

　　“等有时间，我们会回来看你的。”罗浩笑道。

　　“好了，小子你的传送阵坐标在哪。我送你过去。”这时，小恶魔墨墨插口，道。

　　有小恶魔这位牛逼大能在，罗浩自然也不用在麻烦的布阵传送阵，只要直接将他在沼泽小世界的传送阵坐标位置告诉小恶魔，他就能将罗浩和艾莉卡传送过去。而且，因为地点是罗浩的沼泽小世界，因此，两人的传送不会在人界引起任何的波动。

　　将传送阵坐标位置告诉小恶魔，当即，小恶魔拿出小钢叉一挥，顿时。罗浩与艾莉卡两人便随之消失了。

　　当罗浩与艾莉卡再次出现之时，两人已经来到了罗浩的沼泽小世界的传送阵上，此刻，只要两人离开沼泽小世界，外面就是人界了。

　　既然返回了人界，罗浩这伪装自然也要撤掉，不过，就在罗浩准备拿下面具撤掉伪装时。突然，艾莉卡一把抓住了罗浩的手，道：“小罗，你，你能等会在撤掉伪装吗？”

　　“好吧。”

　　对于艾莉卡奇怪的要求，罗浩点了点头。

　　“小罗，你能说一句喜欢我的话吗？”艾莉卡用满含柔情的目光望着罗浩。道。

　　艾莉卡的话，让罗浩不禁一愣，不过，望着艾莉卡那哀求的目光。罗浩一时间也是有些不知所措，最后，实在受不了艾莉卡目光的罗浩，答应了艾莉卡的请求。

　　“艾莉卡，我喜欢你。”罗浩有些无奈，道。

　　“嗯，我也喜欢你。”艾莉卡脸上泛着微笑，道。虽然，罗浩这句话是自己讨来的，但这依旧是让艾莉卡十分的开心。

　　“谢谢你！”

　　艾莉卡轻轻道：“现在，小罗，恢复你真正的身份吧。”

　　对于艾莉卡这怪异的举动，罗浩也是一头的雾水，不过，罗浩还是将虚幻的真实面具摘下，顿时，罗浩恢复了人类的身份。

　　望着眼前这个既熟悉又陌生的人，艾莉卡深深吸了口气，语气平静道：“罗阁下，我们走吧。”

　　“丫头，你怎么了？”艾莉卡突然转变的态度，让罗浩丈二和尚摸不着头脑，虽说，女人心海底针，但艾莉卡这变的貌似也太快了吧。

　　“罗浩阁下，请不要随便叫人丫头，丫头这个称呼只有小罗才能用的。”艾莉卡紧紧握着拳头，强迫自己平静下来。

　　艾莉卡知道，在罗浩心中有着几位十分重要的女孩，她们牢牢的占据着罗浩的心，因此，艾莉卡知道她喜欢上罗浩，这注定是没有结果的，但是，就算如此艾莉卡依旧是无法放弃自己对于罗浩的喜欢。

　　于是，艾莉卡便想到一个自欺欺人的办法，那就是将罗浩与罗天分开来，人类的罗浩，被其他女孩占据着，但是，独角魔族的罗天，却是只属于艾莉卡一个人的，而且，就在刚才独角魔族的罗天已经说过喜欢她了。

　　想到这里，艾莉卡心中不禁泛起了一丝甜蜜。

　　艾莉卡的话，让罗浩心中莫名的一痛，但对于艾莉卡罗浩也不知道该如何解决，自从见到艾莉卡的那一刻，罗浩就一直将她当做一个小萝莉，只有在艾莉卡接受神格碎片变身成熟版的艾莉卡时，罗浩才对她泛起了一丝欲望，但这也仅仅只是肉体上的欲望，说不定，艾莉卡的这种办法是解决这一切最好的方式。

　　“是我冒昧了。”罗浩轻轻道。说完，两人一阵沉默，显然，双方此刻都需要一些时间来适应新的关系与身份。

　　“艾莉卡，我们走吧。”沉默中，罗浩率先开口打破了平静。

　　闻言，艾莉卡点点头，随后，两人离开了沼泽小世界，出现在翡翠森林与风语之森交接的大峡谷中，这里是沼泽小世界的所在，因此，每次出来都必需经过这里。

　　几个跃步，两人便走出了峡谷，曾经这个让罗浩胆战心惊的峡谷，在如今的罗浩面前，却也只不过是一个深一点的小沟罢了。

　　走出峡谷后，罗浩目光朝着风语之森望去，在风语之森的中心，那里是白虎家族的驻地，如今，怜心已经被罗浩救出，并且灵魂力量也正在恢复，用不了多久怜心就能重新回到罗浩身边，此刻，罗浩唯一的牵挂也就只有喵喵了。

　　这个罗浩来到卡之大陆后，第一个遇到了小萝莉，她给了罗浩很多的快乐，不过，罗浩知道此刻的他实力还不足以将喵喵带出，所幸，白虎家族对喵喵动手要等到她16岁的时候，因此，罗浩如今还有一些时间。

　　收回目光，罗浩随即联系在贝尔玛城的雷雕，随着罗浩实力的增长，5级的雷雕对于罗浩的帮助已经越来越小，因此，这一次魔界之旅罗浩并没有带上雷雕而是将它留在了贝尔玛，协助诛邪、猎魔小队四处巡察，以免有邪恶执卡者侵入。

　　而为了让雷雕能一直存在，不被强制召回，罗浩也是制作了一个绘有元力恢复纹理的卡槽，可以让雷雕召唤卡源源不断的吸收元力保持雷雕不会因为元力不足而被强制召回，并且，元力不断的洗礼，可以让雷雕尽快的成为卡兽，让它真正的恢复自由，这也是当年罗浩封印雷雕时，对它的承诺。

　　很快，罗浩便联系到了在贝尔玛的雷雕，从雷雕传递来的消息，罗浩得知在自己离开的这段时间，贝尔玛并没有发生什么危险，这罗浩不禁微微舒了口气。

　　既然贝尔玛没有危险发生，罗浩自然也不用急着赶回去，准备先去附近的翠绿镇，回自己的家看看，并且，罗浩也需要教导一下艾莉卡关于人界的事情，虽然，艾莉卡外表与人类没有任何区别，但毕竟从小在魔界长大的她，许多习惯都带着魔族特有的色彩，遇上一些有心人艾莉卡说不定会暴露，因此，先让艾莉卡在翠绿镇习惯一下也是有好处的。

　　“艾莉卡，从现在开始，你不可在外人面前，使用神格的力量知道吗？”走在翡翠森林中，罗浩对着艾莉卡，道。

　　因为，艾莉卡一但使用神格力量，那么，她额头的代表她魔神传承者身份符文就会显现，会让人认出她的身份。

　　“嗯。”

　　听着罗浩的叮嘱，艾莉卡不断的点头。

　　……

　　“草，任务上不是说只是一头3级魔兽吗？谁能告诉我这是怎么回事？”范坚强望着眼前正死死盯着他们的4级丛林猎豹，低吼道。

　　“团长，我们该怎么办啊？”面对4级的丛林猎豹，坚强冒险团的其他队员，早就已经是不知所措。

　　“你们走，我来断后。”范坚强摸了摸怀中的那张卡片，道。这张卡片正是上次罗浩因为邪恶执卡者任务而奖励给范坚强等人的一张雷盾被动卡，而这也是范坚强最后的底牌。

　　“团长！我们怎么能丢下你一个人！”

　　听到范坚强的话，那些年轻的冒险团队员，只感觉一股热血瞬间冲入脑中，这一刻，就算是4级的丛林猎豹他们也不觉得可怕了。

　　“我范坚强为有你们这些队员而感到骄傲。”范坚强紧紧握着拳头，他也是被那些年轻队员的热血所感动，不过，热血归热血，但热血并不能让他们打败4级的丛林猎豹，当即，范坚强朝着丛林猎豹甩出了一个元力弹，在激怒丛林猎豹后，范坚强便朝着森林深处冲去。

　　随后，被激怒的丛林猎豹也是追着范坚强而去。

　　“团长！！”

　　“嗯？前面发生了什么事？”正在给艾莉卡讲解贝尔玛风土人情的罗浩，突然抬起头，道。

第393章 深渊之子

　　罗浩话音刚落，当即，一个身影从远处狂奔而来，而在那个身影的身后，则紧跟着一头4级的丛林猎豹。

　　“咦？”

　　看到那个冲出的身影，罗浩不禁一愣，“这不是范团长嘛？”

　　“啊！是罗浩大人！！”听到声音，正在夺命狂奔中的范坚强猛的抬起头，在看到罗浩的那一刻，范坚强脸上顿时露出了惊喜之色，同时一股绝处逢生的感觉也在范坚强心中泛起。

　　然而，乐极生悲，惊喜中的范坚强脚步下意识的一缓，让他身后的丛林猎豹抓住机会，猛的将范坚强扑倒在地。

　　“完了。”

　　感受到脖颈处那丛林猎豹呼出的灼热气息，范坚强心中一凉，心中刚刚泛起的希望随之破灭，他这距离罗浩可还有一段不小的距离，此刻，就算罗浩出手也来不及了。

　　“嗷～～”

　　就在范坚强等待死亡降临之际，突然，在范坚强背后的丛林猎豹发出一声惊恐的惨叫，随后，头也不回的扭头就跑。

　　不过，那丛林猎豹刚没跑多远，一条长着羽翼的巨蛇瞬间从罗浩身后电射而出，一口将丛林猎豹吞噬。

　　在羽翼化蛇吞噬掉丛林猎豹之后，罗浩拿出卡片将其召回，面对6级的远古魔兽，这4级的丛林猎豹根本就不够看的，甚至，羽翼化蛇不用出手，单凭气息就能让丛林猎豹吓的夺路而逃。

　　当然，这头4级的丛林猎豹，罗浩到也没有要放过它，毕竟，这里是翡翠森林，最高的魔兽实力也不过3级，这4级的魔兽，罗浩自然不会留下它，因为这头4级魔兽的存在会对进入翡翠森林历练的冒险者造成巨大的威胁。甚至，还会威胁到附近的翠绿镇。

　　这不，眼前这个范坚强应该就是这4级丛林猎豹的受害者之一。

　　“范团长，你可是艺高人胆大啊，居然敢去找4级魔兽的麻烦。”罗浩来到惊魂未定的范坚强面前，打趣道。

　　罗浩的话，让范坚强的脸色顿时涨的一片通红。这一次，他范坚强也是疏忽大意了，接任务的时候没有好好打探清楚，看到报酬不错就冒然接了下来，如果不是遇到了罗浩，范坚强此刻早就变成了丛林猎豹肚中的食物了。

　　“团长。团长！！”

　　这时，远处响起了一阵呼喊，接着，一群年轻的冒险者出现，看到范坚强后，那群年轻的冒险者一脸兴奋的跑了过来。

　　“团长，您没事。真是太好了。”

　　“团长，您好历害，居然能在4级魔兽手中逃走。”

　　“团长……”

　　听着手下队员，越来越夸张的称赞，范坚强脸上终于挂不住了，连忙，道：“都不要瞎说，这一次。多亏了罗浩大人出手，我才能活下来，否则，你们这帮小子，现在应该在给我收尸了。”

　　“罗，罗浩大人！！”

　　听到范坚强的话，那几个年轻冒险者不禁吓了一跳。在贝尔玛中，罗浩那就是神一般的存在，突然听到传说中的罗浩大人就在眼前，那几个年轻的冒险者连忙跪地磕头或弯腰鞠躬。用他们认为最高的礼仪朝见贝尔玛的‘神’。

　　“不用多礼。”

　　罗浩摆了摆手，当即，罗浩拿出了几张1级卡片，给了这个几个冒险者，既然人家都磕过头，鞠过躬了，罗浩赏赐些东西也算是回礼了，很明显，罗浩是将自己放在了长辈的立场上了，虽然，罗浩的年龄与那几个年轻冒险者也差不了多少。

　　看到罗浩递来的卡片上的那一长溜星星，几个年轻冒险者浑身都在哆嗦，如此高星级的卡片，这绝对是他们这辈子都没有见过的。

　　“还不快谢谢罗浩大人。”看到那几个浑身哆嗦连话都说不出的队员，范坚强心中暗恨他们不争气，当即，范坚强每人给了一脚，道。

　　“多、多谢，多谢罗浩大人。”挨了范坚强一脚后，那几个年轻冒险者这才哆哆嗦嗦的说出了一句话。

　　随后，范坚强和几位年轻冒险者，‘护送’着罗浩回到了翠绿镇，如今的翠绿镇，比起之前显得越加的繁华，而造成这一切的原因，正是罗浩。

　　身为贝尔玛‘神’的故乡，如今的翠绿镇在贝尔玛中的地位可是不一般，是无数人向外的圣地。

　　回到自己的院子，一切依旧如故。

　　将范坚强叫来，罗浩准备向他询问下这段时间卡之大陆上发生的事情，对此，范坚强自然是知无不言言无不尽，将他知道的全部抖搂了出来。

　　“神之传承者！深渊之子？”

　　从范坚强的口中，罗浩听到了两个名词，其中神之传承者罗浩知道，这是指获得诸神传承之人的称呼，罗浩身边此刻就有一位，但那深渊之子却是罗浩第一次听说。

　　随后，经过范坚强的解释罗浩终于明白了，罗浩在魔界的这段时间，卡之大陆上诸神的遗迹纷纷现世，一些天赋杰出的幸运儿进入了遗迹并且获得了诸神的传承，成为了神之传承者。

　　如今，卡之大陆一共出现了三位神之传承者，都是来自于执卡者工会联盟，这对于邪恶执卡者工会来说，神之传承者的出现无疑是一个巨大的压力。

　　不过，就在神之传承者出现后不久，邪恶执卡者工会就传出了深渊之子的消息，深渊之子，一共7位，分别持有一张已经解开了封印的深渊领主身躯卡片，是邪恶执卡者工会手中最强大的手牌，一点也不比神之传承者差。

　　执卡者工会有神之传承者，而邪恶执卡者工会有深渊之子，双方一时间也是奈何不了对方，因此，如今的卡之大陆局面反而是陷入了诡异的平静，不过，谁都知道这是暴风雨前的宁静，当战斗来临之时，这必将是一场波及整个大陆的战斗。

　　到那个时候，贝尔玛不知道还能否置身事外，念此，罗浩心中不禁泛起了一丝紧迫感，实力，他必须尽快提升实力，只有拥有足够强大的实力，才能最大限度的保护贝尔玛，保护自己的家。

　　当即，罗浩没有在翠绿镇做过多停留，带着艾莉卡立马赶往贝尔玛城，同时，让罗浩如此着急的，还有一个重要原因，那就是怜心的灵魂力量经过这段时间的温养已经恢复。

　　这也就是说，怜心马上就能回到他的身边。

第394章 怜心回归

　　看到罗浩平安归来，伊恩一直悬着的心也是终于放了下来。

　　“咦？这个小女娃是谁？”高兴之余，伊恩的目光不禁撇向了罗浩身边的艾莉卡，伊恩没有想到，罗浩这出去一趟，居然带了一个如此可爱的小女孩过来。

　　“伊恩爷爷好，我是罗浩老师的学生。”艾莉卡甜甜，道。对于自己和罗浩的关系，艾莉卡将其定义为师生，毕竟，罗浩也的确是需要向老师一般教导艾莉卡的修炼成长。

　　“臭小子，你这次可是收到了一个好学生啊。”艾莉卡的乖巧可爱，让伊恩大为喜爱，同时，伊恩也隐隐觉察到眼前这个可爱小女孩有些不简单，估计伊恩绝对不会想到，眼前这个可爱的小女孩会是一个神灵传承者，一个可以打败灵域级别强者的小女孩。

　　而对于艾莉卡这个小女孩的话，伊恩自然也是不疑有他，如果，此刻的艾莉卡是成熟版的艾莉卡的话，估计伊恩一定会想到别的方面去，毕竟，罗浩一个年轻气盛的青年，这要是带着一个成熟美貌的女子，傻子才会相信两者之间会是单纯的师生关系。

　　既然是罗浩的学生，伊恩也是将艾莉卡安排进了学院的宿舍，现在的光辉执卡者学院，已经不在是以前那破败的模样，整个学院都是好好的大修了一番，学员经过几轮招生也是有了一百多人，不过，学院后面的那座宿舍却是依旧保留着。

　　那里如今已经成为了整个学院，甚至是整个贝尔玛城最为重要的地方，因为，罗浩的住所就在这里。

　　“结果如何？”

　　将艾莉卡安排妥当之后，伊恩终于忍不住问出了心中的问题。

　　“放心吧，老头子，如果不出意外的话，明天您就可以看到怜学姐了。”罗浩微微点点头，道。

　　“好好好！”

　　闻言。伊恩一连道了三个好字，显示着此刻他心中的激动与兴奋。同时，在得知罗浩今晚准备让怜心的灵魂回归肉体时，伊恩当即表示今晚绝对不会让任何一个人打扰他。

　　在伊恩的催促下，罗浩返回了自己的宿舍，此刻，罗浩心中也是充满着激动。很快，怜心就能回到他的身边了。

　　“降临吧，月之天使！”

　　随着罗浩的轻吟，月之天使出现在罗浩面前，接着，罗浩拿出了那朵恢复灵魂之力的莲花。此刻，怜心的灵魂正安详的在莲心中沉睡。

　　“呼～～”

　　连续深吸了几口气，罗浩知道接下来将是最关键也是最重要的部分，让怜心的灵魂与月之天使的灵魂融合，这其中如果有任何差池，这都是罗浩所不能接受的，因此。罗浩在心中经过了再三的推测，在确定没有任何遗漏之后，罗浩将莲花中的怜心灵魂放出。

　　怜心的灵魂一出现，随即冲向了月之天使，两者本来就是一体，因此双方对各自都有着强烈的吸引力，眨眼间的功夫，怜心的灵魂便进入了月之天使体内。随后，月之天使缓缓闭上了眼睛，接下来将是灵魂融合的过程。

　　在此期间，罗浩只能作为一个旁观者，在一旁焦急的等待，根本无法帮上任何忙。

　　当然，此刻心中焦急的不止罗浩一个人。还有外面的伊恩和刚刚得知消息的伊森，除此之外，艾莉卡的目光也是凝视着罗浩的房间，艾莉卡知道此刻罗浩正在唤醒他心中的挚爱。“不知道，怜心姐姐会是一个怎样的人？可以让他如此痴迷。”艾莉卡心中喃喃，道。

　　时间一分一秒的过去，此刻，每一分每一秒都让罗浩倍感煎熬，终于，当破晓的阳光从窗户射入房间，月之天使身上的神圣之力也随即缓缓荡漾开来。接着，在罗浩期待的目光中，月之天使的双眸缓缓睁开。

　　“怜学姐～～”

　　望着那熟悉的，满是温柔的目光，罗浩猛的扑上去，紧紧的搂着眼前的伊人，终于，终于怜心又重新回到了他的身边。

　　“小浩！”

　　怜心轻轻的抚摩着罗浩，融合了月之天使的灵魂后，怜心已经知道了所有的一切，对于罗浩为了她而不顾危险的潜入死亡山脉、进入魔界的事情，怜心心如刀割，不过，一切都过去了，现在是她好好补偿罗浩的时候。

　　“我们走吧。”

　　伊恩望着罗浩的房间，一把抓住正一脸兴奋的想要过去的伊森，道。因为，伊恩知道现在是属于那两个孩子的时间，他们这些大灯泡还是不要过去了。

　　“小浩，你长着了呢。”怜心望着已经和自己一般大的罗浩，温柔道。以前罗浩的个子不过才到她的胸口，现在罗浩的个子已经和她一样了，甚至，罗浩已经高出了怜心一点。

　　“是啊，长大了，就能娶怜学姐了。”罗浩将脑袋埋在怜心散发着丝丝诱人奶香的胸部，带着一丝撒娇的语气，道。在怜心面前，罗浩就宛如一个孩子一般。

　　“小浩，你不是说要娶艾西利亚的吗？”怜心双手环抱着罗浩，胸部感受到那罗浩呼出的热气，怜心脸上也是泛着一丝红晕。

　　“啊。”

　　怜心的话，让罗浩不禁张大了嘴，不过，很快罗浩便想起，怜心融合了月之天使的灵魂，因此，罗浩这段时间所做的一切怜心都是知道的，不止是自己说要娶艾西利亚的事，还有艾莉卡的事。

　　不过，对于艾西利亚的承诺，罗浩却是不会改变的，念此，罗浩轻轻的在怜心雪白的胸脯上咬了一口，耍赖道：“我不管，我不管，怜学姐我要娶，艾西利亚我也要。”

　　“好好好，我们都嫁给你。”怜心一脸温柔，道。

　　得到怜心的回答，罗浩脸上不禁露出的开心的笑容，虽然，罗浩知道怜心是不会拒绝自己的任何要求的。

　　想到这，罗浩的目光不由再次瞄上了怜心雪白的胸脯，刚才那轻轻一咬，此刻，罗浩还感觉口齿间残留的一丝甜甜的奶香，这让罗浩忍不住想再咬一口，“小浩，你变坏了。”感受到罗浩的目光，怜心脸上满是羞红之色，不过，对于罗浩怜心也的确是生不起任何拒绝的话，“小，小浩，你，你要轻点哦。”怜心闭着眼睛，道。

　　听到怜心的话，罗浩顿时大喜，然而，就在罗浩准备扑上去一品怜心胸部的香甜之际，突然，怜心的身躯化作一道流光进入了罗浩的意识世界，让罗浩扑了个空。

　　“怜学姐！！”

　　见此，罗浩心中大急，与此同时，一阵虚弱袭来，这一刻罗浩才回过神来，原来是因为长时间召唤天使形态的怜心，导致自己元力消耗过大，令天使形态的怜心被强制召回了，虽然，怜心已经苏醒，但如今的怜心还是属于罗浩的天赋卡。

　　“小浩，我没事的。”这时，非天使形态的怜心从罗浩背后钻出，道。

　　再次看到怜心，罗浩这才长长吐了口气，“怜学姐，那刚才的事……”罗浩可怜兮兮的望着怜心，道。

　　“嗯。”

　　闻言，怜心红着脸点点头。

　　“臭小子，你要霸占我孙女到什么时候！！”就在罗浩抱着怜心准备下口时，伊恩不爽的声音响起。

　　第一天，伊恩很理解的将时间给了两人，但是，两人在屋子里一呆就是三天，这让伊恩不能忍了，于是，伊恩便气冲冲的跑了过来。

　　好事被老头子搅了，罗浩一脸不爽的打开了房门，而怜心自然也是跟在了罗浩身后，此刻，灵魂回归的怜心，自然不再害怕生人，尤其是眼前之人，还是自己的至亲。

　　“爷爷！”

　　怜心轻轻的呼唤道。随后，怜心将目光转向伊恩身后。

　　“父亲～～”

　　一声爷爷、一声父亲，将两个大男人喊的两眼含泪，“臭小子，你这屋子要好好打扫打扫，你看都是灰尘，害的老头子我眼睛遭罪。”说着伊恩将眼角的泪光擦去，而一旁的伊森也是连忙应和。听得一旁的罗浩直翻白眼。

　　“这就是怜心姐姐吗？好漂亮，好温柔的人。”远处艾莉卡望着罗浩身边的怜心，喃喃道。

　　“呼～～”

　　送走了伊恩与伊森，罗浩与怜心终于又有了独处的机会，不过，这一次罗浩没有向怜心提出一些羞羞的事情，而是将注意力转向了月之天使天赋卡上。

　　自从怜心的灵魂回归到月之天使之后，月之天使多出了一个新的属性，那就是卡位。没错，原本属于天赋卡的月之天使，在怜心的灵魂归还之后，竟然出现了六个6级卡位，也就是说，此刻的怜心完全可以像普通执卡者一般组建卡组，进行战斗。

　　不过，本身就是天赋卡的怜心，并没有天赋卡，或者说怜心的天赋卡就是自己本身，同时，因为这一变化，如今罗浩想要召唤天使形态怜心的条件，也已经发生了变化，现在，罗浩已经不再需要献祭三张光明系卡片来召唤天使形态的怜心，而只需要将怜心的六个卡位放满光明系的卡片，就能直接召唤天使形态的怜心。

　　而经过这一变化，如今月之天使怜心的战斗力，已经可以勉强追上血狱妖龙了，如果，罗浩能为怜心准备一些强力的光明系卡片的话，追平血狱妖龙也不是难事。

第395章 虚空恐魔

　　死亡山脉，暴怒城。

　　“考虑的怎么样了？”法比安对着手中的一团灵魂，道。

　　“只要能杀死罗浩，任何代价我都愿意付出。”安德烈低声咆哮，道。

　　“好。”

　　闻言，法比安点点头，随即，法比安拿出一张卡片，召唤出了一具长着两个脑袋的魔兽尸体，这具魔兽尸体是法比安在魔界的一处上古墓场中找到的，是上古时期十分罕见的魔兽，虚空恐魔。

　　虚空恐魔，无论是攻击、防御、速度，都十分平庸，但是，这虚空恐魔却拥有一个极其逆天的天赋技能，吞噬。吞噬其他生灵来获得被吞噬生灵的力量，凭借这一天赋，虚空恐魔的成长潜力在所有人魔兽之中，乃是当之无愧的第一。

　　只可惜，拥有如此逆天天赋技能的虚空恐魔初期实力十分弱小，这也导致虚空恐魔能最终成长起来的少之又少，尤其是虚空恐魔生活在上古时期那个强大魔兽横行的世界，也不知道是不是因为这个原因，令虚空恐魔走向了灭亡。

　　而如今法比安得到的这具虚空恐魔的尸体，也是运气使然，因为，这具幼年的虚空恐魔尸体被冰封在一块坚冰之中，否则，这么多年过去，别说一具尸体，就算是一块铁都要被腐朽。

　　当然，一块冰能从上古保留到现在不化，可见那冰块的制造者的实力绝对是那种极其可怕的存在，估计这虚空恐魔应该是在某场巅峰强者的战斗中被一位冰系强者的大招给波及了。

　　只是，虽说这尸体保留完整，但尸体就是尸体，就算这虚空恐魔天赋技能在强大，一具尸体也没有任何用处，而且，虚空恐魔除了那个逆天的天赋技能外，身上根本就没有一点值钱的东西。

　　在此。不得不说法比安也的的确确是一个天才，在获得了这具虚空恐魔之后，法比安经过研究尝试，居然被他找到了一个可以复活这虚空恐魔的办法，那就是找一个与虚空恐魔肉身契合度高的灵魂融入虚空恐魔的尸体，来让虚空恐魔复活。

　　而此刻被当年化身血狱妖龙的罗浩撕碎了身躯，只剩下一个灵魂的安德烈。就是法比安选择的目标，因为，安德烈的灵魂充满着的强烈的仇恨，而这种充满仇恨的灵魂，是最为契合虚空恐魔肉身的灵魂。

　　可以说，法比安之所以当年选中安德烈。就是看上了他那充满仇恨的灵魂。现在看来，法比安当年的选择是十分正确的，如今的安德烈，对罗浩的恨已经到了无以复加的程度，只要能干掉罗浩，安德烈已经是不顾一切了。

　　“去吧，等你醒来。我便让你去贝尔玛杀戮一番。”法比安将安德烈的灵魂丢入虚空恐魔的尸体，道。

　　这具虚空恐魔如今还属于幼年时期，实力十分弱小，就算成功复活，想要让其成长起来还需要让这虚空恐魔大肆杀戮吞噬一番，而贝尔玛则是一个十分理想的目标，这不止是因为安德烈对于罗浩、对于贝尔玛充满着强烈的仇恨，更加重要的是。贝尔玛的防御力量很弱。

　　更何况，如今执卡者工会与邪恶执卡者工会双方处于僵持阶段，就算贝尔玛发生了什么事情，执卡者工会方面也分不出手来救援，因此，贝尔玛对于法比安来说，就等于虚空恐魔的一个育儿所。等虚空恐魔将贝尔玛中的人吞噬一空，估计，那时的虚空恐魔的实力已经足以令人忌惮。

　　望着虚空恐魔的尸体，法比安如今只有静静等待。等待安德烈的灵魂能驾驭这具上古时期的魔兽尸体，在等待中，法比安不时拿出了光明之书，仔细的感应了下，随后，摇了摇头，“光明神的遗迹怎么还未现世？”

　　光明神的遗迹，那铁定是会出现在人界的，就比如魔神的遗迹铁定会出现在魔界一般，因此，法比安耗费了不菲的代价，这才让自己本尊抵达人界，准备进入光明神的遗迹，只是，光明神的遗迹至今还未现世，不过，法比安知道，在如今诸神降临的大背景下，光明神的遗迹现世那只是早晚的问题。

　　“也罢，再次之前就好好培养培养这虚空恐魔吧。”法比安暗道。

　　……

　　贝尔玛城。

　　“前辈，情况如何？”罗浩对着一名身穿黑色夜行衣的老者，道。

　　这位老者，乃是伊恩至交，当年伊恩给罗浩死亡山脉的情报也是来自于他，因此，虽然这位老者的实力比罗浩弱一些，但罗浩依旧是以晚辈自居，此刻，这位老者刚刚从死亡山脉归来。

　　“邪恶执卡者工会的会长，不久前来到过暴怒城，可以推断在暴怒城中应该是出现了一位大人物，否则，不会引起邪恶执卡者工会会长的注意。”黑衣老者，说道。

　　法比安来到了人界，罗浩心中自然是不敢大意，而法比安来到人界后，最有可能会在死亡山脉中的暴怒城暂留，因此，罗浩便通过伊恩联系上了他的这位老伙计，让他帮忙潜入打探消息。

　　而黑衣老者的消息，也证实了罗浩的猜测，法比安的确是来到了人界，而且如今就在暴怒城。

　　“多谢前辈！”

　　罗浩拿出一张卡片作为报酬递给了老者，人家冒死潜入死亡山脉，罗浩自然不能让人白辛苦一场。

　　黑衣老子撇了一眼罗浩递来的卡片，刚要拒绝的话，被他硬生生的咽了下去，因为，这张卡片不但星级高的让他发颤，而且属性效果也宛如为他量身定做的一般。其实，这张卡片就是罗浩为老者量身定做的。

　　“伊恩收了你怎么一个徒弟，他这辈子都是值了。”收下卡片，黑衣老者感叹，道。

　　“那是，老头子我今后也就指望这个徒弟活了。”伊恩笑呵呵的走了进来，随后，两位好友离开喝酒去了。

　　入夜，罗浩找到了伊恩，对他道：“老头子，贝尔玛的力量太弱了，如今执卡者工会与邪恶执卡者工会相互僵持，而法比安的到来，将成为另外一股力量，如果他对贝尔玛动手，面对实力高达灵域9星的法比安，贝尔玛根本就没有任何反抗能力。”贝尔玛虽然十分宁静繁荣，但这依旧改变不了自身弱小的格局。

　　“铁柱那个小家伙，如今已经前往了泰坦之神的遗迹，如果他能成为神之传承者，那么，我们贝尔玛也将拥有一股属于自己的力量，可是，也不知道铁柱能否获得传承，就算获得了要让铁柱成长起来也需要不少时间。”伊恩说着轻轻叹了口气，道：“时间啊，如今我们最缺的就是时间。”

　　伊恩相信，只要有足够的时间，就算铁柱没有能获得神之传承，就罗浩一人，他如果成长起来，贝尔玛将无惧任何势力。

　　“我们自己没有强者，那么，就只能招募了。”罗浩思考了会，道。

　　“就凭如今贝尔玛的财力，根本就招募不到什么强者，而且，要招募强者，只有灵域级别的强者，才会对贝尔玛的力量有明显的提升，灵域以下的效果不大。”对于罗浩的提议，伊恩摇了摇头，道。

　　“不，我们不用花钱，那些灵域强者自己会来。”罗浩嘴角微微露出一丝笑容，道。

　　“你当那些灵域强者都是傻子吗？”闻言，伊恩不禁翻了翻白眼，道。

　　“老头子，如果某个地方出现了一位灵域级别的制卡师，身为灵域强者的你，会不会过去？”罗浩望着伊恩，道。

　　“灵域制卡师！！”罗浩的话，让伊恩一阵激动，“在哪？”如今，伊恩虽然晋级了灵域，但除了天赋卡外，其他的卡片还都是6级的，如果，伊恩能在获得一张灵域级别的卡片，那他的战斗力就将有一个巨大的提升，而灵域级别的卡片不但稀少而且获得十分困难，就算冒险去某个遗迹千辛万苦的获得了一张灵域卡片，但这并不一定就是适合自己的。

　　就比如当年的万古老人，他在遗迹找到了一张灵域卡片，可惜因为不是适合自己的，只能忍痛出售。

　　但是，如果有一名灵域级别的制卡师，那么，情况就不同了，灵域级别的强者，可以与灵域制卡师通过交流，来让制卡师为自己量身定做卡片。

　　虽说，制卡师也有专修，但这只要打听一下制卡师专修哪个类型的卡片，相应的灵域强者就可以过去求一张灵域卡片，这可比无脑的去寻找遗迹安全也效率了很多。

　　“远在天边近在眼前！”望着伊恩激动的神色，罗浩这才感受到，在卡之大陆一名灵域级别制卡师对于灵域级别强者的吸引力。

　　“什么？”

　　罗浩的话，让伊恩愣了半晌，随后，伊恩伸出手，一脸震惊的指着罗浩，道：“臭小子，你已经成为真正的灵域级别制卡师了？”

　　罗浩曾经绘制出灵域级别的卡片，这点伊恩是知道的，不过，伊恩也知道罗浩之所以能绘制出那张灵域级别的大恶魔变身卡，完全是站在了弗洛伊德这位巨人的肩膀上，让罗浩绘制其他灵域级别卡片，他根本就绘制不出来，因此，那时的罗浩根本就算不得真正的灵域级别制卡师。

　　但是，从此刻罗浩的语气中，不难听出，罗浩显然已经成为了一名真正的可以为灵域级别强者量身定制卡片的，灵域制卡师。

第396章 举办青年制卡师大赛

　　“不行，不行！”

　　在得知罗浩已经成为真正的灵域级别制卡师后，伊恩却否决了罗浩的这个提议，虽说，灵域级别制卡师拥有惊人的号召力，尤其是在这个没有灵域级别制卡师的卡之大陆，但是，这个计划中却也有一个重要的缺陷，那就是罗浩自身的实力。

　　如今罗浩的战斗力虽然已经达到完全可以打败一些普通的灵域强者的地步，但罗浩毕竟还是一个六位执卡者，能轻松拿下罗浩的强者并不是没有，如果，罗浩暴露出自己是灵域制卡师的事情后，这要是有这个强大势力发狠，将罗浩抓住囚禁起来，让罗浩成为他们的卡片绘制机器，那岂不是得不偿失。

　　“没问题的。”

　　对于伊恩的担心，罗浩也已经想到了对策。

　　见罗浩如此有信心，伊恩便也不在劝阻，他相信既然罗浩敢这么说，那么，一定会有一个完美的解决办法。

　　确定计划后，接下来就是如何让罗浩灵域制卡师的身份泄露出去，身份的泄露其实很简单，你随便找个人一说就可以了，但是，罗浩这次是要暴露的是自己灵域制卡师的身份，这玩意你找个人说，估计没有人会相信，甚至别人会认为你是神经病。

　　“老头子，算算时间，好像马上就要开始新一届的青年制卡师大赛了，这可是一个好机会啊。”蓦然，罗浩想到了自己当年参加过的青年制卡师大赛，这可是一个暴露身份的绝好机会，在大赛暴露自己是灵域制卡师级别的身份，估计不出一个小时，这个消息就能传遍整个卡之大陆，不出一天甚至连魔界中人都会知晓，毕竟，灵域制卡师对于如今的世界，有着不同寻常的意义。

　　“大赛已经取消了。”

　　伊恩摇摇头。道。如今，正是执卡者工会与邪恶执卡者工会对峙期间，执卡者工会哪有心思来举办青年制卡师大赛，因此，这一届的青年制卡师大赛早就已经宣布取消了，对此，卡之大陆的青年制卡师显得十分失望。毕竟，这少了一个展示自己的绝佳平台。

　　“取消了？”闻言，罗浩也是一愣，当即，罗浩心念一转，道：“老头子。既然执卡者工会不举办，那么，我们来举办。”

　　“什么！！”

　　罗浩的话，可是将伊恩吓了一跳，由贝尔玛举办青年制卡师大赛，这简直，这简直。太他妈的妙了。

　　如果贝尔玛能成功举办一场青年制卡师大赛，这对于贝尔玛来说，绝对是一件大好事，这不但能提升贝尔玛的声望，更加重要的是，如果在大赛中有杰出的青年俊杰，贝尔玛就可以大力招揽。

　　你说，那些青年俊杰不会加入贝尔玛这样的小国家。别逗了，那时罗浩灵域制卡师的身份一但暴露，别说那些青年制卡师，哪怕是宗师、甚至是大宗师级别的制卡师，估计也会哭着喊着要加入吧。

　　“可是，我们举办大赛，会有人来吗？”兴奋之余。伊恩脸上也是泛起了一丝担忧，毕竟，如今众人可不知道贝尔玛有罗浩这位灵域制卡师，而且。贝尔玛的底蕴也的确比不得三大帝国，更不要说执卡者工会这样的存在。

　　“只要奖励够丰富，不怕没人来。”对此，罗浩到是信心十足。

　　“也对。”

　　听到罗浩这么一说，伊恩也是微微舒了口气，当即，两人讨论下具体的细节后，伊恩便去找贝尔玛大公去了。

　　很快，贝尔玛将独自举办青年制卡师大赛的消息在卡之大陆传播开来，对此，众人反应不一，有欣喜想参加的，也有不屑一顾的，不过，当众人了解到这次大赛的奖品之后，不管是谁，对于这一场贝尔玛举办的青年制卡师大赛都有了想要参加的欲望。

　　因为，贝尔玛举办的青年制卡师大赛的第一名将获得一张灵域级别的卡片，第二、第三名则可以选择灵域以下任何等级、任何类型、任何属性的7星级卡片一张。

　　如此丰厚，甚至的奢侈的巨奖，别说那些青年制卡师，就算是一些名声在外的老牌制卡师，也都有了想要参加的念头。

　　不过，也有一些人对贝尔玛能否拿出这些奖品表示怀疑，他们怀疑是并不是那张灵域级别的卡片，贝尔玛毕竟曾经是一个超级帝国，有一张灵域级别卡片并不奇怪。众人怀疑的是那第二、第三名的奖励，灵域以下任何等级、任何类别、任何属性的7星级卡片，这三个任何代表着什么，只要稍微懂点制卡师知识的人都明白。

　　每一个制卡师基本上都只会专修一个类型或这一个属性，也就是说，贝尔玛想要满足第二、第三名的奖励，那就需要起码总计数百位不同等级、不同类型、不同属性的制卡师坐镇才行，而且，这还没完，因为，在这三个任何后面，还有一个7星级。

　　如果说，上百位不同类型、属性的制卡师还有一丝可能召集到，但要每一个制卡师都拥有绘制出7星级卡片的实力，那简直犹如天方夜谭。

　　随着众人不断的分析，大家都觉得贝尔玛第二、第三名的奖励，根本就是一个幌子，而在众人的议论中，贝尔玛举办的青年制卡师大赛开始的日子不断地逼近。

　　“贝尔玛，到时如果拿不出奖励，估计会永远都要不抬起来了。”几名年轻的制卡师坐在贝尔玛的一座酒楼中，一边喝酒一边闲聊着，他们正是赶来参加青年制卡师大赛的，虽然，对于贝尔玛能否拿出奖励表示怀疑，但他们依旧是对这次大赛抱有极大的热情，毕竟，执卡者工会的青年制卡师大赛取消，来这里一展身手也不错。

　　而且，他们也觉得贝尔玛应该不会做出自毁脸面的事，估计，那奖励应该还是有些希望的。

　　的确，在罗浩面前，众人议论的各种不可能，都将变成可能。

　　随着大赛的临近，贝尔玛城再次迎来一波人潮，这让诛邪、猎魔两个小队变得异常繁忙，他们需要不断的对外来者进行检查，以免有邪恶执卡者混入其中。

　　除此之外，贝尔玛大公、伊恩、伊森等也是忙的晕头转向，对于这一次的大赛，他们都十分重视，不允许有任何低级的错误。

　　反而是罗浩，则成了最闲的人，这段时间，罗浩每天都和怜心腻在一起，有时也会指导一下艾莉卡的修炼，而艾莉卡与怜心两人都在相互避让着对方，只要一个在，另一个绝对不会出现。

　　对此，罗浩也是十分无奈，这倒不是说两人对对方有什么不满，而是两人一个黑暗、一个光明，一靠近双方都是自然而然的感受到不安与难受，除非，两人能将光明与黑暗的力量完全收敛并且掌控起来，否则，两人短时间内是无法见面了。

　　在万众瞩目中，贝尔玛举办的青年制卡师大赛正式拉开了序幕，这一次大赛报名人数有二百多人，虽说比不上上一届青年制卡师大赛的人数，但这也已经十分不易，毕竟，这一次大赛是完全由贝尔玛独自举办。

　　如果不是这次大赛奖励足够丰厚的话，估计，来参赛的人数还要更少。

　　而大赛的形式也是参照以前的样式，在广场上搭起了数百个小房间，罗浩、伊恩则作为大赛的主裁判。

　　大赛开始，首先是一些基础内容的考核，比如卡片的修复、鉴别等等，这些虽然很基础但是却最能体现出一名制卡师的实力。

　　罗浩目光环顾四周，在众多的选手中，到也发现了几个天赋还算不错的，当然，这也只是不错，至于真正让罗浩心动的天才却是一个也没有。

　　“臭小子，你就不要不满意了，这几个的表现已经很好了。”感受到罗浩的目光，伊恩怎能不知道罗浩心中所想，不过，一想到罗浩灵域制卡师的实力，伊恩也就释然了，估计也只有真正的天才，才能入得了罗浩的法眼。

　　不过，这几人罗浩看不上，伊恩可不会放过，准备在大赛结束后，就将他们招入学院。

　　基础内容的考核很快过去，伊恩看中的那几个年轻制卡师都位列前茅，见此，不止是伊恩动心了，一些来看比赛的其他势力，也是寻思着如何招揽这几人，因为，这几人至今为止还未加入任何势力。

　　“现在我宣布最后一轮的考核。”基础考核结束后，罗浩起身对着剩下的20多位晋级的选手，道。

　　“极限，这是你们的考核内容，用卡片堆出一个极限，不管是极限攻击、极限防御、还是极限速度都可以。”罗浩望着台下的20位选手，道。

　　罗浩的这个考核内容，让所有人都是大感兴趣，追求极限，这个考核可以说十分接地气，因为，每一个人都在追求极限，众人此刻也想看看这些年轻的制卡师会创造出一个这样的极限。

　　得知考核内容后，那20位选手心中不禁微微吐了口气，这考核内容说难不难，说简单也不简单，是一个大家都可以入手，但想要做出好成绩却是十分不容易，当即，20位选手开始绞尽脑汁的构思自己的极限卡组，并且将它绘制出来。

第397章 极限卡组

　　时间流逝，很快便有一些选手拿着已经完成的极限卡组递了上来，罗浩随手拿起一个选手的卡组，目光微微一扫便已经一目了然。

　　这是一位中级制卡师绘制的卡组，这个选手追求的是极限攻击力，他一共用了2张卡片，一张2级的火系法术卡和一张2级的精神力属性卡，用2级精神力属性卡来增加2级火系法术卡的威力。

　　对于这个组合，罗浩微微摇了摇头，这两张卡片都是2级卡片，因此，评判标准是以二位执卡者来作为基准，2级精神力属性卡加上2级火系法术卡，这两张卡片组合爆发出的威力虽然对二位执卡者来说还算可以，但这根本就算不得极限。

　　又看了几个选手的卡组，情况也都差不多，这时，伊恩将一套卡组递给了罗浩，拿过伊恩递来的卡组，罗浩眉头一挑，这套卡组比起前面的那些可是有意思多了。

　　0级清洗卡*10、1级水系魔法卡水雾术*3、2级雷系魔法卡雷光珠*1，这套伊恩推荐过来的这套卡组，一共用了14张卡片，不过，按照这套卡组最高的2级卡片，以二位执卡者的标准衡量的话，到也没有问题。

　　因为这套卡组，只有一张2级卡片，其余的都是0级生活卡和1级卡片，一个二位执卡者完全有足够的元力将这些卡片全部释放出来，如果有谁拿出了3张以上的2级卡片，那这就是违反规则了，毕竟，正常情况下一名二位执卡者的元力根本就不可能一下子释放3张以上的2级卡片。

　　“有趣。”看到这套卡组，罗浩随即知道这个选手要干什么了，当即，罗浩将那个选手叫来。

　　“你叫什么名字？”罗浩望着眼前的少年，道。

　　“晚辈诺力，见过主考官大人！”少年恭声。道。

　　“将你的卡组给大家展示一下吧。”罗浩将卡组递给那个叫诺力的少年，道。

　　“是！”

　　闻言，少年心中一阵激动，估计，那少年也知道，主考官大人让他当场演示，显然。是对他的卡组十分中意。

　　“呼～～”

　　长长吐了口气，少年诺力压下心中的激动，开始演示自己的卡组，他可不想因为心绪不稳，而导致失误。

　　“清洗术！！”

　　少年诺力首先将十张0级生活卡激发，顿时。广场上出现了大片的水泽，接着，少年诺力拿出3张1级的水系魔法卡水雾术激发，3张水雾术加上地上的水泽，使得广场上弥漫着一片巨大的雾气。

　　“雷光珠！！”

　　在雾气达到鼎盛之际，少年诺力随即激发了最后的那张2级魔法卡雷光珠，顿时。一颗雷光珠射入雾气之中，接着，雷光珠炸开，无数的电流当即在水雾中扩散开来。下一刻，身处水雾中的众人都感觉到了身上一阵麻酥酥的感觉。

　　“主考官大人，这就是晚辈的极限范围攻击卡组。”这时，少年诺力的声音响起。

　　“不错，能将一个2级单体法术变成一个超大范围的法术。看来你观察的很仔细呢。”罗浩微微点点头，水能导电，这个原理在地球上基本上人人皆知，但在卡之大陆上，却并不每一个人都知道的，毕竟，卡之大陆上人们的生活并不需要电力。

　　罗浩的称赞让少年又惊又喜。惊的是这位年轻的主考官，居然也知道水能导电的事情，喜的是自己的卡组得到了很高的赞扬。

　　少年诺力带着激动与兴奋回到了自己的座位，而罗浩与伊恩两人则继续开始评测选手拿上来的卡组。

　　“咦？”

　　这时。罗浩拿到了一叠起码有数十张卡片组成的卡组，快速看了几张卡片，罗浩也是不由一愣，因为，这数十张卡片竟然全部都是0级的生活卡，而且，这些生活卡竟然都是类似于服饰卡、化妆卡、装饰卡之类的女孩子用的卡片。

　　叫来这套卡组的选手，嗯，果然是个可爱的女孩子，“小丫头，你叫什么名字？”罗浩望着眼前的女孩，道。

　　“主考官大人，我叫沃利，还，还有，我，我是男的。”听到罗浩的话，那个可爱的‘女孩’涨红着脸，声音轻柔道。

　　“啥？”

　　闻言，不止是罗浩愣了，在场所有人都不禁一呆。

　　“咳咳，说说你的卡组追求的是什么极限吧。”罗浩轻咳一声，掩饰下自己的尴尬，道。

　　“主考官大人，我的卡组追去的是极限的可爱。”可爱的男孩子沃利有些扭捏道。

　　“极限的可爱？”闻言，罗浩不禁张大了嘴，心道：“少年，你现在这个样子就已经十分可爱了。”

　　“那，你演示一下吧。”当即，罗浩有些好奇，道。

　　闻言，沃利迅速在广场上搭起了一个换衣间，随后，拿着那叠卡片走了进去，片刻之后，一个令人惊艳的无敌美少女出现在众人眼前，见此，罗浩不禁瞪大了眼睛，暗道：“我勒个擦，少年你不要这么逆天好不好，你一个男孩子弄得这么漂亮可爱，你让那些女孩子怎么活啊。”

　　不止是罗浩，四周的观众此刻也是一脸的不可思议，其中一些有特殊嗜好的男子，望着场中的可爱男孩子，两眼都放着绿光。

　　“你，你先下去吧。”半晌之后，回过神来的罗浩，连忙让沃利先下去，在待下去估计这个可爱的男孩子，会被众人的目光吃掉。

　　很快，20位选手都完成了各自的卡组，而罗浩与伊恩则开始给他们的卡组进行打分，以确定他们的名次。

　　“第一名，诺力！”

　　毫无悬念，诺力的那个极限范围法术，获得了第一，以二位执卡者级别的卡组，弄出了一个覆盖整个广场的超大范围法术，这的确是可以称得上为极限，不，超越极限，只有法术威力弱的估计只能杀死蚊子之类的小昆虫。但人家追求的法术范围，而不是法术威力。

　　“第二名，沃莉！”

　　宣布完第一名后，罗浩随即宣布了第二名选手的名字，这是大赛中进入前十的唯一一个女孩子，她的名字和那个可爱的男孩子十分相似，而两人也是一对姐弟，可爱的男孩子沃利，正是在他这个无良姐姐的影响下才变成这样的，而当沃利渐渐长大懂事之后，想要成为真正的汉子汗时，已经为时已晚。

　　而这个沃莉之所以能成为第二名，则是因为她的一套极限治疗卡组，说起来这个女孩的卡组很普通，根本就算不得极限，但是配合那个女孩的治疗手段，却让这套普通的治疗卡组发挥出了超越极限的地步。

　　尤其的罗浩惊讶的发现，这个女孩的治疗手段，是配合了各种草药、器械的医疗手段，这在一切伤势都靠治疗卡的卡之大陆，这绝对是一个奇特的存在。

　　一个发现了水能导电的原理，一个掌握了不靠卡片治疗的手段，这不禁让罗浩对这两人少年、少女产生了一丝收徒的心思，虽然，这两人天赋很普通，但这份善于发现、研究的心，却是罗浩最看中的。

　　“你们愿意成为我的学生吗？”没有犹豫，罗浩当即向两人发出的邀请。

　　“我愿意！”

　　闻言，少年诺力与少女沃莉连忙道。两人的天赋在制卡师中十分普通，并没有什么出众的地方，因此，也没有什么势力愿意招揽他们，现在，有罗浩这位大师、甚至宗师级别的老师，两人自然是满心欢喜的答应了下来。

　　对于罗浩的制卡师实力，外人依旧是停留在很久以前的地步，不过，很快罗浩会将他真正的实力公之于众。

　　“老师，那沃利可以一起来吗？”欣喜之余沃莉也是不禁担心自己的弟弟，道。

　　“没问题，沃利是第三名，我可以让他进入学院。”沃利的极限可爱卡组，的确是创造了最可爱男孩子的极限，因此，位列第三一点也不为过。

　　这一次的大赛，前三名居然被一个两个中级制卡师和一个初级制卡师夺得，而且，这3人天赋都很平常，后面的那些制卡师比他们强的比比皆是，因此，对于这一次大赛的结果，有不少人提出了异议。

　　甚至，有些别有用心之人说这前三名是贝尔玛找来的托，是为了避免贝尔玛到时拿不出奖励，对于这些人的异议，底气十足的罗浩一脸淡然，道：“这里考核的是极限卡组，不管你是天赋高低，只要谁能达到极限谁就能获得高的名次，而且……”

　　说到这，罗浩环顾四周，接着霸气十足，道：“这里是老子举办的大赛，一切规矩都要按照老子的来！”罗浩的话，让那些人一阵语塞，不过，对于那些过来看贝尔玛笑话的人，罗浩自然不用跟他们客气。

　　名单宣读完毕，接下来就是给选手发奖励的时候了，第四到第十名的奖励由伊恩为其颁发，奖励为一张适合他们级别的5星级卡片，也算是属于极其丰厚的奖励了。

　　不过，这不是重点，众人最在意的是前三的奖励，尤其是刚才那些被罗浩落了面子的人，此刻他们恨不得贝尔玛拿不出奖励，好让他们看到贝尔玛出丑。

第398章 绘制灵域卡片

　　“沃利，你想要什么样的卡片奖励？”罗浩将第三名的可爱男孩子沃利叫了上来，道。

　　“有，可以变得像个男子汉的卡片吗？”闻言，沃利一脸期待，道。

　　“这……”

　　沃利的话，让罗浩不由一愣，变得像男子汉的卡片？罗浩微微一思索，顿时，想到了一张卡片。

　　当即，罗浩拿出一张空白卡片，当场绘制了起来。

　　名称：肌肉强化。

　　类别：辅助卡。

　　属性：无。

　　等级：1级8星。

　　效果：力量增加400%。

　　‘通过强化肌肉来增加力量。’

　　望着刚刚绘制完成的卡片，罗浩脑中不禁浮现出一个有着女孩般脸蛋，却拥有着一个彪形大汉般身躯的沃利来，“太违和了。”罗浩连忙挥去脑中的画面，将卡片递给了沃利。

　　对于这张肌肉强化，沃利看上去十分喜欢，因为，他终于可以变得像个男子汉了。

　　“1级8星，天，好高的星级！！”在看到罗浩当场绘制出了一张高达8星级的卡片时，在场众人一个个都不禁张大了嘴巴。同时，罗浩的现场绘制，给了之前那些说前三名是贝尔玛托的人一击响亮的耳光。

　　“这一定是他们故意商量好，专门报一些罗浩擅长的卡片。”被打脸的那些人，显然，还不准备放弃，他们要看看第二名选择的卡片，如果第二名选择的卡片，与前面一张类型属性相同，那么，他们就可以抓住这个问题发难了。

　　“沃莉，你想要什么卡片？”罗浩对着第二名的沃莉，道。

　　“老师，您随便给学生一张卡片就可以了。”沃莉悄声道，显然。沃莉也是怕自己说的卡片罗浩不会绘制，让老师难堪，因此，沃莉便让罗浩来选择。

　　沃莉的话让罗浩莞尔一笑，道：“怕老师绘制不出来？看不起老师吧。”

　　“没，没有。”沃莉连忙，道：“学生只是想请老师为学生选择卡片。我想以老师的眼光一定能比学生更准确的发现适合学生的卡片。”

　　“真是聪明的小丫头。”闻言，罗浩呵呵一笑，道。

　　的确，以罗浩的眼光，远比沃莉能更加准确的发现适合她的卡片，当即。罗浩微微一思量，随即开始绘制了起来。

　　名称：神圣驱散。

　　类别：魔法卡。

　　属性：神圣。

　　等级：3级8星。

　　效果：驱散任何灵域以下的负面状态和毒素。

　　‘光明之下，邪恶退散！’

　　沃莉专修的是类似于医师的职业，凭借恢复系卡片和她的医疗手段，她的恢复效果，要远超同级的牧师型执卡者，但是。沃莉的医疗手段也是有一个巨大的缺陷，那就是在没有抗生素、没有有效消毒手段的情况下，伤者很容易为因为感染而死亡。

　　而罗浩的这张神圣驱散，就是一张集合了消毒、杀菌、驱毒、解除负面状态等诸多效果的卡片，有了它，只要不是灵域级别的诅咒或毒素，这神圣驱散都能解除，沃利在给伤者动手术时。只要用神圣驱散在手术刀上用一下，就能免除细菌、病毒带来的感染。

　　“谢谢老师！！”

　　看到罗浩递来的卡片，沃莉大喜，道。因为，伤者感染而亡的事情，她已经遇上不知道多少次了，每一次沃莉只能看着那些受到感染的伤者痛苦的死去。却一点办法而没有，但是，眼前这这神圣驱散却是完美的解决了这个问题，这张卡片。的确是最最适合她的卡片。

　　这张神圣驱散一出，顿时，之前那些不死心的人感觉自己脸上两边都火辣辣的，这一刻，没有人敢再说前三名是托，哪怕就是托，但在罗浩这可怕的实力面前，也都不算什么了。

　　罗浩现场绘制了两张卡片，都是一次性成功，卡片星级更是高达可怕的8星，并且，这两张卡片的类型属性都是完全不一样。

　　“这个罗浩在制卡师方面的天赋，比起所谓天才更加强大，说不定，此子有可能问鼎传说中的灵域制卡师。”见此，在场的一些老人，感慨道。显然，这一刻众人都被罗浩的实力所折服。

　　“呵呵，现在就服了，这还只是开胃菜呢。”伊恩目光环顾四周，看到众人惊讶的神色，脸上不禁露出了一丝淡淡的笑容。

　　“诺力，到你了，你想要什么类型的灵域级别卡片？”第二、第三名的奖励发完，接下来就是冠军的诺力的奖励了。

　　“喂，我没有听错吧，这灵域级别卡片，还能选择吗？”罗浩话，让现场的喧闹声为之一凝，这一刻众人都不禁怀疑刚才是不是自己听错了。

　　“老师，学生不要灵域级别的卡片，只要一张2级的卡片就可以了。”诺力恭声，道。

　　灵域级别的卡片，对于实力才不过二位执卡者级别的他来说，太过遥远了，甚至，一张灵域级别的卡片，还不如一张普通的2级卡片，对他的作用大。

　　“这怎么行，你是冠军，这灵域级别的卡片，是你的奖励。”罗浩微微摇了摇头，道：“是不是担心，灵域级别的卡片自己无法使用？”

　　闻言，诺力点点头。

　　“既然如此，那老师就为你绘制一张你可以使用的灵域级别卡片吧。”见此，罗浩轻轻，道。

　　“嘶～～”

　　罗浩话音刚落，顿时，全场不禁响起了一阵吸冷气的声音，众人一个个目光呆滞的张大了嘴巴，无法相信他们刚才听到的话，罗浩，居然要绘制灵域级别的卡片。

　　“这，这一定是我听错了，一定是这样的。”

　　“哼，装模作样。”

　　……

　　一时间，众人纷纷用各种方式，表达自己的不相信，绘制灵域级别的卡片，这可是只有灵域制卡师才能做到的事，而灵域制卡师自上古以来，就已经绝迹与卡之大陆，罗浩一个年纪轻轻的制卡师，居然敢大言不惭的说要绘制灵域级别的卡片，这谁信啊。

　　众人的反应丝毫不差的落到了罗浩眼中，对此，罗浩显得十分平静，因为，马上一切都将揭晓，说起来，这一次贝尔玛举办青年制卡师大赛，目的就是为了让罗浩灵域制卡师的身份暴露，而要如何让别人相信自己拥有灵域级别制卡师的实力？

　　这可不是光靠说就能成的，只有凭实力，当着所有人的面，绘制出一张灵域级别的卡片，用无可争辩的事实向世人宣布，卡之大陆第一位灵域级别制卡师的诞生！

　　“呼～～”

　　深深吐了口气，罗浩拿出了一张灵域级别的空白卡片，这张灵域级别的空白卡片，是罗浩在魔界用诸多魔族上贡的材料制作的，同样的灵域级别空白卡片，罗浩还有不少。

　　不过，绘制灵域级别的卡片，光一张空白卡片可不行，尤其是罗浩这次要绘制的还是难度极大的灵域级别卡片，因此，罗浩马上又拿出了一瓶特制的墨水，这瓶墨水乃是用一头灵域级别的魔兽鲜血，加上各种稀有材料炼制而成，属于真正的价值连城的宝物。

　　接着，灵域级别的元素刻灵笔出现在罗浩手中，如今的罗浩绘制灵域以下的卡片，根本就不需要使用元素刻灵笔，普通的一支刻画笔就足以，但这次罗浩必须全力以赴。

　　看到罗浩将一样样的往外掏东西，顿时，全场的私语声戛然而止，因为，从罗浩拿出的这些宝物，众人知道罗浩要绘制灵域级别的卡片，这并不是说笑的，他是真的准备这么做。

　　“年轻人，真是太莽撞了，小小年纪就好高骛远准备冲击灵域制卡师。”人群中一些上了年纪的制卡师纷纷摇头，道。

　　卡之大陆上冲击灵域制卡师的大宗师，不胜枚举，但至今为止却还没有一个人成功过，虽然，罗浩天赋杰出，但在众人看来，罗浩要冲击灵域级别制卡师，起码还要再过数十年才行。

　　不管外人如何想，罗浩此刻却已然开始下笔，这一刻，十多万人的广场上死一般的寂静，众人生怕因为自己发出的声音，会影响到罗浩，哪怕是那些之前被打脸的人，此刻，也是保持着安静。

　　在卡之大陆上，不管是谁，任何一位敢于冲击灵域级别的制卡师，都是受人尊重的，因为，他们是制卡师一行的先驱，他们用自己的毕生的一切，朝着传说中的境界奋力前行。

　　“噗！！”

　　罗浩的绘制刚开始了一会，伴随着一阵轻响，罗浩笔下的卡片随之化为灰飞，一张价值不菲的灵域级别空白卡片和不少珍贵的墨水就此烟消云散。

　　见此，众人心中不禁一揪，但罗浩却神色如常的再次拿出了一张新的灵域级别卡片，再次开始绘制。

　　绘制普通卡片都会失败，更不要说这灵域级别的卡片，只是，这灵域级别的卡片，失败一次的代价的确是有些大，如果不是有从魔界弄到的宝物，罗浩估计连绘制灵域卡片的材料都凑不齐。

　　时间，一分一秒的过去，而随着时间的流逝，众人心中就越发的紧张，因为，罗浩坚持的越久，也代表着罗浩将越发的接近成功，而罗浩一旦成功，那将代表着卡之大陆第一位灵域级别制卡师的诞生。

　　而他们，将是见证这一个传奇事件的证人。

第399章 见证

　　一个小时过去了，两个小时过去了，罗浩的绘制依旧在继续，虽然，还未成功，但罗浩坚持的时间，已经是创造了一个新的记录。

　　终于，在无数人的紧张期待中，罗浩手中元素刻灵笔猛的一顿、一划、一收，刹那间，天地间的法则力量降临。

　　“成，成功了！！”

　　望着虚空中不断涌现的异象，哪怕是普通人都知道，罗浩的这一次绘制，成功了。

　　“这一刻，谁见证！！”

　　罗浩的成功，让刚才一直紧张不已的伊恩猛的握紧了拳头狂吼，道。

　　“我见证！！！”

　　伊恩话音刚落，顿时，山呼海啸般的声音响彻天际，这一刻，在场的所有人，他们见证了一张灵域级别卡片的诞生，见证了一位灵域级别制卡师的诞生，见证了一场伟大传奇的事件。

　　听着四周震耳欲聋的高呼，罗浩知道从今天开始，他灵域制卡师的身份将传遍贝尔玛、传遍卡之大陆，甚至传遍各大位面。

　　“诺力！”

　　这时，罗浩叫过已经完全呆滞的诺力。

　　“老，老师！”

　　闻言，诺力几乎是以无意识的状态来到了罗浩面前，此刻，在诺力的心中，早就已经激起了惊涛骇浪，他怎么也不会想到，自己的老师竟然是一位灵域级别的制卡师，那可是传说中存在。

　　“把衣服脱去。”罗浩轻喝，道。

　　罗浩的轻喝，将诺力惊醒，当即，诺力没有丝毫犹豫的脱去了上衣，别说脱去上衣，此刻，罗浩就算让他去死，诺力都会毫不犹豫的去做。

　　“封！！”

　　在诺力脱去上衣的那一刻。罗浩猛的将刚刚绘制好的灵域卡片，按在了诺力的胸口，随后，将其封印在诺力的体内。

　　罗浩这次绘制的卡片，乃是一张灵域级别的被动防御卡，这种类型的卡片对持有者并没有实力要求，因此哪怕这张卡片高达灵域级别。但就算是二位执卡者级别诺力也可以使用，为他抵御一次灵域级别的全力一击。

　　不过，一个二位执卡者手中拥有这样一张珍贵的灵域级别被动卡，对他来说反而会招来他人的窥视，因此，罗浩直接将这张灵域级别被动卡。封印在诺力体内，彻底断绝了别人想要抢夺的念头。

　　至于这将卡片封印在身体中的技能，则是罗浩在魔神传承记忆中获得的，魔神的传承记忆就宛如一个浩瀚的宝库一般，每一次都会让罗浩有新的发现。

　　随着第一名诺力的奖励颁发完毕，这一届的青年制卡师大赛也随之落下了帷幕，不过。这一刻，已经没有人在去关注什么大赛，罗浩绘制出灵域级别卡片，成为卡之大陆第一位灵域制卡师的事，早就充斥着众人的心。

　　大赛一结束，当即，激动中的众人纷纷散去，而这些人一离开广场。逢人就说罗浩绘制出灵域级别卡片的事，他们恨不得下一刻，全天下的人都知道这件事。

　　而事情也的确如众人心中所想的那般，在罗浩绘制出灵域级别卡片后仅仅十分钟内，卡之大陆上的各大势力就已经得到了消息，一个小时后整个卡之大陆都知道了这一历史性的事件。

　　……

　　执卡者工会。

　　罗杰斯正在自己书房绘制着卡片，如今的他卡在大宗师级别已经太久太久了。可是，他依旧没有一点突破大宗师级别制卡师的头绪。

　　然而，就在这时，罗浩成功绘制出灵域级别卡片。晋级灵域制卡师的消息传来，得知这个消息，罗杰斯浑身一震，连手中的刻画笔掉落都浑然不觉。

　　“灵域制卡师。”

　　罗杰斯失神的喃喃，道。他做梦也没有想到，年纪轻轻的罗浩竟然以六位执卡者的实力就晋级到了传说中的灵域制卡师，这简直就是妖孽一般的人物，罗杰斯他在罗浩的这个年纪，才不过一个高级制卡师而已，现在更是被困在大宗师级别而毫无寸进。

　　震惊的同时，罗杰斯心中也不禁泛起了一丝深深的后悔，因为，当年是他放弃了罗浩，否则，他罗杰斯将会带着灵域制卡师导师的头衔，永世流传下去。甚至，说不定他也可以借此机会，踏足灵域制卡师的境界。

　　可惜，一切都随着他当年的拒绝与放弃，而烟消云散了。

　　“来人，备上厚礼，请比尔斯阁下去贝尔玛为新诞生的灵域制卡师，罗浩阁下祝贺！”深深吸了口气，罗杰斯，道。

　　罗浩既然已经晋级灵域制卡师，那么，执卡者工会自然不能不闻不问，或者说，已经成为灵域制卡师的罗浩，容不得执卡者工会不闻不问，不过，此刻执卡者工会正与邪恶执卡者工会处于僵持阶段，他分不开身，因此，罗杰斯只能让其他人去。

　　而罗杰斯指定的这位比尔斯，此人乃是一位灵域级别的卡片鉴定师，毕竟，给卡之大陆第一位灵域级别的制卡师祝贺，去的人身份自然不能低了。

　　德洛斯帝国。

　　“灵域制卡师，那个小家伙竟然晋级灵域制卡师了？”已经身为灵域卡片修复师的万古老人，听到罗浩晋级灵域制卡师的消息后，二话不说直接起身前往贝尔玛。

　　这一刻，卡之大陆上不管是声名在外的灵域强者，还是隐世不出的灵域强者，在得知罗浩晋级成为灵域级别制卡师后，都毫不犹豫的起身前往贝尔玛，甚至，像兽族、精灵族、矮人族、龙族等异族也都纷纷派人前往贝尔玛为罗浩这位灵域级别的制卡师祝贺。

　　与此同时，在死亡山脉。

　　罗浩成为灵域制卡师的消息，却是让整个死亡山脉的气氛为之一沉，罗浩可是死亡山脉的死对头，如今罗浩成为灵域制卡师，这对于死亡山脉，对于邪恶执卡者工会来说，这无疑是一个沉重的打击。

　　“会长，我们该怎么办？”对于这一事件，邪恶执卡者工会的强者，不禁将目光转向了他们的会长，哈格罗夫。

　　“既然卡之大陆诞生了第一位灵域级别制卡师，我们邪恶执卡者工会身为卡之大陆的一员，自然也要去祝贺，不知哪位愿意前往？”哈格罗夫淡淡，道。

　　闻言，在场众人不禁缩了缩脖子，开玩笑，现在去贝尔玛，这不是去送死嘛，如今的罗浩可不是一个能任人揉搓的软柿子了。

　　“怎么？没人愿意去吗？”哈格罗夫目光森然的环顾四周，让众人感觉浑身一阵发寒。

　　“会长，属下愿意前往。”一名灵域强者感受到哈格罗夫的目光正注视着自己，当即，此人硬着头皮出声，道。

　　“嗯。”见此，哈格罗夫满意的点点头，不过，看到那灵域强者脸上有些紧张，当即，哈格罗夫温和，道：“放心，这一次我给你找了一位高手，随你一同前往。”

　　哈格罗夫话音刚落，法比安的身影出现在了场中，“法比安阁下，这一次就有劳了。”对于法比安这位灵域巅峰的恶魔，哈格罗夫也是给予了足够的敬意。

　　“哈格罗夫会长客气了，这一次我也正好要去贝尔玛一趟。”同样对于哈格罗夫这样超越灵域级别的存在，法比安也是不敢怠慢。

　　“哦，对了，如果可以还请法比安阁下，请那位新诞生的灵域制卡师阁下来死亡山脉坐坐。”哈格罗夫目光中散发着一丝丝寒光，道。

　　伊恩担心的罗浩暴露灵域制卡师身份后的忧虑，显然，已经发生了。

　　闻言，法比安点点头，随即离开了邪恶执卡者工会，很快，一支队伍离开死亡山脉，朝着贝尔玛进发。

　　如果，此刻有人问，现在卡之大陆灵域级别强者数量最多的地方是哪？

　　那得到的答案绝对不会是执卡者工会、也不会是其他某个超级势力，而是贝尔玛，没错，随着罗浩灵域制卡师身份的暴露，灵域强者从四面八方涌向贝尔玛，可以说，如今的贝尔玛几乎聚集着整个卡之大陆一半的灵域强者。

　　由此可以看出，一名灵域制卡师所拥有的可怕号召力。

　　贝尔玛皇宫宴会大厅。

　　这一次的宴会，绝对是这宴会大厅建成以来，迎来的最高端的一次宴会，因为，来参加宴会的灵域强者数量，绝对是有史以来最多的一次，估计，就算是当年光明圣龙的万寿大典也也比不上这一次宴会的灵域强者数量多，这点来自银龙族的小公主妮莎可以肯定。

　　“嘿嘿，妮莎小姐，这就是我的小弟，怎么样厉害吧。”看到妮莎目光露出的一丝惊讶，一旁的克拉克连忙插话，道。

　　自己心中的女神妮莎这一次代表龙族来贝尔玛为罗浩祝贺，克拉克岂会放过这个接近女神的机会。在青眼白龙家族的克拉克来了，这也代表着龙子恒与文彩依也来了，自己的孩子取得如此巨大的成就，身为父母的他怎能不来为自己的孩子祝贺。

　　不过，此刻龙子恒与文彩依正被各大势力代表团团围住，这可是灵域制卡师罗浩的父母，怎么能不好好讨好一下，除此之外，像伊恩等但凡与罗浩有些关系的人，在这段时间都是收礼收到手软。

　　时间流逝，越来越多的强者、势力纷纷到场。

　　“罗浩阁下驾到！！”

　　这时，伴随着一声高亢的声音，罗浩缓步走进了宴会大厅。

第400章 八方来贺

　　“罗浩阁下！！”

　　看到罗浩出现，顿时，众人纷纷行礼，就算那些灵域强者也不例外，因为，如今身为灵域制卡师的罗浩，有这个资格。

　　“欢迎诸位来贝尔玛做客。”罗浩微笑，道。

　　简单的寒暄过后，当即，在场的各方势力开始上前准备与罗浩拉关系，当然，谁先上谁后上，众人心中也都有着一杆秤，不过，像龙子恒、文彩依这些罗浩的血脉亲人，自然是不在其列。

　　也没有人会傻到和他们抢，因此，在罗浩出现后，龙子恒与文彩依没有丝毫阻碍的来到了罗浩面前。

　　“父亲、母亲。”

　　看到龙子恒与文彩依，罗浩心中也是十分高兴，对于两人的称呼，罗浩如今也是变得十分自然。

　　“小浩！！”

　　罗浩的一声母亲，叫的文彩依一时间情难自已，当即，文彩依一把搂住罗浩，激动喜悦之情溢于言表。

　　一旁的龙子恒虽然表现的比较平静，但从他的目光中不难看出他的激动与喜悦，“好好好，小浩，你晋级灵域制卡师，成为了卡之大陆的第一人，我为你感到骄傲。”

　　“看到了没，看到了没，这就是我的小弟。”罗浩的出现，让克拉克也是兴奋不已，不断的向着一旁的妮莎吹嘘。

　　“你如果不想找揍的话，就给我闭嘴。”妮莎瞪了克拉克一眼，道。同时，附近也已经有一些不屑的目光正盯着克拉克了，罗浩是何等人物，当你小弟，你承受的起嘛。

　　“克拉克大哥！！”

　　不过，很快随着罗浩这一声大哥，顿时，那些不屑的目光随即一变。既然罗浩承认了克拉克为大哥，那这岂不是一个拉近与罗浩关系的突破口，当即，一些势力开始与克拉克接触搭话。

　　“呵呵，罗小弟，你忙不用管我。”克拉克摆了摆手，道。

　　闻言。罗浩微微点点头，像克拉克等这些熟人罗浩自然不用在这种公共场合交谈，他们完全可以在宴会结束后一起好好聊聊。

　　见此，其他势力、强者则开始纷纷上前与罗浩攀谈，而罗浩也是一一应对，这些人来的目的罗浩自然清楚。他们就是为了让他帮忙绘制灵域级别的卡片，对此，罗浩自然不会拒绝，毕竟，罗浩暴露灵域制卡师的身份，就是为了聚拢一些灵域级别的强者，以增加贝尔玛的实力。

　　再说。为那些灵域强者和大势力绘制卡片，罗浩也不吃亏，因为，按照规矩绘制卡片的材料需要对方自备，而且，这起码要准备几份，毕竟，卡片的绘制可是有失败几率的。尤其是灵域级别的卡片，当然，以罗浩的成功率估计单单这材料就足够大赚。

　　更何况，对方除了材料自费，还要再给一笔辛苦费。

　　罗浩毫不做作的答应为众人绘制卡片，这让在场所有人对于罗浩好感大增，一位没有架子的灵域制卡师。这绝对是众人的幸事。

　　“精灵族使者，到！！”

　　在宴会举办到一半时，大厅外响起了侍者的高呼，接着。一大一小两个精灵来到了宴会大厅，而这两人罗浩还都认识，她们正是灵域强者兰姨与精灵少女米儿。

　　“抱歉，我们来晚了。”兰姨来到罗浩面前，欠身道。如今的罗浩已经不在意当年的那些毛头小子，灵域制卡师的身份，足以让兰姨低头行礼。

　　“兰姨前辈，你能来晚辈便已经很高兴了。”罗浩笑道。

　　说完，罗浩目光环顾四周，见没有看到艾西利亚，忍不住问道：“敢问，兰姨前辈，艾西利亚来了吗？”

　　听到罗浩的询问，兰姨微微摇了摇头，随后传音，道：“公主殿下如今正在接受精灵女神的传承试炼，因此，无法前来。”艾西利亚接受神之传承试炼，这在精灵一族也是一个秘密，不过，对于罗浩兰姨也知道，不需要隐瞒，或者说不能隐瞒。

　　“精灵女神的传承试炼。”闻言罗浩心中一惊，精灵女神这是精灵族人的称呼，精灵女神的真正名称应该是生命女神，这可是一位十分强大的神灵。艾西利亚如果能获得生命女神的传承，那绝对是她的幸运。

　　念此，罗浩微微点了点头，表示明白。

　　“矮人族使者，到！！”

　　就在罗浩与兰姨交谈之际，宴会大厅外再次响起了侍者的高呼。

　　接着，几名身形壮硕的矮人来到了宴会大厅中，这些矮人并不是和铜手等人一样的森林矮人，而是矮人族最庞大的一个族群，山丘矮人。

　　“兽族使者，到！！”

　　“海族使者，到！！”

　　矮人族刚刚踏进宴会大厅，侍者的高呼便又一次响起，龙族、精灵族、矮人族、兽族、海族卡之大陆上的各大异族这一刻也都纷纷到场。

　　对于这些异族，罗浩自然也是热情的迎了上去，这些异族可都是曾经统治过卡之大陆的强大族群，虽然，如今已经没落，没有了当年的强大，但实力依旧不可小视。

　　如果能拉拢到这些异族势力，那贝尔玛将安全无忧。

　　“咦？执卡者工会的人居然没来？”随着宴会渐渐接近尾声，众人发现，至今为止执卡者工会都没有派人过来，就在众人疑惑不解时，宴会大厅外侍者的声音随之响起。

　　“执卡者工会使者，到！！”

　　“这，这是比尔斯阁下，还有万古老人。”当执卡者工会的使者来到宴会大厅，全场顿时响起了一阵惊呼，灵域卡片鉴定师的比尔斯与灵域卡片修复师的万古老人，这两位可也是声名赫赫的名人。

　　当然，比起如今的灵域级别制卡师的罗浩，两人显然要差了很多。

　　“比尔斯前辈、万古前辈。”看到这两位，罗浩随即迎了上去。

　　“呵呵，路上遇上了万古，讨论了下制卡师方面的心得，来晚了，还请罗浩阁下见谅。”比尔斯拱了拱手，道。

　　“比尔斯前辈言重了。”罗浩连忙回礼，道。

　　“小家伙，几年不见，想不到你居然成为了灵域级别的制卡师，把我们这几个老家伙都比下去了啊。”万古老人望着罗浩，不禁感叹，道。

　　“晚辈能有今天的成就，可离不开万古前辈当年的指点。”罗浩笑道。

　　“嗯？”

　　在与万古老人交谈之际，突然，罗浩猛的抬起头，目光扫向宴会大厅外，因为，就在刚才，罗浩感应到了布置在贝尔玛城中的邪恶感知卡被触发了，而这些邪恶感知卡所感知的，正是法比安的气息。

　　“邪恶执卡者工会使者，到！！”

　　很快，宴会大厅外，侍者带着一丝惧意和仇恨的声音响起，邪恶执卡者工会，这绝对是属于不受欢迎的人群。

　　侍者话音刚落，几名黑袍人走进了宴会大厅，这几人一出现，顿时，现场气氛为之一凝，“呵呵，罗浩阁下难道就是这样迎接客人的？”领头的一名黑袍人，望着罗浩，道。

　　不过，罗浩却根本就没有理会他，此刻，罗浩的目光都集中在那个黑袍人身后那位灰袍人身上，虽然，进行了完美的伪装，但罗浩一眼就认出了这个灰袍人就是法比安。

　　“我可不记得有邀请你们。”罗浩转目光转向刚才发话的黑袍人，道。

　　“你……”闻言，那个黑袍人脸色一沉正要开口，但这时法比安却打断了他的话。

　　“既然罗浩阁下，没有邀请我们，那么，现在就由我们邀请阁下，去死亡山脉坐坐吧。”发布安凝视着罗浩，道。

　　法比安一开口，那黑袍人随即闭上了嘴巴，这一幕让在场众人眉头一挑，显然，这灰袍人才是这些人的头。

　　“不要答应！！”

　　伊恩快步来到罗浩身边，道。傻子都知道，罗浩一但去了死亡山脉，那绝对是有去无回。罗浩不是傻子，因此，他是绝对不会去死亡山脉的，就算要去起码不是现在。

　　“死亡山脉？有机会我回去拜访的。”罗浩淡淡，道。

　　“神之使者，到！！”

　　罗浩话音刚落，这时，宴会大厅外再次响起了侍者的高呼，不过，这一次侍者的声音中朝着的恭敬与虔诚。

　　“神之使者！！”

　　闻言，在场众人不由一惊，神之使者，就是获得神灵传承之人，虽然，卡之大陆上已经出现了三位神之传承者，但这三人基本上都是处于神龙见首不见尾的状态，因此，在听到有神之传承者出现，这顿时激起了众人的好奇心。

　　在众人的目光中，一名青年漫步走进大厅，而随着这个青年的出现，一股淡淡的神威随之散发开来，感受到这股神威，在场众人纷纷低下了头。

　　不过，罗浩除外。

　　青年出现后无视其他人，径直来到罗浩面前，淡淡道：“起誓吧，今天开始你就是我的追随者了。”

　　那青年的语气，好像让罗浩成为他的追随者，是给他的恩赐一般，的确，如果眼前这位是真正的神灵，让一位灵域级别的制卡师成为神灵的追随者，那的确是莫大的恩赐。可是，眼前之人并不是真正的神灵，而只是一个神灵传承者，并且这个灵域制卡师也不是普通的灵域制卡师，而是获得了魔神传承记忆的罗浩。

第401章 光明之神遗迹开启

　　“怎么？你不愿意？”见罗浩没有反应，那青年眉头一皱，不悦道。

　　“在下只是一个灵域制卡师，怎么配得上成为神之传承者冕下的追随者。”罗浩淡淡，道。

　　“你可要想清楚了，不要自误。”罗浩的拒绝，让那青年感觉自己的威严受到了挑衅，语气也不由带上了一丝威胁，道。

　　“你算什么东西，一个仆神传承者而已。”对于这种给脸不要脸的人，罗浩也不在准备给什么好脸色。

　　获得了魔神传承记忆之后，罗浩对于神灵之间的级别划分也已经知之甚详，神灵共分三级，最强的自然是主神，比如说光明神、魔神、生命女神这类就是主神级别的神灵。

　　而在主神之下则是从神，如扶风之神，沼泽之神，这些神灵都从属与更高级的主神，扶风之神从属风神，而沼泽之神从属大地女神。

　　最后则是仆神，虽然仆神也是神灵，但这些仆神基本上都是主神的仆从，当然，这也和仆神的神位有关，因为，仆神一般都是类似于花神、厨神之类的神灵。

　　此刻，眼前这个青年正是一位仆神的传承者，而从对方额头的符文，那青年传承的应该是传讯神，属于为主神跑腿传递消息的神灵。

　　这样的一个神灵传承者，哪怕罗浩的身份都要比他高贵，因为，获得了魔神传承记忆的罗浩也算是半个魔神的传承者，而魔神可是主神级别的存在。

　　“他是怎么知道的！！”

　　罗浩一口道出他是仆神的传承者，让那青年心中一震，神灵之间的等级划分，哪怕是他也是在获得了传承记忆之后才了解到的，而眼前的罗浩显然不是神之传承者，但他却能一口道出他所传承神灵的级别。

　　要知道，哪怕是另外两名神之传承者，也无法做到这点。

　　在那青年震惊于罗浩能一眼看出他所传承神灵的级别之际。在场众人不禁开始窃窃私语起来，仆神，众人虽然不知道仆神是什么样的神，但听上去好像不是很厉害的样子。

　　“你胆敢亵渎神灵，你，接受制裁吧。”听着四周的怯怯私语，那青年脸色一沉。当即，恼羞成怒的青年悍然出手，准备给罗浩一个教训，至于杀死罗浩，他还没有这个胆子，罗浩灵域制卡师的身份。如果他敢下杀手，那么，在场这么多人，绝对不会放过他，哪怕他是一个神灵传承者。

　　动罗浩那就等于等了所有人的利益，在利益面前，谁管你是不是神灵传承者。

　　不过。那青年刚要动手，顿时，一股强大的威压瞬间降临，感受到这股强大的威压，那青年脸色猛的一变，连忙停手。

　　因为，那股气息，乃是超越了灵域级别强者的气息。贝尔玛帝国中，居然有灵域以上的强者，不止是那青年，在场所有人心中都是一惊，这股超越灵域级别强者气息的出现，让一些别有用心之人，瞬间灭了心中的念头。

　　“哼！！”

　　脸色一阵变化之后。那青年当即冷哼一声，转身离去。虽然他是神灵传承者，但如今还未成长起来，面对超越灵域级别的强者。他根本就没有反抗之力，当然，那青年也自信就算对方是灵域以上的强者，他也可以逃走。

　　毕竟，每一位神灵都会给自己的传承者，一些保命的道具，免得那些还未成长起来的传承者被人杀了。

　　当然，这些保命道具也不是随随便便就能使用的，因此，那青年也不会头脑发热的去挑衅一个超越灵域级别的强者。

　　那位神之传承者走了，同时，离开的还有邪恶执卡者工会的人，本来邪恶执卡者工会想要将罗浩劫走，但是在感受到这股超越灵域级别强者的气息后，法比安放弃了这个念头，如今的他也还只是在灵域级别，面对超越灵域级别的强者，他也不是对手。

　　不和谐的因素离去，顿时，宴会大厅气氛又变得融洽起来，各方势力，在得知贝尔玛有超越灵域级别的强者坐镇后，态度变得越发的谦恭起来。

　　“艾莉卡，谢谢你了。”宴会结束后，罗浩回到宿舍找到了艾莉卡，之前的超越灵域级别的强者气息，那其实是地狱三头犬的气息，虽然，地狱三头犬在人界只是一个灵域4星的分身，但气息却没有变弱。

　　当然，罗浩是指挥不了地狱三头犬，因此，只有罗浩只有请艾莉卡帮忙。

　　“不用谢，你只要将罗天叫来就行了。”艾莉卡望着罗浩，道。

　　闻言，罗浩苦笑一声，随即，拿出面具带上，化身成为独角魔族的罗天，而当罗浩化身罗天的那一刻，艾莉卡随即扑到了罗浩怀中。接着，艾莉卡突然踮起脚吻上了罗浩的嘴唇。

　　唇分，艾莉卡红着脸转身跑回了自己屋子。

　　摸了摸自己的嘴唇，罗浩一时间也是有些发愣，半晌，罗浩取下了面具，恢复了罗浩的身份。

　　接下来的时间，罗浩开始接受各方势力关于灵域卡片的绘制任务，因此，各方势力的强者自然也都留了下来，这也使得，贝尔玛城中的强者数量，达到了一个惊人的地步，加上之前那未知的超越灵域级别的强者，使得如今的贝尔玛成为了无人敢招惹的存在。

　　而在此期间，执卡者工会与邪恶执卡者工会之间的气氛也变得越来越浓重，所有人都知道真正的大战要开始了。

　　……

　　这一日，罗浩正在准备绘制来自于海族委托的灵域级别卡片时，一股神圣而充满威严的气息在贝尔玛城中爆发。

　　在这股气息之下，整个贝尔玛中的所有人，纷纷匍匐在地，不敢与那股神圣的气息抗拒。

　　“神威！！”

　　对于这种气息，罗浩实在是太熟悉了，那充满神圣气息的神威，不用说，这绝对是光明之神的遗迹开启了，只是，罗浩万万没有想到，光明神的遗迹居然会在贝尔玛。

　　“小浩，那股气息在召唤我。”感受到神圣气息的降临，怜心也随之从出现在罗浩身后，道。

　　闻言，罗浩点点头，随即，罗浩带着怜心朝着那神圣气息的源头赶去。

　　“这里是……”

　　当罗浩来到那神圣气息出现的源头，却震惊的发现，那光明之神的遗迹入口，居然在怜心幼时的卧室中，这一刻，罗浩突然感觉怜心的天赋卡是光明之书，这绝非偶然。

　　不过，现在显然不是想这些的时候，既然光明之神的遗迹开启，而怜心显然也是受到了召唤，这代表怜心拥有接受传承的资格。没有犹豫，罗浩与怜心两人一同钻入了光明之神遗迹的入口。

　　在两人进入遗迹之后，顿时，大批的强者纷纷赶来，显然，众人也已经猜到这是光明之神遗迹开启的事情了，毕竟，这股让众人都为之臣服的神圣气息，哪怕是光明圣龙也不曾拥有，这除了光明之神外，还有谁能拥有如此威严。

　　只是，知道归知道，但众人并没有进入遗迹的资格，只能在外面干瞪眼。

　　“光明之神的遗迹开启了！”

　　死亡山脉，法比安猛的睁开眼睛，狂喜，道。

　　当即，法比安用最快的速度，来到了贝尔玛城外一个偏僻的地方，接着，法比安拿出了一具人类男子的身躯，随后，法比安念了一段咒语，下一刻，法比安的灵魂从原本的身体脱离，进入了这具人类男子身体之中。

　　法比安要进入光明之神的遗迹，原本的恶魔之躯，那是万万不行的，进去那绝对是找死，因此，法比安为自己准备了一具拥有光明体质的人类身体，加上光明之书这张门票，进入光明之神遗迹那绝对是没有任何问题。

　　只是，法比安灵魂进入人类身躯，原本的身体将会变得比较危险，念此，法比安召唤出虚空恐魔，道：“安德烈，你在此给我护法。”

　　“是。”

　　已经化身虚空恐魔的安德烈恭声，道。此刻的安德烈实力已经达到了灵域级别，显然，这段时间安德烈吞噬了不少强者。

　　在将一切安排妥当之后，法比安控制着那人类身躯，进入了贝尔玛城，随后，进入了光明之神遗迹之中，而遗迹附近的强者，看到有人进入光明之神的遗迹，脸上充满着羡慕。

　　“咦？这光明神的遗迹怎么没有考验？”进入遗迹，罗浩与怜心不断的朝着遗迹深处走去，而途中却没有发现丝毫考验、试炼，这让两人有些不解。

　　很快，两人来到了遗迹的尽头，一座巨大的光明神殿前，进入神殿，里面的情况和魔神殿基本上差不多，唯一不同的是，在巨大的光明神像手中拿着的除了一张传承卡片之外，还有一本书，一本让罗浩和怜心都无比熟悉的书。

　　光明之书！

　　当然，这光明之神神像手中的光明之书，绝非怜心的天赋卡，而是真正的神器级别的，光明之书。

　　“怜心冕下，您终于来了，琪琪好想你哦～～”当罗浩与怜心惊讶的望着神像手中的光明之书时，突然，一个萝莉小天使从光明之书中钻出，兴冲冲的扑到了怜心怀中。

　　“冕下？”

　　小天使的话，让罗浩一愣，这小天使显然应该是和墨墨一样的存在，她口中的冕下，这应该是指光明之神的传承者才对，而怜心如今根本就没有接受传承。

　　不止是罗浩不解，怜心也是一头的雾水，因为，她根本就不认识这个可爱的小天使。

第402章 邪眼之神

　　“怜心冕下不认识琪琪了嘛？”看到怜心一脸错愕的神情，小天使有些伤心，道。

　　“琪琪不要哭，让我在想想。”望着伤心的小天使，怜心连忙安慰，道。

　　说完，怜心还真隐隐觉得自己曾经好像在哪里见过眼前的小天使，不止如此，怜心感觉自己貌似还来过这里。

　　“我想起来了。”

　　蓦然，怜心猛的回想起来，那是在她五六岁的时候，那时，怜心正在卧室睡觉，因为肚子饿想要起来找吃的，而就在这时，在卧室中突然出现了一个光点，当时，还是一个萝莉的怜心自然是被那光点吸引，随后，就莫名的进入了这里。

　　在遗迹中没头没脑的一通乱窜之后，又饿又累的怜心来到了神殿中，见到了小天使琪琪，怜心记得那时自己见到琪琪的时候已经饿的快晕倒了，而琪琪身上又散发着一股很诱人的味道，于是，那时已经饿的迷迷糊糊的怜心将琪琪当做了好吃的，狠狠的咬了她一口。

　　那一口下去，怜心顿时就感觉一股温暖的力量流入自己身体，刹那间，饥饿与疲惫瞬间一扫而空。

　　不过，之后怜心就被一股强大的力量丢了出去，现在想来应该是那时被怜心咬了一口的琪琪，将她丢出去的吧。

　　而在之后的不久，怜心便觉醒了天赋卡，光明之书。现在想来，这光明之书的天赋卡，绝对和之前咬了琪琪的那一口有关。

　　回想起这一切后，怜心脸上不禁微微一红，为当年自己的莽撞感到不好意思。

　　“怜心冕下，您不会怪我吧。”看到怜心回想起了当年的一切，小天使怯生生，道。

　　“怪你什么？应该是我向你道歉才对。”小天使的话，让怜心一阵错愕。

　　“当年，怜心冕下能来到神殿。也就是说，您已经获得的光明之神冕下的认可，可以接受神之传承，那时，琪琪一时激动，将怜心冕下丢了出去，让怜心冕下没有接受到传承……”小天使低着头。绞着手指，道。

　　小天使的话，让怜心和罗浩两人不禁面面相觑，如果，那时怜心没有饿迷糊咬了琪琪一口，那怜心估计会成为世间第一位神之传承者。之后，更不会有被法比安诅咒的事情出现，当然，罗浩可能也就不会遇上怜心。

　　“琪琪，我还要谢谢你，那时将我丢出来呢。”怜心轻轻的抚摩着小天使的金色秀发，道。正是因为那时小天使琪琪将她丢出来。才让她遇到了罗浩，虽然，其间受了很多苦难，但怜心觉得一切都是值得的。

　　“怜学姐。”

　　感受着怜心话语间，蕴含着的浓浓情意，罗浩心中一阵悸动。

　　“咦？你是谁，怎么会在这里？”罗浩的话，顿时。引起了小天使琪琪的注意，显然，之前小天使根本就没有注意到罗浩这个大活人。

　　“咳咳。”

　　闻言，罗浩正准备自我介绍下，然而，这时小天使却目光凝重的望着怜心，再一次将罗浩给无视了。

　　“怜心冕下。您这是怎么了。”小天使上下打量着怜心，显然，小天使发现了怜心的异样。

　　“没事的。”

　　怜心微微一笑，道。

　　不过。小天使显然不愿就此善罢甘休，见怜心不愿意说，当即，小天使目光转向罗浩，道：“喂，那边的随从，你来说。”

　　“随，随从？”

　　小天使的话，让罗浩一愣，不过，随从就随从吧，当怜心的随从也不亏，当即，罗浩将事情经过大致了给小天使说了一遍。

　　“什么！！”

　　听完罗浩的叙述，小天使瞬间爆了，刹那间，恐怖的气息从那可爱的小天使身上爆发，“怜心冕下，您先接受传承，光明之神冕下的力量，可以让您彻底恢复，之后，我们在去干掉那个叫法比安的恶魔。”小天使一脸愤愤，道。

　　说完，小天使随即将目光转向罗浩，道：“还有你，身为怜心冕下的随从，不好好保护怜心冕下，居然还让怜心冕下为你受了这么多的苦。”

　　对于小天使的指责，罗浩没有任何反驳，的确，正是因为他保护不力，才让怜心受了这么多的苦。

　　“琪琪！”

　　不过，怜心却不这么认为，因为，罗浩刚才只讲了她受苦的事情，却并没有说他为了救自己而不惜以身犯险，进入魔界的事情。

　　“好啦，是我错怪你了。”听完怜心将故事补完后，小天使感动的两眼泪汪汪的，很明显这是一个有爱心，并且正义感很强的小天使。

　　之后，小天使催促着怜心开始接受光明之神的传承，因为，怜心很早就已经被选中，所以，怜心在向神像磕完头之后，神像手中的那张传承之卡随之落下。

　　下一刻，浩瀚的神圣气息爆发，将怜心完全笼罩起来。

　　……

　　此刻，在光明之神遗迹的另外一个地方，法比安控制的那个人类，来到了一处废弃之地，“哈哈哈哈，终于找到了！！”望着眼前那一个破损的封印，法比安心中充满着难以言语的激动。

　　在这里封印着，他最为渴望的东西，死亡之眼。

　　死亡之眼，乃是一头神级的魔兽，邪眼之神的眼睛所化，是一件神器级别的宝物，死亡之眼目光所至，万物皆为之凋零。

　　而为什么光明之神的遗迹中，会有这样的邪恶神器，这都是因为那邪眼之神正是被光明之神斩杀，之后，光明之神将邪眼之神最强大的邪眼封印，用神圣的力量慢慢净化，欲将这邪恶之眼，炼制成传说中的真理之眼。

　　不过，炼制还未完成，光明之神便消失了踪影，当然，消失的并不止是光明之神，诸神也都在同一时间消失的消失，陨落的陨落，整个世间，瞬间变成了一个没有神的世界。

　　诸神消失了，但一些关于诸神的信息，却流传了下来，其中自然也包括光明之神斩杀邪眼之神，并准备将其炼制为真理之眼的事情，而法比安正好在很久以前意外的得知了这个消息。

　　尤其是，在法比安发现怜心的光明之书天赋卡后，法比安瞬间便想到了通过光明之书，进入光明之神的遗迹，获得那死亡之眼。

　　如果能获得这神器级别的死亡之眼，那他法比安将可以突破灵域，走向更高的级别，并且，拥有神器的他，就算面对其他超越灵域级别的强者，也能轻松打败对方，成为世间最强大的存在。

　　这一刻，所有的一切，都已经触手可及。

　　强压着心中的激动，法比安拿出一瓶用无数冤魂炼制的邪恶药剂，倒在了封印上，顿时，被光明之神废弃了无数年，早已经失去效果的封印，随之消失。

　　封印消失，一颗妖异的眼睛随之出现在法比安的面前，见此，法比安随即伸手想要将其拿下，然而，法比安的手刚碰触到那颗眼睛，突然，那颗妖异的眼睛猛的化作一道流光射入了法比安的眉心，变成了第三只眼。

　　“啊！！”

　　当即，法比安猛的发出一声惨叫，之后，便彻底没了声息。

　　“哈哈哈哈，光明之神，我又回来了。”突然，没了声息的法比安三目睁开，发出了一阵低沉的笑声，不过，这一刻的法比安已经不在是法比安，而变成了邪眼之神，光明之神的突然消失，使得躲藏在死亡之眼中的邪眼之神神魂并未消失，而是一直沉睡直到法比安将他唤醒。

　　苏醒后的邪眼之神，第一时间就将法比安的灵魂吞噬，占据了这具身体。

　　一个灵域级别的恶魔，居然妄想夺取神器，法比安的贪婪，让他付出了代价，从这一刻开始，世间已经没有法比安了。

　　“原来是一个灵域级别的恶魔灵魂，这具身体太差了，等我毁了这光明之神的遗迹后，在去收取你的本尊吧。”邪眼之神读取了法比安灵魂中的记忆后，道。

　　贝尔玛城外。

　　正在守护法比安身躯的安德烈蓦然起身，这一刻，安德烈感受到一股压在他心头的力量消失了，“法比安死了？”安德烈有些不敢置信，道。

　　愣了片刻，安德烈当即一口吞噬了法比安的身躯，随后，头也不回的迅速离去。

　　法比安的死亡，预示着安德烈他已经获得了自由，同时，安德烈也不禁庆幸，法比安只是在这具虚空恐魔身上下了禁制，而未对他的灵魂施加禁制，因此，法比安的死亡，并不会导致安德烈的灵魂一起死亡。

　　这么做，法比安也是想如果今后，遇上比安德烈更加合适的灵魂，就灭掉安德烈的灵魂，换上其他的。因此，法比安也就没有在安德烈灵魂上下禁制，这样可以方便更换，再说，只要控制住虚空恐魔的身体，安德烈的灵魂控制与否也就不怎么要紧了。

　　光明之神神殿之中，怜心的传承依旧在继续，而罗浩则在一旁静静的等待着。

　　“轰隆隆！！”

　　突然，光明之神遗迹中猛的传来了一阵剧烈的爆炸，接着，整个遗迹开始微微颤动了起来。

　　“发生了什么事？”见此，罗浩随即将目光转向小天使。

　　然而，此刻的小天使目光死死的凝视着神殿外，“邪眼之神，想不到你居然复苏了！！”小天使紧紧的握着拳头，目光瞥向正在接受传承的怜心，一丝焦虑在她心中泛起。

第403章 命运之传承

　　伴随着小天使琪琪的话，一位长着三只眼睛的男子走进了神殿。

　　“诸神消失，而我，却因为被光明之神斩杀，灵魂躲入死亡之眼中，意外的幸存了下来，光明之神，我是不是应该感谢你呢。”邪眼之神望着神殿中的光明之神神像，道。

　　“站住！！”

　　看到邪眼之神接近，琪琪喝道。

　　“哦，原来是光明之书的神器之灵，你想阻止我？”邪眼之神淡淡的撇了眼琪琪，道：“如果光明之神还在，你说不定能拦住我，可是，现在光明之神消失，失去了主人的神器，你又能发挥出多少实力。”

　　“哼，邪眼之神，你不要在这里虚张声势，现在的你，又剩下多少力量了呢。”琪琪神色警惕的望着邪眼之神。

　　“不错，如今的我，的确已经不复当年神之力量，但是，对付你或者说破坏光明之神的传承，这还是绰绰有余的。”邪眼之神目光转向正在接受传承的怜心，道。

　　当年被光明之神斩杀，邪眼之神对于光明之神自然是充满着强烈的恨意，因此，任何与光明之神有关的东西，他都要毁灭，只有这样才能一泄他的心头之恨。

　　“休想！！”

　　邪眼之神的话音刚落，琪琪与罗浩异口同声，道。罗浩不会允许任何人打扰怜心，虽然，对方很强大，但罗浩已经不想在看到怜心受到任何伤害了。

　　“还有一个人类。”

　　邪眼之神有些诧异的望着罗浩，而感受到邪眼之神的目光，罗浩只感觉脑中一阵晕眩，当即，罗浩猛的一咬舌尖，开启了真理之眼。真理之眼开启，那晕眩的感觉立马便消失。

　　“咦？有趣，有趣。”

　　邪眼之神看到一个六位执卡者级别的人类，居然能在他的凝视之下。还保持自如，这让邪眼之神不禁大感兴趣。

　　“那边的蝼蚁啊。”当即，邪眼之神用那妖异的第三只眼凝视着罗浩，道。

　　“怜心冕下的随从，小心，不要看他的眼睛！！”看到邪眼之神的目光凝视着罗浩，一旁正守护在怜心身旁的琪琪急道。

　　不过。琪琪的提醒已经晚了，罗浩的双目正直直的与邪眼之神的第三只眼睛对视着。

　　“大恶魔变身！！”

　　邪眼之神话音刚落，当即，罗浩二话不说直接激发天赋卡中的大恶魔变身卡。

　　“一个六位执卡者，居然能使用领域级别的卡片，真是不可思议。”邪眼之神有些惊讶的望着化身大恶魔的罗浩。随即下令道：“去，毁掉那神像。”

　　邪眼之神话音刚落，化身大恶魔的罗浩，当即，凝聚起全身的力量，随后，狠狠的拍向了邪眼之神。

　　“轰隆隆！！”

　　凝聚了罗浩全身力量的一击。直接将那毫无防备的邪眼之神拍飞了出去，尤其是邪眼之神占据的那肉身，在邪眼之神没有防御的情况下，被巨大的力量拍成了肉末。

　　“这，这怎么可能，你居然没有受到控制，这怎么可能！！”从那堆肉末中，死亡之眼缓缓的飘起。接着，邪眼之神震惊的声音随之响起。

　　“呼～呼～～”

　　当然，此刻的罗浩根本就没有理会邪眼之神的惊讶，解除了大恶魔变身的罗浩，坐在地上大口大口的喘着粗气，刚才那一击，这已经是瞬间榨干了他全部的力量。面对一位神灵，罗浩岂敢有丝毫的保留，不过，现在看来。就算是自己的全力一击，也无伤害到一位神灵，哪怕是一位实力所剩无几的神灵。

　　所幸，趁着对方大意，让罗浩毁掉了对方占据的肉身，这也算是一个不小的成绩了。

　　“六位执卡者就能使用灵域级别卡片，还能免疫我的死亡之眼，人类，你身上一定有什么秘密吧。”漂浮在空中的死亡之眼凝视着罗浩，道：“不用你告诉我，因为，占据了你的身体后，你的那些秘密都将属于我。”

　　罗浩的惊人表现，让邪眼之神，对于罗浩的身体产生了强烈的渴望，如今只剩下一只眼睛的邪眼之神，他想要重生，那就必须要占据一具身体，而占据的身体越好，他实力恢复的也就越快。

　　而罗浩这具身体，显然十分符合邪眼之神的要求。

　　说完，邪眼之神控制着死亡之眼，化作一道流光，迅速射向罗浩，见此，一旁的小天使琪琪大惊，而小天使琪琪正要出手阻止，但邪眼之神一个准备攻击怜心的动作，吓的小天使连忙退了回去，死死的守护在怜心身边。

　　怜心如今正在传承的关键时刻，万万不能被打扰，“完了，怜心冕下的随从的身体要被邪眼之神占据了，怜心冕下醒来后，一定会责怪琪琪的。”小天使一脸焦急，道。

　　相比小天使琪琪的焦急，罗浩此刻却是一脸的平静，望着急速射来的死亡之眼，罗浩的嘴角不禁露出了一丝淡淡的笑容。

　　罗浩的笑容，让邪眼之神一愣，不过，很快邪眼之神便毫不犹豫的冲入了罗浩的眉心，在邪眼之神看来，一个六位执卡者级别的人类，他难道还能逆天不成。

　　“神圣与邪恶！！”

　　邪眼之神冲入罗浩的意识世界，一眼就看到了月之天使与血狱妖龙两张天赋卡，对于一个人类居然同时拥有神圣与邪恶两种力量，饶是邪眼之神也是感到了震惊。

　　不过，在震惊的同时，邪眼之神心中也是充满着的兴奋，因为，这个身体很快就要属于他了。

　　目光一扫，邪眼之神随即找到了罗浩的灵魂，而在发现罗浩灵魂的同时，邪眼之神也发现在罗浩的灵魂身后，那一张无比巨大的神秘卡片，对于这张卡片，邪眼之神也看不出个所以然来。

　　“去死！”

　　既然看不出那张巨大卡片的来历，邪眼之神也不在深究，只要占据了罗浩的身体，一切都将属于他的。

　　念此，邪眼之神控制着死亡之眼，射出了一道死亡射线，准备灭杀罗浩的灵魂。

　　而时刻紧盯着邪眼之神一举一动的罗浩，在死亡之眼发出射线的那一刻，当即，便躲到了神秘卡片的后面。

　　“卡片大哥，您要顶住啊。”罗浩躲在神秘卡片后面，默默祈祷，道。

　　罗浩的突然消失，让死亡之眼射出的射线直接打在了神秘卡片之上，接着，受到攻击的神秘卡片，爆发了。

　　“命运的力量，不可亵渎！！”

　　在罗浩的意识世界，一个威严的声音响彻四方，接着，一股恐怖而神秘莫测的力量从神秘卡片上爆发。

　　“这，这是……”感受到神秘卡片爆发出的那股力量，邪眼之神顿时吓尿了。

　　“命，命运之神！！”

　　狂呼一声，当即，邪眼之神转身就跑，命运之神，这可是一位实力比光明之神还要可怕的存在，而且，命运的力量神秘莫测，就算是神灵也对这种力量感到敬畏。

　　邪眼之神使出了吃奶的劲，想要逃出罗浩的意识世界，可惜，至今为止，任何胆敢触犯命运的人，还从未有能逃走的记录。

　　神秘莫测的命运之力，瞬间就将邪眼之神的死亡之眼禁锢，感受到自己逃不了，邪眼之神连忙高呼，求饶道：“伟大的命运之神，小神无异冒犯您的威严，请饶了……”

　　邪眼之神的话还未说完，命运的力量一震，直接抹杀了邪眼之神的神识，随后，一团庞大而精纯的神魂力量从死亡之眼中飘出，缓缓的飘到了罗浩面前。

　　望着这一团神灵留下的神魂力量，罗浩不禁咽了口口水，心中充满着震动，神秘卡片的恐怖，居然可以将一位神灵的神识都能抹杀，不过，想到这神秘卡片连魔神的神格碎片都能给踢出去，抹杀一个实力大损的从神貌似也就不值得惊讶了。

　　“汝，接受命运的传承吧。”

　　就在罗浩震惊于神秘卡片的强大之际，突然，恢复平静的神秘卡片，再次震动起来，随后，那个威压的声音再次响起。

　　“接受传承！”

　　闻言，罗浩不由一愣，不过，还未等罗浩回过神来，那神秘莫测的命运力量，猛的从神秘卡片上爆发，灌入罗浩灵魂之中，同时，那团邪眼之神的神魂，也被灌入到了罗浩的灵魂之中。

　　“啊！！”

　　庞大而浩瀚的力量瞬间进入，让罗浩直接失去了意识，随后，在神秘卡片命运力量的灌注下，罗浩的灵魂就宛如一个婴儿一般蜷缩起来，接受着命运力量的洗礼。

　　“这，怎么没有动静了？难道邪眼之神的夺舍失败了？”

　　外面，小天使望着突然没有了声息的罗浩，大眼睛中满着疑惑，同时，小天使也在犹豫，要不要趁着这个机会，将怜心冕下的随从肉身毁掉，以免等邪眼之神控制了他的身体，来破坏怜心冕下的传承。至于邪眼之神会被干掉，小天使那是从来没有想过。

　　不过，想到这个随从对于怜心冕下的重要性，小天使也是不敢擅自动手，加上，如今情况不明，因此，小天使决定先在看看情况，现在，还是保护怜心冕下完成传承才是最重要的事情。

第404章 神之卡：命运天轮

　　罗浩的意识世界。

　　命运之神的传承还在继续，而随着传承的继续，那原本宛如山岳一般的巨大神秘卡片，开始一点点的缩小，最后，那巨大的神秘卡片，变成了正常卡片的大小。

　　接着，那神秘卡片，猛的射向罗浩的辅助卡位。

　　“砰！！”

　　随着，神秘卡片接近，原本在辅助卡位上的大恶魔变身卡，当即，破碎化为了无数的尘埃，接着，那神秘卡片落入辅助卡位，并且与辅助卡位彻底融合了起来。

　　神秘卡片与辅助卡位融合，浩瀚的命运之力再次爆发，瞬间席卷罗浩的意识世界，而在这浩瀚的命运之力下，月之天使与血狱妖龙纷纷被踢出罗浩的意识世界。

　　月之天使卡一被命运之力踢出，便化为一道流光射入了正在接受光明之神传承的怜心体内，顿时，怜心的传承进度猛的一涨，命运之力将月之天使卡片踢出罗浩的意识世界，这反而是帮助了怜心一把。

　　因为，就算命运之力不将月之天使卡踢出，光明之神的传承也会将其拉出罗浩的意识世界，毕竟，想要让怜心彻底恢复，那么，月之天使卡的回归，这是至关重要的。

　　至于血狱妖龙，在被踢出罗浩的意识世界后，则乖乖的躲在卡片之中，不敢露头，此刻外面到处充斥着光明之神的神威，邪恶属性的它要是敢露头，那绝对是找死。

　　浩瀚的命运之力将罗浩的意识世界肃清之后，那命运的力量开始冲出罗浩的意识世界，进入他的身体，感受到那滚滚而来的浩瀚命运之力，原本躲藏在罗浩心脏中的那股邪恶力量，迅速的逃离了罗浩的身体，消失在遗迹之中。

　　至此，罗浩体内神圣的力量和邪恶的力量。全部被命运之力驱散，变成了最纯净的状态。同时，一个玄奥的符文在罗浩的眉心显现，预示着，罗浩正式获得了命运之神的传承。

　　“这，这是……”罗浩身上的变化，自然也是被小天使琪琪看在眼中。感受到罗浩身上散发出的那股神秘莫测的力量，小天使不禁张大了嘴巴，惊呼道：“命，命运之力！！”说完，小天使连忙捂住了嘴巴，生怕打扰到罗浩。

　　……

　　时光流逝。不知过了多久，罗浩缓缓睁开眼睛，从沉睡中苏醒。

　　醒来后的第一件事，罗浩随即环顾四周，当看到正抓着自己的手，陷入沉睡中的怜心后，罗浩不禁微微舒了口气。

　　“咦？这是什么？”

　　突然。罗浩看到身旁地上有一张卡片，随手拿起，当看清这张卡片时，罗浩的眼睛瞬间瞪得浑圆，因为，这张卡片居然是他的血狱妖龙天赋卡，“这，我的天赋卡。怎么会在自己意识世界外面？”这一刻，罗浩不禁有些发懵。

　　当即，罗浩沉入意识世界，望着空空如也的意识世界，罗浩不禁傻了，血狱妖龙没有了，月之天使也没有了。巨大的神秘卡片也没有了，此刻，罗浩的意识世界中，只有原本的那辅助卡位和一张已经彻底与辅助卡位融合了的卡片。

　　望着和辅助卡位彻底融合的那张卡片。罗浩知道他的辅助卡位已经算是彻底消失了，因为，罗浩不可能在将如今彻底融合在辅助卡位上的卡片取下了。

　　念此，罗浩目光转向卡位上的卡片，罗浩想知道，如今他意识世界中，唯一的天赋卡会是一张怎样的卡片。

　　名称：命运天轮。

　　类别：特殊。

　　属性：命运。

　　等级：神之卡。

　　技能：真理之眼、元素天平、幸运赐福。

　　特殊技能：命运恩赐。

　　‘成为命运的掌控者吧！’

　　“神，神之卡！！”

　　罗浩呆呆的望着辅助卡位中的那张卡片，从卡片上的技能，罗浩已经知道，这张卡片就是那原本宛如山岳一般的神秘卡片，只是，罗浩万万没想到这一直在自己意识世界中的神秘卡片居然会是一张神之卡。

　　神之卡与神器是一个级别的存在，甚至，一些特殊的神之卡比神器还要强大，哪怕是像魔神这样的主神，罗浩也从他的传承记忆中，感受到了他对于神之卡的渴望。

　　“刚才到底发生了什么？”罗浩皱着眉头，努力的想要回忆起，自己陷入沉睡中发生的事情，随着罗浩进入沉思，一股浩瀚的记忆随之涌入罗浩脑中。

　　“原来如此！”

　　片刻之后，罗浩缓缓睁开眼睛，罗浩没有想到那张命运天轮卡片，居然蕴含着命运之神的传承，而就在刚才邪眼之神的攻击，激发了这张命运天轮卡片，让罗浩提前接受了传承，否则，罗浩要想接受命运之神的传承，这起码要等到他晋级灵域之后才行。

　　当然，此刻的罗浩实力依旧是六位执卡者，不过，获得命运之神传承之后，罗浩随时都可以进入灵域，只是，能在六位执卡者级别多停留一会，增加一些底蕴，这对于未来是有好处的。

　　随着罗浩不断的读取脑中的传承记忆，罗浩对于这命运天轮的了解也是越加的深入，比如说，此刻这命运天轮新增加的幸运赐福技能，这是一个可以让罗浩在十秒内幸运值爆表的一个技能。

　　当罗浩得知这个技能效果的那一刻，罗浩知道他们手中的那几件命运系道具，终于有了勇武之地。

　　至于那个特殊技能，命运恩赐，其实就是转动命运天轮，获得各种宝物，可以说，单单这个命运恩赐技能，其中就包含着无数的东西，因此，别看这命运天轮卡片上属性不多，这只是罗浩还未将命运天轮中的能力激发出来而已。

　　当然了，以如今罗浩的力量，根本无法自由使用那命运恩赐的特殊技能，只有在罗浩晋级的时候，才会获得命运的恩赐，比如说，罗浩现在晋级灵域，那么，他就可以马上获得一次命运恩赐。

　　在罗浩阅读者命运之神留下的浩瀚传承记忆时，罗浩感觉到身边有动静，知道是怜心苏醒了，当即，罗浩退出意识世界。

　　一退出意识世界，罗浩便迎上了怜心温柔的目光。

　　“怜心冕下，罗浩冕下，你们醒啦。”看到两人醒来，在一旁无所事事的小天使，随即跑了过来。

　　在得知罗浩获得了命运之神的传承后，小天使便不敢在叫罗浩为怜心的随从了。

　　“琪琪，我们沉睡了多久了。”罗浩问道。

　　“大概半年多吧。”小天使想了想，道。

　　“什么！！”

　　琪琪的话让罗浩心中一惊，当即，罗浩连忙让琪琪送两人出去。

　　“好的。”

　　闻言，琪琪对着光明之神神像一招手，顿时，光明神像手中的那本光明之书落下，来到了怜心手中，这光明之书是光明之神赐予传承者的一件宝物，当然，如今的怜心还无法完全发挥出这光明之书的力量，不过，这光明之书保护怜心不受伤害却是没有任何问题。

　　随后，小天使琪琪钻入光明之书中，下一刻，光明之书发出一股神圣的光芒将两人笼罩，接着，两人便出现在了怜心的房间之中。

　　“怜心冕下，您要是有事，就请呼叫琪琪。”将两人送出遗迹后，琪琪的声音从光明之书中响起，之后，光明之书化作一道流光隐没在怜心的体内。

　　从遗迹出来后，两人没有耽搁，离开了房间，迅速前往学院，回到学院，罗浩与怜心惊喜的发现，艾西利亚、铁柱还有小玲居然都已经回来了。

　　“怜姐姐！！”

　　看到两人出现，艾西利亚猛的冲上前去，紧紧抱住怜心，神色激动，道。

　　“副院长！！”

　　铁柱与小玲则来到罗浩面前，也是一脸的激动。

　　“好好好！！”

　　目光从众人身上一一扫过，罗浩心中也是泛着难以言语的喜悦，历经千辛万苦，大家终于又在一次重逢，这无疑是一件值得高兴的事。

　　“臭小子，你总算回来了！！”

　　这时，得到消息的伊恩，急匆匆的赶了过来，看到两人平安归来，伊恩不禁长长的吐了口气。

　　学院宿舍。

　　重聚的众人，在宿舍大厅中办起了宴会，“艾西利亚，你的耳朵怎么了？”罗浩望着艾西利亚秀发中露出的尖尖耳朵，道。

　　“这，这是获得生命女神传承后，才变成这样的，小，小罗，你不喜欢吗？”闻言，艾西利亚有些紧张，道。

　　“没有的事，这很好看呢。”罗浩伸手捏了捏艾西利亚那尖尖的精灵耳朵，道。

　　“呜～～”

　　敏感的耳朵被捏住，顿时，艾西利亚脸上泛起了一阵红晕。

　　“咳咳！！”

　　见此，一旁的伊恩轻咳一声，没好气道：“你们两个要玩，等会回房慢慢玩，不要在这里刺激老头子。”

　　“啊，回，回房！！”

　　听到伊恩的话，艾西利亚的脸蛋瞬间变得一片通红，有些不知所措，道。

　　“小浩，爷爷，你们不要欺负艾西利亚。”见此，怜心瞪了两人一眼，随即，将艾西利亚拉到了自己身边。

　　“呵呵，怜儿不要生气，爷爷这是在开玩笑呢。”伊恩连忙，道。

　　说完，伊恩连忙岔开话题，道：“哦，对了，怜儿你们俩离开了这么久，想必对如今卡之大陆上的情况还不了解吧，爷爷，现在就给你们讲讲。”

第405章 前往风语之森

　　“如今的卡之大陆，已经进入了全面战争状态。”伊恩深深吸了口气，道。接着，伊恩将这半年多来的情况详细的给罗浩讲了一遍。

　　听着伊恩的叙述，罗浩不禁微微松了口气，因为，卡之大陆虽然进入了全面战争状态，但这并没有影响到贝尔玛，战争基本上都是在执卡者工会与邪恶执卡者工会之间展开。

　　之所以贝尔玛能身处世外，这有两个原因，第一个就是罗浩这位灵域级别制卡师的存在，让贝尔玛聚集了不少灵域级别的强者，当然，罗浩突然消失了半年多，这让在贝尔玛的强者凝聚力下降了不少。

　　不过，随着艾西利亚、铁柱、小玲的回归，那些强者的凝聚力，瞬间恢复并且达到顶峰，因为，3人回来的同时，还带着一个震撼人心的身份，神之传承者。

　　没错，艾西利亚、铁柱、小玲，3人全部都获得了神之传承，艾西利亚获得的是生命女神的传承，而铁柱获得的是泰坦之神，当然，泰坦之神这只是泰坦一族对于他们神灵的称呼，这就好比精灵族对生命女神称呼为精灵女神一样，因此，泰坦之神还有一个正式的称号，战神！！

　　艾西利亚与铁柱两人获得神之传承，这都是早就有了一丝征兆，而小玲获得神之传承，则是源于一次意外，而造成这意外的正在小玲的天赋卡，召唤之门。

　　小玲也是人品逆天，在用召唤之门随机召唤的时候，居然将一缕神灵意识召唤了出来，让小玲获得了神之传承，而小玲获得传承的这位神灵，也是一位主神级别的存在，契约之神。

　　罗浩命运之神、怜心光明之神、艾莉卡魔神、艾西利亚生命女神、铁柱战神、小玲契约之神，这一刻，在贝尔玛中整整拥有了六位神之传承者。而且，这还是六位主神级别的神之传承者。

　　要知道如今整个执卡者联盟也才不过3位神之传承者，而且，这3位神之传承者，最高也只是从神级别，而贝尔玛一下子出现了六位主神级别的神之传承者，这傻子都知道贝尔玛这是要爆发的节奏。

　　哪怕。此刻众人还不知道罗浩、怜心和艾莉卡也获得了神之传承，但就凭借艾西利亚3位这也已经足以。

　　灵域制卡师加上主神级别的神之传承者，这让贝尔玛可以在卡之大陆陷入战争的时候身处世外，而贝尔玛的和平繁荣，这也让那些处于战争中的人们，越发的向往贝尔玛。为此，贝尔玛大公已经出台了移民限制，免得大规模的难民涌入，给贝尔玛造成混乱。

　　“老头子，我们可以适当的给执卡者工会一些帮助，如果邪恶执卡者工会获得最后胜利，对我们可是十分不利的。”当听到执卡者工会如今略微处于下风时。罗浩不禁，道。

　　“放心好了，执卡者工会能存在这么久，可不会怎么容易被打败的，现在还不需要我们出手，再说，让执卡者工会的力量削弱一些，对我们也是有好处的。”伊恩道。

　　“嗯。”

　　闻言。罗浩点点头，如今的贝尔玛已经彻底摆脱了执卡者工会的影响，如果，执卡者工会在战胜邪恶执卡者工会后，力量没有太多的损失，执卡者工会估计还会想办法渗透到贝尔玛来。

　　因为，战争的阴云没有笼罩贝尔玛。所以，罗浩在听着伊恩讲述的情况，心中也是多了一份轻松。

　　“事情大致就是这个样子。”伊恩长长吐了口气，结束了讲解。

　　闻言。罗浩点点头，表示已经了解，随后，罗浩对着众人道：“明天，我需要去一趟风语之森，需要大家帮忙。”

　　随着时间不断的逼近喵喵十六岁的生日，罗浩知道是时候将喵喵从白虎家族带出来了，而如今身为命运之神传承者的罗浩也已经有足够的底气去将喵喵带走。

　　如果，命运之神传承者的身份还不够，那么，罗浩就不信六位主神级别的神之传承者齐聚，这股力量还不能让白虎家族屈服。

　　翌日。

　　罗浩一行人便前往风语之森，一行人刚进入风语之森没有多久，便遇上了被罗浩气息吸引过来的远古战象。

　　“人类，你终于来了吗？我等你很久了。”远古战象望着罗浩，在发现罗浩已经是六位执卡者之后，远古战象目光中充满着的战意。

　　不过，如今的罗浩实力可已经今非昔比，就算远古战象拥有堪比灵域级别的实力，在罗浩面前依旧是不堪一击。

　　“这，这怎么可能！！”被罗浩一招击败，远古战象目光中充满着不可思议。

　　别说罗浩了，一行六人中，每一个都有能轻松打败远古战象的实力，哪怕，众人的实力都还处于六位执卡者级别。

　　“远古战象，你可知道附近可有白马？”无视远古战象目光中的震惊，罗浩问道。毕竟，罗浩曾经答应过喵喵，要骑着大白马去接她，因此，罗浩也不想毁约。

　　“白马？”

　　闻言，远古战象摇摇头，道：“风语之森中没有白马。”

　　“那与白马比较相视的呢？”罗浩不死心，道。

　　“与白马相视的……”远古战象微微一沉凝，犹豫道：“风语之森中到是有一头独角兽，不过……”

　　“独角兽，也可以。”罗浩点点头，道。

　　“不过，那独角兽可不普通，他乃是一头灵域巅峰级别的神圣独角兽，据说很快就要突破灵域级别了，你们确定要去？”远古战象望了罗浩一眼，期待着罗浩惊骇的表情。

　　可惜，远古战象注定要失望了，在听到灵域巅峰的时候，罗浩的脸色根本就没有泛起任何一丝波澜。

　　“带路吧。”

　　罗浩淡淡，道。

　　“人类，神圣独角兽，虽然脾气比较好，但你们随意去打扰，惹恼了他可不要怪我。”远古战象说道，他实在想不明白，一群六位执卡者的年轻人，居然胆敢去找圣神独角兽的麻烦，这不是找死嘛。

　　“放心好了，出了事情不用你负责。”罗浩笑道。

　　既然罗浩这么说了，远古战象也就带着一行人朝着风语之森的深处走去，很快，一行人便来到了一个巨大的波光粼粼的湖泊前，在湖泊的四周一些小动物在悠闲的嬉戏，给人一副人间仙境的感觉。

　　而在湖泊的中央则有着一座小岛，一座被光明力量笼罩的小岛，罗浩从笼罩在小岛上的光明力量中感受到了一丝神圣的力量，不过，这股神圣力量还十分的淡，根本无法与光明圣龙的神圣之力相比。

　　罗浩估计，等这光明力量全部转化为神圣力量之际，那应该就是神圣独角兽突破灵域，晋级到更高一级的圣域之时。

　　“嗷～～”

　　随着一行人抵达湖边，远古战象朝着湖中小岛，长啸一声，接着，一头浑身雪白的独角兽从小岛踏空而起，来到了众人面前。

　　“大块头，你带这些人类来干嘛？”神圣独角兽神态优雅的扫了眼罗浩一行人，道。

　　“他们有事找你，我只是带路的。”远古战象，道。从双方的交谈中，不难看出，两者应该还是有些交情的。

　　闻言，神圣独角兽目光转向罗浩一行人，道：“说吧，人类，你找我什么事？”

　　不得不说，这神圣独角兽的确是好脾气，这要是换成其他魔兽，有谁敢闯入自己地盘，那绝对二话不说，干掉了再说。

　　“神圣独角兽，我们需要你帮个忙，当我们一天的坐骑，当然，我们不会亏待你的。”对付这光明属性的神圣独角兽，怜心这位光明之神的传承者，显然是最佳选择，因此，怜心走出一步，道。

　　怜心话语刚落，顿时，一股强大的气息瞬间从神圣独角兽身上爆发，好脾气不代表好欺负，一个人类居然敢大言不惭的跑过来说，要他当坐骑，这换谁都是不能忍的。

　　但是，很快神圣独角兽的怒火，瞬间消失，他目光呆滞的望着怜心眉心处的玄奥符文，感受到怜心身上散发出那一丝，让他发自灵魂深处的战栗与臣服的气息，这一刻，神圣独角兽终于明白眼前这位女子的身份，当即，神圣独角兽声音颤抖，道：“一，一切全凭冕下吩咐！！”

　　“光明之神传承者！！”

　　看到怜心眉头的符文，身为上古时期就已经存在的远古战象，他自然一眼就认出了怜心的身份，这一刻，远古战象终于明白，为什么这些人类敢如此大胆的找圣神独角兽的麻烦，光明属性的圣神独角兽，在光明之神的传承面前，那绝对不敢有任何不敬。

　　当然，神圣独角兽能跟随光明之神的传承者，这也将是他的一次机遇。

　　收服神圣独角兽后，一行人再次上路，当然，期间神圣独角兽对于怜心之外的其他人类坐在他身上，感觉十分不爽，不过，在一行人显露出了神灵传承者特有的神之气息后，神圣独角彻底跪了。

　　尼玛，一次来了六位神灵传承者，而且，每一个都是主神级别的存在，这简直不让活了，别说让他当坐骑，就算让他跪舔，神圣独角兽都不敢拒绝，灵域巅峰的实力，在神灵传承者面前，那根本就啥也不是。

　　别看人家现在实力弱，那将来可都是要成神的人物，现在好好讨好下，今后那绝对受益无穷。

第406章 喵喵回归

　　风语之森中央，在茂密的丛林之中，有着一片巨大的建筑群，那里就是白虎家族的领地，不过，此刻的白虎家族显得十分不平静，一队队的守卫，不断的在建筑群中来回穿梭着，好像是在寻找什么。

　　“章鱼哥哥，人走掉了吗？”在建筑群的一个角落，一个长着一对毛茸茸猫耳朵的小脑袋探了出来，而在那小脑袋上，则顶着一只拳头大小的蓝色章鱼。

　　“这边走！”

　　保罗精神力不断探出，在发现四周无人之后，保罗随即下面的小萝莉，道。

　　前几天，保罗得知白虎家族要对喵喵下手，因此，保罗便毫不犹豫的策划了这一场逃离白虎家族的行动。

　　“小子，你可要快点来啊，迟了章鱼哥我可顶不住啊。”保罗暗暗，道。

　　保罗知道他现在的行动，最多也只能让白虎家族忙一阵，拖延一点时间，想要彻底摆脱白虎家族，那根本是不可能的，唯一的希望，只有罗浩，罗浩成为灵域制卡师的消息，保罗也是知道了，因此，要彻底救出喵喵也只有靠罗浩了。

　　“好哒！喵喵一定不会被坏人抓住的，绯月大笨蛋，笨手笨脚的刚走没多远就被抓住了。”闻言，已经变身猫耳萝莉的喵喵，身子轻盈的跃起，跃过了前面的院墙，朝着外面溜去，此刻的喵喵，还将这一次的逃亡，当做是一场捉迷藏，至今为止，喵喵还不知道自己将面对的命运。

　　经过一番努力，保罗终于带着喵喵来到了白虎家族的外围，只要在翻过眼前的这堵墙，他们就能逃出白虎家族的范围。

　　“喵喵，玩够了，就回去吧。”然而，就在保罗以为胜利在望时。一位老者出现在两人面前。

　　“白爷爷，喵喵不要回去，喵喵要去找好人哥哥。”毫不知情的喵喵，撒娇道。在喵喵看来，一直都十分疼爱她的白爷爷，一定会让她去找好人哥哥的。

　　“喵喵，回去吧。”

　　望着天真烂漫的喵喵。老者不禁长长的叹了口气，如果，喵喵没有九命灵猫天赋卡，他自然不会阻止，可是……

　　“小丫头，你走。章鱼哥哥，给你断后。”保罗深深吸了口气，道。

　　“章鱼哥哥，一起去啊。”小萝莉一脸不解，道。

　　“保罗，你觉得能走得了吗？如今，喵喵已经是老祖宗关注的人。你们只要踏出白虎家族一步，老祖宗立马就能感应到，你认为可以在圣域级别的老祖宗手中逃走吗？”老者目光平静的望着保罗。

　　老者的话，让保罗一阵沉默，“你们不要忘了罗浩，你们如果敢对喵喵动手，罗浩绝对不会善罢甘休，惹怒一个灵域级别制卡师的代价。我想不用我说，你们也明白。”

　　“你不懂，喵喵一但觉醒，她带给白虎家族的好处，远比得罪十个灵域制卡师还要大。”老者摇摇头，道。

　　“既然如此，那没得说了。”闻言。保罗脸色一沉，当即，拳头大小的保罗，瞬间化作一头巨大的章鱼。盘踞在白虎家族中。

　　“哼！！”

　　然而，就在这时，在白虎家族深处，一声冷哼响起，下一刻，一股恐怖的力量降临，直接将保罗打回了原形。接着，那股力量卷起喵喵，欲将她带走。

　　见此，保罗双目瞬间变得通红，可是，对方实在太强大，强到他根本无法撼动，“罗浩，你小子再不来，喵喵丫头你就再也见不到了！！”绝望之中，保罗大喊道。

　　“踏踏踏踏！！”

　　随着保罗的大喊，突然，一阵马蹄声传来，接着，一股澎湃的光明力量从远处疾驰而来。

　　感受到那股澎湃的光明力量，那股准备卷走喵喵的力量，随之一凝，随后，一个声音从虚空响起，“神圣独角兽，你来何事？”

　　“我来接喵喵回家！！”

　　骑在神圣独角兽身上的罗浩，回答了那个声音的问题。

　　“小子，你总算来了。”听到罗浩的声音，保罗大喜。

　　而保罗身旁的老者，脸上则充满着的震惊，神圣独角兽，在风语之森，可是仅次于他们老祖宗的存在，而这样一头灵域巅峰的强大魔兽，居然甘愿成为一个人的坐骑，这简直让人不敢置信。

　　“好人哥哥，好人哥哥！！”

　　看到远处正骑着大白马而来的罗浩，小萝莉喵喵两眼都冒着小星星。

　　“就凭你嘛？灵域级别的制卡师？”罗浩话音刚落，虚空的声音再次响起。

　　“没错。”

　　罗浩骑在神圣独角兽身上，激发了命运的力量，顿时，罗浩眉心处的玄奥符文显现，命运的力量更是环绕罗浩四周。

　　“命运之力，你是命运之神的传承者！！”感受到罗浩身上的命运之力，虚空中的那个声音也是充满着震惊。

　　“砰！砰！砰！！”

　　这时，远处远古战象踩着沉重的步伐出现，而在远古战象身上，则是怜心等人，看到浑身命运之力环绕的罗浩，怜心等人，也是毫不犹豫的激发了神之传承的力量，刹那间，六道神威降临。

　　“命运之神、光明之神、魔神、生命女神、战神、契约之神！！”如果说，罗浩是命运之神传承者的消息，让虚空中的声音感到震惊，那么，此刻虚空中的声音则已经开始颤动了。

　　白虎家族在强，在牛逼，也不敢得罪六位神之传承者，而且，这六位还是主神级别的神之传承，其中，命运之神这位神灵，更是主神之中最强，也是最神秘的存在。

　　“喵喵，你可以带走，不过，你需要需要答应我一件事情，今后白虎家族若有危难，你要出手帮一把。”沉默了片刻，虚空中的声音妥协了，面对六位神之传承者，他还能怎么办？将罗浩一行人全部干掉吗？

　　虽然，6人都是六位执卡者。但傻子都明白，身为神之传承者，身上怎么会没有一些保命的道具，尤其是这还是主神级别的神之传承者。

　　“没问题。”

　　闻言，罗浩点点头，道。

　　罗浩话音刚落，那股卷着喵喵的力量。随之消失，失去了束缚喵喵抓起地上的保罗，兴冲冲的奔向了罗浩。

　　“喵喵，我们回家！！”

　　罗浩将一点都没有长大依旧是小萝莉的喵喵抱起，放在神圣独角兽背上，道。

　　“喵喵小姐。等等我。”这时，绯月急匆匆的从白虎家族中跑了出来，随着白虎家族的妥协，之前被抓的绯月自然也是被放了出来。

　　“绯月大笨蛋，这里这里！！”看到绯月，喵喵连忙挥手，道。

　　“来！”

　　随着绯月的接近。骑在神圣独角兽身上的罗浩伸出手，道。

　　“淫贼，你，你又想干嘛。”看到罗浩绯月一脸警惕，道。

　　闻言，罗浩不禁翻了翻白眼，当即，罗浩一伸手。将绯月拎了起来，丢到了神圣独角兽背上，随后，罗浩轻轻拍了拍神圣独角兽，当即，一行人离开了白虎家族。

　　“谢，谢谢你！！”

　　坐在疾驰的神圣独角兽背上的绯月从紧紧抱住罗浩的腰。脸色微红道。

　　“你以后不要在叫我淫贼，这就算是对我最大的感谢了。”罗浩没好气，道。

　　……

　　救出了喵喵，罗浩心中的一块心病也算是终于去掉。至此，怜心重生、喵喵救出，艾西利亚回归，贝尔玛宁静繁华，这一刻，罗浩感觉自己终于是可以好好松一口气了。

　　“邪恶的存在，接受神圣的制裁吧。”

　　贝尔玛光辉执卡者学院中，小天使琪琪，手中拿着一把神圣之力凝聚的大剑，追杀着小恶魔墨墨。

　　“臭丫头，你还有完没完，你在追，信不信墨墨大人打你。”被小天使追杀的狼狈不堪的小恶魔，怒道。

　　小恶魔在卡片中待的久了，想要出来透透气，哪知，没出来没多久，就撞上了同样出来透气的小天使，一个恶魔一个天使，两者相遇，结果自然可想而知。只是，如今的小恶魔仅是一个灵域级别的分身，自然不是神器光明之书之灵的小天使琪琪的对手，于是被小天使追着打。

　　“艾莉卡冕下，救命啊！！”

　　追逐中，小恶魔看到了艾莉卡，宛如看到了救星一般，躲到了艾莉卡身后。

　　“见过艾莉卡冕下。”

　　面对艾莉卡这位魔神的传承者，小天使也不敢放肆，虽然，魔神与光明之神也是不对头，但魔神的威严也不是小天使可以冒犯的，因此，小天使也就只有欺负欺负小恶魔。

　　“琪琪，喵喵好像在找你哦。”艾莉卡微微一笑，道。

　　“啊！！”

　　一听到喵喵两个字，小天使琪琪脸色骤然一变，当即，小天使转身就跑，“艾莉卡冕下，您可千万不要对喵喵说见过我哦。”

　　“艾莉卡姐姐，你看到琪琪了吗？”小天使刚走不久，喵喵就兴冲冲的跑了过来，而在喵喵身边跟着一只蓝色小章鱼和一只小狗。

　　“墨墨，你看，小狗狗比你聪明多了。”艾莉卡指着喵喵身边的小狗，道。这小狗自然是地狱三头犬变化的，小恶魔出来透气，地狱三头犬也不例外，不过，同样黑暗属性的地狱三头犬，自然也在小天使审判的范围之内。

　　不过，当地狱三头犬得知，那小天使最怕喵喵后，他就很坚定的跟在了喵喵身旁，当一狗腿子。

　　与此同时，在贝尔玛一片祥和之际，此刻，执卡者工会与邪恶执卡者工会双方终于迎来了最终的决战。

第407章 半神

　　这一战，可谓万众瞩目，卡之大陆的格局也将随着这一战而彻底改变，实力方面双方也是出动了全部的力量，执卡者工会会长圣域级别强者罗杰斯、一名新诞生的主神级别的神之传承者和三位从神、仆神的神之传承者，加上众多灵域级别的强者。

　　而邪恶执卡者工会方面的力量也是丝毫不弱，同样是圣域级别的邪恶执卡者工会会长哈格罗夫、七位深渊之子和数量庞大的邪恶灵域级别强者。

　　两股庞大的势力，打的天地都为之变色，不过，双方的实力实在是相差无几，打到最后，竟然是一个两败俱伤的结局。

　　“老师，请您出手！！”

　　与哈格罗夫打的两败俱伤的罗杰斯，突然拿出一张卡片，高呼道。

　　“什么，罗恩斯那个老家伙难道还活着！！”听到罗杰斯的话，哈格罗夫脸色巨变，罗杰斯的老师罗恩斯，那可是当年诛杀深渊领主的主力，他的实力已经是超越了圣域，达到了传说中的半神级别。

　　半神，这是指拥有神的力量，却没有获得神位强者的称呼，每一个神位就是一种道，一种法则，而世上的道数量是有限的，基本上每一种道都已经用了相应的神灵，因此，后来者想要成神，只有在开辟出一条新的道，可惜，一条新的道又岂是那么容易开辟出来的，无法开辟出新的道，这些人即便是拥有神之力量，却也只能被称之为半神。

　　不过，半神虽然没有神位，但战斗力却也不弱，一些实力逆天的半神，战斗力甚至比一些仆神还要强大。

　　就比如说深渊领主，就是属于实力逆天的半神，深渊领主的实力，就算是当年同为半神的罗恩斯都不是对手。最后，罗恩斯还是集合了卡之大陆众多强者，才将深渊领主干掉，不过，在与深渊领主的战斗中，罗恩斯也是身受重伤，因此。哈格罗夫才会认为罗恩斯早就已经死了。

　　否则，罗恩斯活着的话，那邪恶执卡者工会根本就没有存在的可能，以对方的实力随手就可以将整个死亡山脉夷平。

　　在哈格罗夫惊疑不定之际，罗杰斯手中的卡片，化作一道空间之门。接着，一个身形佝偻的老人从空间之门中走出。

　　“这，这怎么可能！！”当看到空间之门走出的老人，哈格罗夫脸色一阵惨白，罗恩斯居然真的还活着，他的出现也预示着这一战的胜负以分。

　　“老师！！”

　　罗杰斯望着眼前的老人，目光中泛着一丝泪光。因为，罗杰斯知道，在他将老师叫出来的同时，也等于是亲手杀死了自己的老师，他的老师其实在很久以前就因为伤势过重而死，不过，罗恩斯仗着自身恐怖的力量，硬生生的坚持了下来。

　　而罗恩斯一但出手。那么，罗恩斯将会彻底死去，可是，这一战没有罗恩斯，执卡者工会根本就不可能胜利，所以，万般无奈之下。罗杰斯只能召唤出了他的老师，来终结邪恶执卡者，终结死亡山脉。

　　老人轻轻的拍了拍罗杰斯的肩膀，微微一笑。随后，抬手挥向邪恶执卡者一方的那七位重伤的深渊之子，面对罗恩斯这个级别的存在，别说重伤的深渊之子，就算是全盛的深渊之子都不可能是罗恩斯的对手，七人被强大的力量直接拍成灰飞。

　　随着七位深渊之子的死亡，7张封印着深渊领主身躯的卡片也随之散落，见此，罗恩斯准备将这7张卡片收回，然而，这时异变突生，一股邪恶的力量蓦然出现在战场，这股邪恶力量一出现，顿时，那7张封印着深渊领主的卡片猛的激射而去。

　　“这，这不是一直潜伏在我心脏中的那股邪恶力量吗？”在战场极远处观战的罗浩，看到那突然闯入的邪恶力量，脸上不禁露出了一丝惊容。

　　“砰砰砰砰砰砰砰！！”

　　伴随着7声轻响，7张封印着深渊领主身躯的卡片爆碎，深渊领主的身躯随之出现，接着，那股邪恶力量瞬间爆发，在这股邪恶力量的影响下，深渊领主的身躯迅速重组，下一刻，曾经给卡之大陆带来无尽灾难的深渊领主再次降临。

　　“深渊领主，你，你居然还活着！！”望着散发着恐怖气息的深渊领主，罗恩斯目光中不禁露出了惊骇之色。

　　“罗恩斯，你都还活着，我怎么能死了呢。”深渊领主缓缓睁开眼睛，声音低沉，道。

　　当年，深渊领主被弗洛伊德召唤到卡之大陆，当即，受到了卡之大陆强者的联手围攻，最后，因为力量不支的深渊领主，被青眼白龙家族的先祖斩杀，不过，在临死之前，深渊领主将自己的灵魂化作诅咒直接施加在了青眼白龙家族先祖身上。

　　企图在将来能借助青眼白龙家族的成员重生，不过，可惜的是，深渊领主的运气不好，刚开始占据的青眼白龙家族的成员资质太差，根本就无法承受住他的邪恶力量，纷纷暴走死亡，后面，深渊领主开始选择有天赋的青眼白龙家族族人寄生。

　　但那时，青眼白龙家族已经对拥有邪恶力量的族人，充满着警惕，让深渊领主的重生计划在一次泡汤，终于，深渊领主的诅咒落到了罗浩身上。

　　深渊领主本以为，这一次寄生的这个婴儿也会被处死，但出人意料的是，那个婴儿活了下来，一直活到了十六岁，并且成功的修炼成为了执卡者，唤醒了他。

　　就在深渊领主兴冲冲的准备夺舍这个少年的身躯，谋划重生之际，深渊领主倒霉的日子也随之开始，深渊领主的力量刚刚从罗浩的血脉之中凝聚冲入罗浩的意识世界进行夺舍，却因为冲撞了罗浩意识世界中的神秘卡片，差点被轰成了灰飞。

　　吓的深渊领主再也不敢进入罗浩的意识世界分毫，接下来深渊领主想了很多办法，想要引诱罗浩自我毁灭，但都未能成功。

　　直到罗浩接受命运之神的传承，命运的力量这才将隐藏在罗浩体内的深渊领主力量踢了出去，而逃出生天的深渊领主立马就找到了自己被封印的身躯，不过，那时，深渊领主的身躯已经被7位深渊之子融合，这让深渊领主根本就无法马上获得自己的身躯，为了不被人发现，深渊领主只能耐心等待。

　　现在7位深渊之子死亡，深渊领主也是终于可以拿回自己的身躯，再次重生。

　　“见过深渊领主大人！！”

　　深渊领主的重生，让哈格罗夫大喜，局势在这一刻，出现了惊天的大逆转，最终胜利的不再是执卡者工会，而是他们邪恶执卡者工会。

　　“轰！！”

　　知道自己时间不多，罗恩斯也是没有迟疑，直接出手，欲在自己死亡之前，将刚刚重生，力量还未完全恢复的深渊领主彻底干掉。

　　两位半神的战斗，让整个卡之大陆都为之颤抖，这一刻，卡之大陆上的强者，亲眼见证了一场‘神’之间的战斗。

　　“哈哈哈哈，罗恩斯，你是战胜不了我的。”随着战斗的持续，罗恩斯渐渐落入了下风。

　　见此，远处的罗浩也是暗暗着急，深渊领主的胜利，对于卡之大陆可不是一个好消息，只是，对于这种半神级别的战斗，他也是插不上手，虽然，他是命运之神的传承者，但此刻的他只是一个传承者，而不是真正的命运之神。

　　“我的确战胜不了你，但与你同归于尽还是可以的。”罗恩斯淡淡，道。

　　说完，罗恩的灵魂直接冲出身躯，冲向深渊领主，罗恩斯虽然身体因为之前的伤已经死亡，一直靠着罗恩斯的力量保持着肉身，但是罗恩斯的灵魂却在这么多年中得到了巨大的增长。

　　而深渊领主身为深渊魔族，肉身之强大，就连毁灭都做不到，只能封印，但是深渊领主的灵魂，隐藏在青眼白龙家族的血脉中，并没有得到增加，尤其是上次深渊领主的灵魂冲撞罗浩意识世界内的命运天轮卡片，差点被灭，虽然，最后活了下来，但灵魂力量也是大损。

　　“你这么做，你的灵魂将彻底毁灭，连转世的机会都没有。”望着冲来的罗恩斯灵魂，深渊领主狂吼，道。显然，面对不顾一切的罗恩斯深渊领主怕了，他才刚刚重生，可不想就此死去。

　　“只要是彻底干掉你，就算灵魂消散，就算无法转世，那又如何。”罗恩斯语气平静，道。话音刚落，罗恩斯的灵魂瞬间没入深渊领主体内。

　　接着，一股恐怖的精神风暴席卷整个卡之大陆，而精神风暴过后，则是一片的死寂，深渊领主庞大的身躯，重重的摔倒在地，生命的气息迅速的从深渊领主身上散去。

　　罗恩斯用自己的灵魂，带着是深渊领主一起走向了寂灭。

　　“老师，您一路走好！！”

　　罗杰斯对着轰然倒地的罗恩斯，恭恭敬敬的磕了三个头，双目含泪道。

　　“结束了嘛。”

　　深渊领主的死亡，让刚刚泛起希望的哈格罗夫的心在一次沉寂，尤其是此刻邪恶执卡者工会7位深渊之子死亡，邪恶执卡者工会再也不是执卡者工会的对手。

　　“看来是执卡者工会赢了。”

　　就在众人纷纷认为最终的胜利者是执卡者工会时，突然，战场中猛的冲出一头长着两个脑袋的魔兽，这魔兽一出现，当即张开大口，将深渊领主和罗恩斯两位半神的尸体吞了下去。

第408章 时空穿梭

　　“什么！！”

　　突如其来的变故，让众人不禁一愣，而就在众人错愕之际，那吞噬了深渊领主和罗恩斯尸体的魔兽，瞬间爆发出一股可怕的力量。

　　“虚空恐魔！！”

　　望着突然出现的魔兽，罗浩目光一凝，当即，罗浩从传承记忆中找到了这魔兽的来历，只是，罗浩不明白为什么早已经灭绝的虚空恐魔会出现在这里。

　　“混蛋！！”

　　自己老师的尸体被吞噬，这彻底激怒了罗杰斯，当即，罗杰斯愤怒的杀向虚空恐魔，只是，此刻吞噬了两位半神后的虚空恐魔实力已经达到了一个不可思议的地步，根本就不是如今重伤的罗杰斯所能匹敌。

　　面对杀来的罗杰斯，虚空恐魔张开两张大口，随后，猛的一吸，刹那间，一股恐怖的吸力爆发，见此，罗杰斯大骇想要撤离，但那股恐怖的吸力死死的拽着他，将他一点点的扯入虚空恐魔的口中。

　　吞噬罗杰斯后，虚空恐魔开始疯狂的吞噬场中执卡者工会与邪恶执卡者工会的人，面对实力恐怖的虚空恐魔，在场根本就没有人能抵挡的住，纷纷被虚空恐魔吞噬。

　　仅有那主神级别的神之传承者，靠着神灵留下的保命道具，狼狈逃走，其他人，包括哈格罗夫和另外三位神之传承者全部被吞噬。

　　吞噬了这么多的强者之后，那虚空恐魔的实力在一次暴涨，此刻的虚空恐魔的实力已经超越了深渊领主，成为一个极其恐怖的存在。

　　“罗浩！！迎接死亡的降临吧！！”

　　突然，那虚空恐魔目光猛的扫向远处的罗浩，强烈的杀意、恨意，肆无忌惮的爆发。

　　“安德烈，是你！”

　　听到这个声音，罗浩心中一惊，罗浩记得自己当年进入死亡山脉化身血狱妖龙的时候。应该是已经杀死了他，然而，此刻安德烈非但没有死，居然还变成了虚空恐魔，而且，成长到了这个地步，如此强大的虚空恐魔。别说罗浩了，整个卡之大陆上都找不出一个能与之匹敌的。

　　“砰！砰！砰！”

　　在罗浩震惊之际，虚空恐魔庞大的身躯踏着沉重的步伐走向罗浩，每一步踏出，虚空恐魔恐怖的力量都会令脚下的大地为之崩裂。

　　见此，罗浩凝重的神色。微微一缓，显然，安德烈还未能完全掌握这瞬间增加的恐怖力量，这给了罗浩一丝生机，不过，就算如此，实力的巨大差距。罗浩想要打败虚空恐魔这依旧是一个不可能完成的任务。

　　至于逃走，罗浩根本就没有想过，以安德烈对他的仇恨，如果罗浩逃走，那么，贝尔玛绝对会成为安德烈发泄的对象，而贝尔玛中有着他太多的牵挂，罗浩不想抛弃这一切。然后，像狗一样残喘着因此，这一战罗浩根本就无法躲避，也不能躲避。

　　“死亡凝视！！”

　　念此，罗浩目光一凝，当即，一只巨大的眼睛在罗浩身后浮现。接着，一道灰色的射线射向正大步走来的虚空恐魔。

　　这只眼睛，正是邪眼之神的死亡之眼，邪眼之神被命运天轮抹杀之后。这神器死亡之眼就落到了罗浩手中。

　　然而，死亡之眼的攻击落到虚空恐魔身上，却只是留下了一道浅浅的印痕，根本就无法对虚空恐魔造成什么伤害，死亡之眼虽然是神器，但罗浩却仅仅只是一个六位执卡者，他根本就无法将死亡之眼的力量完全激发。

　　“没用的，没用的，罗浩，你是无法战胜我的。”安德烈狰狞的望着罗浩，声音中充满着的疯狂。

　　死亡之眼的攻击都对虚空恐魔无效，那更不要提那些6级和普通的灵域级别的卡片，因为，死亡之眼的这一击的威力早就已经达到灵域高阶的程度。

　　“小浩！！”

　　就在罗浩愁眉不展之际，怜心等人纷纷来到罗浩身边，此刻，怜心等人身上皆是散发着灵域级别的气息，显然，在看到虚空恐魔的可怕之后，他们也是果断将实力提升到了灵域级别。

　　目光扫过众人，罗浩心中一暖，他不是一个人在战斗，集合众人的力量，说不定可以打败虚空恐魔。

　　“哈哈哈哈，正好将你们一网打尽！”看到怜心等人，安德烈不但不惧，反而显得越发的疯狂。

　　“动手！！”

　　众人相视一眼，当即，纷纷杀向虚空恐魔，不过，实力差距还是太大，就算众人将实力提升到灵域，就算众人都是主神级别的神灵传承者，但众人依旧不是虚空恐魔的对手。

　　所幸，有小天使琪琪和从魔界直接真身降临的小恶魔墨墨和地狱三头犬，靠着他们，一行人这才能坚持下来，但距离打败虚空恐魔这还远远不够。

　　趁着众人与虚空恐魔交战之际，罗浩也是直接进入了灵域级别，一迈入灵域，脑中封印的传承记忆随即解开，同时，命运天轮上的命运恩赐技能被激发，大转盘开始旋转。

　　不过，不等大转盘的出现结果，罗浩便直接加入了战斗。

　　“幸运赐福！”

　　罗浩激发了命运天轮上的第三个技能，顿时，一股玄奥的命运之力将罗浩笼罩，接着，罗浩丢出了命运金币与命运骰子。

　　在幸运赐福的加持下，命运金币与命运骰子直接扔出了最完美的结果，刹那间，刚刚晋级灵域级别的罗浩实力瞬间暴涨十六倍。

　　“死亡凝视！！”

　　当即，罗浩再一次激发死亡之眼，这一次，灵域级别并且实力被命运金币与命运骰子提升了十六倍后的罗浩，已经开始将死亡之眼的力量激发了出来。顿时，蕴含着死亡力量的灰色射线，瞬间命中体型庞大的虚空恐魔，将它的身躯洞穿。

　　“成功了！！”

　　见此，罗浩不禁大喜。

　　但是，很快罗浩脸上的喜悦尽消，因为，这一击除了给虚空恐魔打了一个洞外，根本就没有给它造成其他的伤害，死亡之眼的力量根本就无法灭杀虚空恐魔。

　　“这虚空恐魔的力量等级，难道已经达到了从神的级别了吗？”死亡之眼来自于邪眼之神，而邪眼之神是从神级别的神灵，因此，这死亡之眼死亡凝视的作用范围只能对从神之下的生灵有效，面对从神级别，甚至是从神以上的存在，将不会有效果。

　　念此，罗浩的心彻底沉了下来，而这时，怜心等人也纷纷在虚空恐魔的攻击下受伤，所幸，身为神灵传承者，每一个人身上都有不少保命道具，因此，众人只是受伤。

　　可是，如果不能想办法干掉着虚空恐魔，除非众人逃走，否则，就算有保命道具那也有用完的时候。

　　“可恶，到底该怎么办？”罗浩一边不断的激发出死亡之眼的力量攻击虚空恐魔，一边思考着对策。

　　“嗯，这，这是……”就在罗浩心急如焚之际，突然，罗浩不禁一愣，因为，这时大转盘的结果已经出来了，罗浩获得了一个新的技能。

　　迅速扫过新获得的技能，罗浩心中一喜，打败虚空恐魔的机会来了。

　　当即，罗浩让琪琪和墨墨尽量拖延一下虚空恐魔，而他则将众人召集过来，“怜学姐、艾西利亚、艾莉卡、铁柱、小玲，我需要你们的力量。”罗浩神色凝重的对着众人，道。

　　“小浩，你说，只要我们能做到的，我们一定全力配合。”怜心柔声，道。

　　闻言，罗浩点点头，来不及说感谢话，罗浩连忙让五人将各自的力量输入自己体内，随后，罗浩召唤出元素天平将众人的力量全部转化为自己的力量。

　　“时空穿梭！！”

　　当力量凝聚到极限，罗浩猛的暴喝一声，下一刻，罗浩的灵魂冲出身体，消失在虚空之中。

　　……

　　“这里是死亡山脉？”

　　罗浩的灵魂漂浮在虚空，目光扫向四周，顿时，罗浩认出了自己的所在，罗浩在施展出时空穿梭之后，他的灵魂就进入了一个奇特的通道，在通道中不知道飞了多久，罗浩这才出现。

　　“啊！！！”

　　就在罗浩错愕自己为什么会出现在死亡山脉之际，突然一声熟悉的悲鸣声响起，闻言，罗浩迅速朝着声音源头赶去。

　　“这，这不是……”

　　当罗浩的灵魂来到目的地，眼前的一幕，让罗浩整个人都呆了，因为，罗浩看到了自己，而且，还是龙天野死亡，那个充满悲伤的自己。

　　“化龙！！”

　　在罗浩震惊之际，这时，另一个罗浩化身成为了血狱妖龙，随后，化身血狱妖龙的罗浩开始大杀四方，其中，也包括被血狱妖龙一口咬碎的安德烈。

　　安德烈被化身血狱妖龙的罗浩撕碎，顿时，灵魂逃逸而出，见此，虚空中的罗浩，猛的回过神来，接着，一道恐怖的精神冲击射出，直接将安德烈的灵魂泯灭。

　　灭杀了安德烈的灵魂，罗浩目光深深的望了一眼下方陷入悲痛的自己，随后，轻轻叹了口气，下一刻，一个时空通道出现，将罗浩的灵魂吸了进去。

　　现在的罗浩还未真正掌握命运的力量，因此，他穿越时空的时间是有限制的，否则，罗浩可以将时间在提前一点，改变龙天野的命运。

第409章 我们结婚吧！（大结局）

　　“看来是成功了。”

　　灵魂穿越时空通道返回身躯，罗浩缓缓睁开眼睛，望着远处失去了灵魂波动宛如雕像一般的虚空恐魔，罗浩心中不禁微微吐了口气。

　　罗浩借助怜心等几位神之传承者的力量，穿越时空，回到过去，将安德烈的灵魂灭杀，而随着安德烈灵魂的消亡，自然，眼前虚空恐魔体内的安德烈灵魂也是烟消云散。

　　可以说，拥有了穿越时空这个技能，罗浩如今才算得上是一名真正的命运之神的传承者，掌控命运，穿梭时空，这正是命运之神的力量。

　　当然，如今罗浩的实力还很弱，穿梭时空也就只能在过去和未来几年时间内，在多就做不到了，安德烈的实力也正是因为仗着虚空恐魔的吞噬天赋，短时间内迅速增加起来的，因此，罗浩才可以回到过去，将安德烈灭杀。

　　如果，对手换成像光明圣龙这样寿命悠久的存在，那罗浩的时空穿梭就没有什么太大的效果了，毕竟，几年的时间对于已经一万多岁的光明圣龙来说，实力根本就不会有丝毫变化，除非，罗浩能一口气直接穿越到一万年前。

　　“穿梭时空，改变命运，这正是命运之神成为最强大主神的原因所在，能与命运之神抗衡的，也只有那几位比命运之神更加古老的随着天地诞生而诞生的太古神灵了。”重新恢复小恶魔状态的墨墨望着罗浩，不禁感叹道。

　　“收！！”

　　罗浩拿出小世界镜。将失去灵魂的虚空恐魔的身躯收入沼泽小世界，这可是一具力量等级比拟从神级别的身躯。如果好好利用，将来可以弄出一张神之卡级别的召唤卡。

　　“咦？”

　　就在罗浩将虚空恐魔的身躯收入沼泽小世界中时，那曾经在沼泽小世界中被罗浩复活的灵域巅峰的风之巨龙留下的骨卡开始散发出淡淡的光辉，接着，那张骨卡化作一个法阵，下一刻，风之巨龙出现在罗浩面前。

　　“前辈，我们又见面了。”望着出现在眼前的风之巨龙。罗浩笑道。

　　“见，见过冕下。”

　　风之巨龙扫了罗浩一眼，顿时一惊，连忙施礼，道。身为曾经扶风之神麾下的一员，风之巨龙，自然了解罗浩眉心的符文代表着什么。

　　然而。风之巨龙在看到了艾西利亚、怜心等人眉心的符文时，风之巨龙瞬间呆了，六位神之传承者，顿时风之巨龙有种，什么时候神之传承者变得到处都是了的感觉。

　　“看来冕下是不需要御风剑术了。”从震惊中回归神来后，风之巨龙轻轻叹了口气。道。已经是神之传承者的罗浩，显然不会缺少强大的武技、秘术。

　　“前辈当年授技之恩，莫不敢忘。”对于风之巨龙，罗浩也是心怀感激。

　　“冕下，我。有一事相求。”犹豫了下，风之巨龙拿出了一枚散发着淡淡神威的晶核碎片。道：“我希望冕下，可以帮忙为这扶风之神冕下的神格碎片找一个传承者。”

　　“找传承者？前辈大可自己接受扶风之神的传承啊。”对于风之巨龙的话，罗浩有些不解，道。

　　风之巨龙，身为曾经扶风之神的麾下，他绝对是最有资格成为接受传承的候选者。

　　闻言，风之巨龙有些苦涩，道：“如今的我，只是一个亡灵，又这么配成为扶风之神冕下的传承者，而且，扶风之神冕下陨落，我只找到这一个神格碎片，就算找到传承者，我也没有相应的神之传承记忆，因此，我拜托冕下，为扶风之神冕下找一个传承者，并且，指导他成长。”

　　“这个忙，我帮了。”罗浩点点头，道。风之巨龙曾经有恩与自己，帮这个忙，罗浩也不觉得有什么困难。

　　“谢谢！！”

　　将神格碎片交给罗浩后，风之巨龙深深的朝着罗浩和艾西利亚等人施了一礼，随后，转身离去，继续去寻找扶风之神破碎的神国碎片。

　　“我们回去吧。”

　　望着远去的风之巨龙，罗浩对着众人，道。

　　随着罗浩这一句，也正式预示着卡之大陆战局的终结，这一战，执卡者工会与邪恶执卡者工会几乎遭受到了毁灭性的的打击，灵域以上的强者全灭。

　　可以说，这一刻的人类实力降到了历史的最低点，不过，有罗浩几人在，那些异族到也不敢妄动，尤其是像精灵族，因为艾西利亚的关系，精灵族将会成为人类最坚定的盟友。

　　同时，也因为罗浩一行人的存在，让贝尔玛的地位瞬间超越执卡者工会，三大帝国，成为了卡之大陆人们心中的新圣地。

　　“艾西利亚，怎么了？”

　　一行人回到贝尔玛，罗浩望着有些吞吞吐吐的艾西利亚，道。

　　“嗯，那个，那个，罗浩你说等我回来，就，就和我，结，结，结婚……”说完，艾西利亚好像是浑身的力量都用尽了一般，扑倒在罗浩怀中，将红红的脸蛋迈进罗浩胸膛。

　　“艾西利亚，那么，你愿意嫁给我吗？”罗浩轻轻抚摸着艾西利亚的秀发，道。

　　“嗯！！”

　　艾西利亚低低的应道。

　　接着，罗浩的目光转向怜心，感受到罗浩的目光，怜心脸上不禁泛起了一丝红晕，随后微微点了点头。

　　灵域级别制卡师，命运之神传承者的罗浩冕下和生命女神传承者艾西利亚冕下、光明之神传承者怜心冕下要结婚，此消息一出，每一个人都知道，这一场婚礼注定了会万众瞩目。

　　为了举办这一场婚礼，贝尔玛大公火速召集卡之大陆最优秀的礼仪官，让他们安排一场盛大的无可挑剔的婚礼。

　　在经过十多名礼仪官彻夜研究了数日，经过了数个月的精心准备，罗浩的婚礼才拉开了序幕，而婚礼举办的地点，乃是在新建成的诸神殿，身为神之传承者，也只有诸神殿，这供奉着诸神的神殿，才有资格成为神之传承者的婚礼殿堂。

　　一身礼服的罗浩，站在诸神殿中，等待着新娘的到来，很快在元素精灵素素和小天使琪琪，撒出的生命与光明力量凝结的花瓣中，一身华美婚纱的艾西利亚与怜心缓缓走来。

　　“好美。”

　　望着此刻脸上泛着幸福之色的艾西利亚与怜心，罗浩目光中充满着柔情。

　　“嗯？”

　　不过，当罗浩的目光转向艾西利亚与怜心身后同样穿着婚纱的喵喵时，罗浩不禁一愣，“喵喵，你这是在干什么？”

　　“好人哥哥答应喵喵的，要娶喵喵的。”听到罗浩的话，小萝莉噘着嘴一脸的不高兴。

　　“天，这小萝莉还记得这事。”闻言，罗浩额头顿时趟下了一滴大大的汗珠。

　　好吧，喵喵这个小萝莉不管这么说，罗浩的确是答应过她，等会找个理由在哄哄她就可以了，不过，自己貌似没有说过要娶绯月啊。

　　“我，我是喵喵小姐的侍女，喵喵小姐嫁给谁，我，我也会陪嫁过去的。”感受到罗浩的目光，绯月涨红着脸一把拉过喵喵挡在身前，道。

　　“罗浩，叫罗天出来，我要和她结婚！！”这时，一身黑色婚纱的艾莉卡来到罗浩面前，凝视着他，道。

　　喵喵、绯月和艾莉卡的出现，让十多位礼仪官精心准备的婚礼计划，瞬间泡了汤，最后，那些礼仪官也是临场改变计划，将喵喵、绯月和艾莉卡也加了进去。

　　得知消息，正准备好好哄哄喵喵，让她回去的罗浩整个人的呆了，“尼玛，结婚这么重大的事，不要随便加人好不好。”

　　可惜，罗浩得知消息的时候，已经晚了，最后，原本一场是罗浩和艾西利亚、怜心3人的婚礼，硬生生的变成了六人的婚礼，而对此，在场宾客则显得比罗浩淡然多了，不就娶五个老婆嘛，这算什么，在场众人这老婆达到两位数的都有不少。

　　在繁琐的婚礼过后，罗浩终于可以抱着两位娇妻回房了。

　　“喵喵，和艾莉卡姐姐去玩吧，明天给你讲故事。”罗浩对着紧跟身后的喵喵，道。

　　“好人哥哥，我们说好了哦，不耍赖。”还不懂结完婚后应该干什么的喵喵，在听到明天罗浩会给自己讲故事，当即，兴冲冲的答应了下来。

　　“明天晚上，叫罗天来我房间。”艾莉卡凝视着的罗浩，一动不动，道。

　　“没，没问题。”

　　被艾莉卡的目光望着有些头皮发麻的罗浩，道。得到罗浩的回答，艾莉卡这才带着喵喵离去，而喵喵走了，绯月也只能跟着一起离开。

　　随着喵喵、绯月和艾莉卡的离去，艾西利亚与怜心的脸上随即变得一片通红，因为，她们知道接下来会发生什么事，对此，两人心中充满着紧张、羞涩还有一丝丝的幸福，终于，她们可以和罗浩永远，永远的在一起了。

　　“那，那个，艾西利亚，怜学姐，我们是不是……”罗浩搓了搓手，也是紧张道。

　　“嗯。”

　　闻言，两女低着头轻轻的应了一声。

　　见此，罗浩大喜，当即，他抱起两位娇妻，大步走进了寝宫，下一刻，旖旎的春色弥漫开来。

　　后记

　　贝尔玛，翠绿镇。

　　“罗爷爷，您怎么了！！”少年刚刚回到家中，看到倒在地上的老人，不由大惊，道。

　　“小浩啊，爷爷没事，没事的。”老人慈祥的摸着少年的脑袋，道。

　　可是，老人虚弱的神色显然不像是没事的样子，见此，少年将老人扶上床，将家中最后一点粮食熬了一些粥给老人喂下，在老人睡下后，少年回到了自己房间。

　　“罗爷爷，小浩马上就能修炼出元力，小浩一定会变成强者，让罗爷爷过上好日子的。”少年握着拳头，暗道。

　　接着，少年闭上眼睛开始修炼。

　　修炼进行没多久，少年的脸色便露出了痛苦的神色，元力的出现，激发了少年意识世界中的禁制。

　　“嘎～～”

　　就在这时，一个年轻人推开了房门走进了少年的房间，这个年轻人与那少年容貌竟然惊人的相视，好像两人就是一个人一般。

　　而那个走进少年房间的年轻人，也的确和那少年是同一个人，他就是罗浩，是穿越时空而来的罗浩。

　　望着面露痛苦之色的自己，罗浩走上前，伸手轻轻按在他的额头，下一刻，命运的力量进入少年意识世界，直接将少年意识世界中的禁制破除，接着，罗浩拿出血狱妖龙卡，将其封印在了少年意识世界中，让他成为少年的守护者。

　　做完这一切，罗浩猛的感受到冥冥中自己与那少年的联系彻底的断了开来，因为，罗浩的出现，改变了少年的命运，从这一刻开始罗浩与这个同为罗浩的少年，将是彻底的两个人。

　　同时，也从这一刻开始，罗浩过去将没有弱点。

　　之后，罗浩离开少年的房间，来到了老人的屋子，柔和的生命力量释放而出，滋养着老人的身体，“罗爷爷，谢谢您。”望着眼前的老人，罗浩喃喃道。

　　随后，罗浩深深的凝望了老人和少年一眼，飘然而去。

　　翌日，少年睁开眼睛，感受着体内涌动的元力，脸上充满着惊喜，当即，少年跑到老人房间，见到精神十足的老人，少年大喜，道：“罗爷爷，您没事了吗？”

　　“没事没事，睡了一觉，这老毛病都好了。”老人笑呵呵，道。

　　“呀，小浩，快，工作室不要迟到了。”突然，老人猛的想到少年还有去工作室，连忙催促，道。

　　“罗爷爷，我不想去工作室了。”少年摇摇头，因为，就在昨晚，他的脑中突然多出了很多东西，其中不但有强大的修炼功法，还有十分高明的卡片绘制技巧，少年相信，他就算不去工作室，也能成为一名制卡师。

　　“不去也好。”

　　闻言，老人慈祥的拍着少年的肩膀，对于少年的任何决定，老人都会默默的支持他。

　　……

