
我的时空穿梭手机

作者：金色茉莉花


内容简介

　　当安阳发现自己买的手机被调包了之后，他一开始是拒绝的，当他发现这部手机可以带他穿越无尽的时空，电影、电视剧、小说、游戏……

　　他再也无法拒绝了！

　　人生自此开始转变。


第1章 我的时空穿梭手机

　　安阳坐在沙发上。

　　望着手中一块纯黑色的玻璃发呆，准确的说这是一部手机，它的包装盒就放在茶几上，黄色的硬牛皮纸壳盒子很简单，只有一个显眼的树叶图案。

　　“这和叶子S1完全不像啊，哪来这么漂亮的山寨机，开机键和USB接口在哪儿，不对，这完全就是一块黑色的玻璃吧。”

　　安阳忍不住吐槽，他已经确定，自己在叶子官方网站上订购的手机已经被调包了。

　　“现在的人呐，真特么丧心病狂。”

　　安阳垂头丧气的放下玻璃板，前几天辞职时将旧手机摔了，好不容易换个新手机，没想到竟然遇到这种事，人倒霉了果然喝水都要塞牙。

　　“话说以现在的物流管理制度，顺丰出差错的几率比中彩票还低吧，我是不是应该去买注彩票，说不定就不用再找工作了。”

　　他正想着，客厅里突然响起一阵熟悉的铃声，他下意识的摸向裤兜，却什么也没摸到，这时才恍然发现，自己的手机已经在辞职时被自己亲手摔了。

　　安阳愕然的低下头，看着茶几上不断震动的黑色玻璃，面上一层玻璃已经被点亮，一个女孩子的头像看起来格外漂亮，纪薇薇三个字正在不断跳动。

　　“亲爹啊，这居然真的是个手机，可如果我没记错的话，我应该还没找到在哪儿插卡吧，大白天的见鬼了不成……”

　　为了以防自己记错，安阳特意拿出钱包翻开看了看，那张移动神州行正静静地与身份证躺在一起。

　　“妈呀，真的见鬼了！”

　　安阳满脸惊恐的看着手机，却颤抖的伸出手，将这部好似有魔力的手机拿起来。

　　“不会是什么恶作剧吧，掌握这种技术的人，貌似也没必要拿我寻开心……”

　　他吞了一口口水，颤抖着在屏幕上一划。

　　“喂，是我。”

　　“喂，安阳啊，听说你又辞职了，这么大个人了还闹什么呢？”

　　“居然真的是你。”

　　“你发神经了不成，不是我还是我妈啊！”

　　“额，这个我晚点再给你解释，我现在有个很急的事情需要处理，拜拜啊。”

　　安阳连忙挂了电话，忍不住胸膛的喘息，将这部手机翻来覆去的看，别说插卡的地方，愣是没找到一丝缝隙，完全就是一块黑色的玻璃。

　　可诡异的是，这块黑色的玻璃刚刚为他接了个电话。

　　“不会是遇上外星人了吧？”

　　“可外星人给我一部外星手机干什么，玩腻了随便扔的？”

　　不知想到了什么，安阳连忙将手机扔在了沙发上，眼巴巴的看着，强忍住夺门而出的冲动，直到手机屏幕再次被点亮，完全找不到边框。

　　屏幕上不断浮现出一个个文字，伴随着一段冰冷的语音，虽然不是死板的机械音，但也听不出男女。

　　“选定者你好，见到我是你的荣幸。”

　　安阳彻底愣住了，脑中闪过无数个画面。

　　还真是外星手机。

　　什么选定者，还有，第一次见面的时候不应该说见到你是我的荣幸吗？

　　安阳蒙圈了。

　　“你……你到底是什么东西？”

　　……

　　一个小时后，他终于在震惊中渐渐明白，这部手机竟能让他穿梭于无尽时空之中，相当于一个连通各大世界的大门。

　　“等等，让我缓缓，这不是在做梦吧。”

　　安阳想起这些年看过的不少网络小说，作为一个资深的游戏武侠神幻宅，他的眼中渐渐亮起兴奋的光芒。

　　手机屏幕上再次浮现一行字，伴随着冰冷的声音响起。

　　序曲1、这个杀手不太冷

　　任务世界：这个杀手不太冷（本源世界）

　　任务目标：拯救里昂

　　初始技能：格斗精通（初级）、枪械精通（初级）、英语精通（初级）

　　初始资金：十万美元

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*3

　　任务失败：重复执行

　　安阳怔了怔，脑袋里突然涌入许多知识，让他头胀欲裂。

　　格斗发力技巧、折别关节技巧、动作预判方法，枪械使用方法、射击技巧、维护技巧，英语口语发音、习惯语言方式、音标等。

　　“这个杀手不……啊！！这是什么……”

　　他的话还没说完，一阵强烈的光芒闪过，人已经消失在了客厅中。

　　于是，一个身着白T恤牛仔裤的华人青年倒在了纽约街头。

　　……

　　“先生，醒醒先生，你怎么了？”

　　安阳在昏昏沉沉中感到一阵摇晃，刚睁开眼睛，却只觉得眼前很暗，旁边放着一个包，一个很漂亮的女孩子挡住了光线，见他醒了露出由衷的笑容。

　　“你终于醒了，请恕我无礼，你没事吧，怎么会晕倒在大街上的？”

　　安阳眼神一滞，这名女孩金发碧眼，说的是很正宗的美式英语，但他听起来却没有任何障碍，虽然比不上母语，但也远远超出了他曾经的英语水平。

　　“先生，你还好吧？”

　　女孩见他没反应过来，又问了一句。

　　安阳这才回过神来，摇摇头说：“我很好，可能是太热中暑了，谢谢你，美丽的女孩。”

　　女孩抬头看了一眼阴沉的天空，僵硬的低下头，面色有些古怪，接着说：“我看你的状态很不好，需要我送你去医院吗？”

　　安阳连忙摇头：“不用了谢谢，你能做到这点我已经很感谢了，不用再麻烦了，我可以自己过去的。”

　　“没关系的，我的车就停在那边。”

　　“真的不用了，我还有点事，有缘再见。”

　　“噢……好吧，如你所愿，记得带上地上的包，这应该是你的。”

　　女孩无奈的一笑，提醒了一句便转身走了，她感觉自己似乎不该救这名无礼的东方人，用一句中国的话来说，叫吃力不讨好。

　　安阳左右环视两眼，确定地上的包是他的，找到一个寂静无人的地方，翻开包看了看。

　　一张美国绿卡，一张驾驶执照，一张中国护照，一叠厚厚的美金。

　　不用数，这叠美金一定是十万元。

　　“这个杀手不太冷，这可是经典啊，我真的不是在做梦吧。”

　　安阳这时才发现，他的脑中突然多了许多知识，全是关于格斗、枪械和英语的，这样算来，这一趟就算什么收获都没有，光是这些就已经值了。

　　“不是穿梭世界吗，怎么穿梭到电影里来了，话说，这部电影我看了好几年了吧。”

　　他从兜里摸出手机，刚刚抬起，手机漆黑的屏幕就亮了，浮现出一道模糊的人影，背对着他。

　　“有事？”

　　安阳一愣，暗叹这手机好高冷，随即说：“这个，我想问一下，任务什么时候开始，我怎么会晕倒在大街上，这样真的好吗？”

　　“任务已经开始，至于晕倒，是宿主自身素质不过关，系统导入知识时昏厥，与我无关。”

　　“额，还不是怪你太急了，就不能等我好好准备一下，调整一下心态，再看一遍电影吗？”

　　手机沉默了一会儿，从中传出冰冷的声音。

　　“选定者，序曲任务十分简单，且成功奖励丰厚，失败没有惩罚，系统还为你提供了绿卡、护照、驾驶执照和资金，几乎已经是万无一失，你还需要什么，我最后提醒你一句，请把握好序曲的机会，尽快熟悉时空穿梭的规则，以后就没有这么好的机会了。”

　　手机屏幕暗了下去。

　　“额……”

　　安阳放下手机，耸了耸肩，略作思考，向着视线之内的一家枪械店走去。

　　刷的一下，琳琅满目的枪支进入了他的眼帘，小到手枪，大到狙击步枪，全是他曾经见所未见的。

　　眼花缭乱！

　　一番抉择之后，安阳选取了一支改装的M1911手枪套装和一支原装的CheyTacM200狙击步枪。

　　其中M1911手枪是前美军军用手枪，价格是1200美元，安阳买的这支使用了稀有木材把握贴片和超轻合金套筒座进行改装，价格便一跃达到了3500美元，再加上配套的枪套、枪盒以及额外的两个弹夹、保养工具等，一共花费了4800美元。

　　而M200狙击步枪被称为死神干预者，是公认的射程最远、精度最高的反人员狙击步枪，全套的价格达到了18000美元，包括瞄准镜及所有附件，如激光测距仪、弹道计算机、感应器组件、制退器及消音器等。

　　在出示了绿卡并完成登记之后，拿出一叠现金付账，原本22800美元的枪械，他多付了1000美元省掉了一部分狙击步枪的手续，总共耗费23800美元。

　　相当于十多万的人民币，是他以前一年的工资了，就这么一下子挥霍了，有钱就是任性。

　　离开时，老板很有深意的看了他一眼，说：“这支狙击步枪放在我这里两年了，据说整个美国买它的人比被雷劈死的人还要少。”

　　安阳将手枪枪盒放进包里，在美国普通公民不能在公共场合露出枪械，又提起沉重的狙击步枪枪盒，随意抽出两张美金扔在了桌面上。

　　“小费。”

　　老板留着一脸络腮胡子，会意的笑了，迅速将桌面上的钱揣进上衣口袋。

　　“虽说销量小，但也有人收藏这支狙击步枪，放心，剩下的手续我会帮你办好的，即使出了事也不关我的事，对了伙计，提醒你一句，每支枪的弹道都具备唯一性，如果你登记的这支枪出了问题，政府很快就能找到你。”

　　安阳头也不回的走出店门，开玩笑，如果美国政府能追到现实世界的话，他犯再大的罪也认了。


第2章 这个杀手不太冷

　　安阳对这个杀手不太冷还有不少印象。

　　主角里昂是一名独来独往的顶尖杀手，因为曾经悲惨的遭遇而面临无尽孤独，只与一盆植物为伴，虽然杀人无数，他却有着自己的杀手信条，不杀女人和小孩，对了，他还喜欢喝牛奶。

　　女主玛蒂达是一名叛逆的小萝莉，糟糕的家庭关系让她渴望成熟，唯一的亲人就是她的弟弟，然而全家被杀却让性格刚烈的她背上了血海深仇。

　　一个终极孤独，一个被人嫌弃，两个渴望被爱的人走到了一起。

　　而大反派是一名缉毒署的警察，神经质、艺术、癫狂，且杀人不眨眼，满足了一个反派的所有特征，相信看过这部电影的不少观众都能意识到，他的本领同样高超。

　　序曲任务真的很简单，至少这个任务是这样的，没有太复杂的关系，而且他可以肆无忌惮的杀人，然后离开这个世界。

　　安阳琢磨了一下，他想到了两个方法。

　　一是避免里昂和史丹发生冲突，二是直接在最后一刻之前，用M200远程狙击掉大反派史丹。

　　小萝莉性格倔强刚强，劝说她放弃复仇肯定不行，何况他根本就不知道玛蒂达和里昂住在哪里，也不知道现在剧情主线的进展。

　　大反派史丹倒是好找，他是纽约司法部的警察，但这人生性谨慎，虽然就在联邦大楼的办公室中，但以他半吊子的能力很难一次完成狙杀，弄得不好就会打草惊蛇。

　　他记得史丹杀掉玛蒂娜全家之后，共有三次外出，一次是配合联邦调查局在玛蒂达的家中进行问话，第二次是带着人去找托尼，最后一次是调集特警围攻里昂和玛蒂达，此外，他每天都要上下班。

　　他必须杀掉里昂。

　　安阳拿起手机，漆黑的屏幕顿时点亮，上面浮现出一行资料。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体力：1

　　力量：1

　　速度：1

　　脑力：1

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　格斗精通（初级）

　　枪械精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　待分配技能点数：0

　　“还真是新手啊。”

　　安阳苦笑一声，收起手机，走出街道。

　　次日，一栋高楼楼顶，朝阳斜照，一道人影缓缓走出，将一个沉重的箱子仍在地上，一把打开，露出里面一支黄色的狙击步枪。

　　拉开枪托、插入枪机、安装枪管、插入弹夹，直到整支狙击步枪成型之时，已经达到了135厘米之长。

　　透过狙击瞄准镜，他可以清楚看到前方一栋大楼，挂着美国国旗，甚至连大门口牌子上的英文都看得清清楚楚。

　　departmentofjustice（司法部）

　　他开始蹲守里昂了。

　　一辆警车呼啸着停在联邦大楼门口，下来一名穿着灰色西装的男子，风风火火的走向大楼里面。

　　“史丹！”

　　安阳顿时来了兴趣，瞄准镜的十字准心一直锁定着史丹的后背，但他却一直在快步移动，四周不断有人经过，令安阳一点把握也没有。

　　几乎同时，一辆黄色的出租车停在联邦大楼的门口，下来一名穿着白色衣服花短裤、留着遮脸短发的少女，鬼鬼祟祟的躲在墙后偷看。

　　这个场景是如此眼熟，他立刻就明白了剧情的进展。

　　转眼史丹就走进了联邦大楼，安阳收起狙击步枪，迅速向楼下走去。

　　跟随着回家的小萝莉，安阳找到了里昂和她租住的房子。

　　接下来的一个月，安阳遭遇了有生以来最痛苦的事件，每天都在一栋大楼的楼顶上蹲守一名警惕的顶尖杀手，时刻神经紧绷，小心翼翼，以及枯燥和无聊，都是一名生活在和平世界的普通人所难以忍受的。

　　杀手里昂和小萝莉玛蒂达经常一起行动，每当回到房中就会把窗帘拉上，里昂的警惕心实在是强到了极点。

　　安阳就像是上帝，掌握着命运的方向，清楚大致的剧情走向的同时，却还以一个旁观者的角度注视着一切发展，并企图插手改变某些人命运。

　　终于，他看到了玛蒂达坐在石阶上思考人生的一幕，接下来发生的不出剧情，玛蒂达给里昂留了一张纸条，准备单独去复仇。

　　而安阳早就来到了联邦大楼对面的楼顶上蹲守。

　　透过瞄准镜他可以看到，小萝莉玛蒂达乔装打扮成一个送外卖的，在联邦大楼面前的报停鬼鬼祟祟。

　　一辆黑色的警车停在联邦大楼门口，小萝莉连忙转过头，显得有些紧张。

　　史丹从车上下来，快步向大门中走去，刚走到门口又折回来，向警车内的人交代了一声什么，此时联邦大楼门口没有人，简直是绝佳的狙击机会。

　　剧情越来越熟悉，安阳早已料到了一切，将十字准心放在联邦大楼门口，等待着史丹的到来，食指放在扳机上，猛地扣动。

　　“啾！”

　　安阳内心一颤，这可是他第一次开枪，还瞄准了一个大活人。

　　两千米外仍能保持超音速的子弹，且在这个距离下号称误差不超过1角分的M200狙击步枪，在几百米的情况下几乎不会出现误差。

　　史丹胸膛炸开一朵血花，顿时倒了下去，整个胸口几乎被击碎。

　　小萝莉惊呆了，整个人愣在原地，下意识看向对面楼顶，想知道开枪的究竟是谁，竟敢光天化日之下在司法部门口狙击警察！

　　安阳还有些忐忑，忍受着怦怦乱跳的心脏，又瞄准了地面上史丹的背部，再次扣动扳机。

　　“啾！”

　　消声管喷出淡淡的火焰，这一枪没有打中史丹的背，却打中了史丹的头。

　　“砰。”

　　史丹整个头颅如被重锤击中的西瓜一样炸开，白的红的洒了一地，安阳立马闭上了眼睛，将头离开瞄准镜，强忍住呕吐的冲动。

　　下方响起刺耳的警笛声，他的暗杀水平着实太差，在这个位置进行狙击，一旦被发现基本就走不掉！

　　可他没想过要逃。

　　警笛声越来越近，安阳强忍着翻江倒海的胃，将狙击步枪一一拆开装进盒子中，拿起手机看了看，上面迅速闪过一行字，伴随着冰冷的声音：

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3，选定者可随时回到现实世界。

　　“身体素质点数和技能点数我大概知道，道具能力是什么意思？”

　　“道具能力是系统遗留下来的能力之一，有各种各样的作用，选定者随机获取某项道具能力，可重复，可积累。”

　　“哦……就相当于道具卡是吧？”

　　“是。”

　　安阳咧嘴沉思了一下，说：“那技能点数就只能用来提高已有技能吗？”

　　“不是，可以耗费一个技能点数随即抽取新的技能，也可以耗费三个技能点数选择指定技能。”

　　“那就好，先抽取道具能力吧，再用一个技能点抽取新的技能试试。”

　　“抽取中……抽取结束，获得道具能力：随身空间，可随时使用，获得技能：乐器精通（初级），建立传输中……”

　　无数知识涌入安阳的脑海，让他头痛欲裂，还好只是一个乐器精通，他不至于晕过去，疼痛持续了半分钟，缓过来后仍然感觉脑子很涨。

　　“乐器精通，我要这玩意儿有什么用？”

　　安阳苦笑一声，他顿时不敢再抽取技能了，毕竟点数有限，经不住这样浪费。

　　“使用随身空间。”

　　话音刚落，他顿时感觉自己四周多了一个次元空间，呈立方体，长宽高皆为一米，也就是一立方米的大小，他可随时对其进行操纵。

　　心念一动，手中沉重的狙击步枪盒已经消失，再一看，这个长度接近一米的盒子正稳稳地放在空间中。

　　“这个能力倒是方便，比什么乐器精通好多了。”

　　将身上所有的东西都扔进随身空间中，包括绿卡、美金等，只留下一支手枪握在手上，安阳这才意识到，自己刚刚竟然杀了一个人，内心顿时百般纠结。

　　“呜~”

　　刺耳的警笛声已经就在楼下，安阳低头向下看了一眼，却只看见小萝莉玛蒂达的身影躲在一棵树后探头探脑，也正好看见他。

　　安阳咧嘴一笑，脸色却有些苍白，拿起手机。

　　“回去。”

　　光芒一闪，他已经消失在楼顶。


第3章 这是真的

　　锦官市，一条寂静无人的小巷中，一名穿着白色绣花衬衣的男子凭空出现，落在地上翻滚了几圈，掉出一柄黑色的手枪。

　　“嘶~”

　　安阳迅速稳住身影，翻身而起，连忙将地上的手枪捡起，左右看了一眼，收入随身空间中，拍拍衬衣上的灰尘。

　　他拿出手机，皱着眉头。

　　“这里哪儿，我不是在家吗？”

　　“根据定位地点，这里依旧是锦官市，距离选定者的居住地并不远。”

　　安阳愣了一下，疑惑的说：“穿梭之前我不是在家吗，怎么会跑到这里来了？”

　　手中的手机沉默了良久，才闪烁起一行字。

　　“……地球在转。”

　　安阳脸上的表情僵硬了。

　　“这个解释……你怎么没把我扔到非洲去！”

　　“我的运算系统已经很久没用了，出点小差错很正常，目前已修复完成。”

　　“好吧，别真把我扔到非洲去了，话说，还好这里没人，不然这手枪掉下来，我就得去警察局了。”

　　手机屏幕暗了下来。

　　安阳对这部有着逆天能力的手机已经无解，揉了揉酸痛的腰，走出阴暗的巷子。

　　一缕阳光射在他的脸上，只是短短一个月的时间，却让他有种恍如隔世的感觉，前一个月所经历的，真当好似做梦一般。

　　这次任务在“这个杀手不太冷”世界中呆了一个多月，或许是由于序曲的缘故，他的收获很大，两支枪包括配件、若干子弹就躺在随身空间中，还有几项别人梦寐以求的能力。

　　“唔，还剩大概七万美金，不知道在现实世界能不能用，以现在的概率，六七四十二……咦，我是不是突然变得很有钱了？”

　　“这真的不是梦吗？”

　　安阳走在街上，精神有些恍惚，他到现在为止还不敢确认这是真的，更不敢确定，自己刚刚只是扣了两次扳机，隔着那么远，就杀死了一个人。

　　突然，前方的人群一阵骚乱，传来一声女子的叫声。

　　“抓小偷，抓小偷啊，小偷抢了我的包。”

　　“光天化日，你们两个竟敢抢我的包，给我站住！”

　　两个青年男子迅速分开人群，朝安阳冲过来，当先一人手中拿着一个LV的时尚包包，不时还向后看一眼。

　　或许是安阳挡住了他们的去路，拿着包的男子毫不犹豫的伸手推开安阳，迈步就往前跑。

　　安阳身高不低，一米八，长得也不瘦，但现在的人向来明哲保身，不会轻易惹麻烦，况且他们二人长得也是人高马大，所以这名小偷从来没想过安阳会向他们出手。

　　可此时的安阳正当心烦意乱，又接收了格斗精通（初级）的传输，这名小偷不惹他还好，就这么跑过去也就跑过去了，偏偏要手贱的把他推开。

　　“砰！”

　　群众还没看清楚是怎么回事，这名小偷就趴在了地上，额头上起了一个巨大的包，粉红色的限量版LV包包也脱手而出。

　　事实证明，初级的格斗精通也是格斗精通，至少也是职业级别的，远远超出了普通的小混混。

　　格斗精通告诉他，在没有达到大师级之前，永远不要让自己的对手还有还手之力，一定要抓住优势一打到底，不然很可能就会翻船！

　　于是，小混混刚想挣扎着爬起来，安阳毫不犹豫的上前一步，一脚踩在他头上，这一招如此简单，却又显得如此暴力。

　　“砰。”

　　一声闷响，四周的群众眼角俱是一跳，下意识的咽了口口水，看着小偷的头和瓷砖人行道撞出来的一摊血，不免一阵心惊肉跳。

　　安阳转头看向一旁，另一名青年下意识的后退了一步，从腰后抽出一柄匕首，对着安阳，故作凶厉的说：

　　“你想干什么，这不关你的事，都是道上混的，我警告……奉劝你一句，万事留一线啊。”

　　安阳怔怔出神，他这时才最真切的感受到，时空穿梭手机带给他的一切都是真的，包括力量，虽然让他有种不真实感，却又是如此令人陶醉。

　　一名身材高挑的女子冲过来，捡起地上的包包，抬头一脸欣喜的对他说：“谢谢你，这个……我叫宋涵珊，这次多亏你了。”

　　安阳扫了她一眼，打扮很时髦，化着淡妆，人长得也很漂亮，是当之无愧的大美人，且很有气场，从手中的LV包包来看，家境应该也不错。

　　但他却没空管这些，怎么说呢，刚刚获得了一份天大的奇遇，他的心很乱。

　　旁边的小混混看着他，眼中一厉，咬牙向他冲了过来，匕首狠狠地刺出，他倒还有点分寸，瞄准的是肚子，毕竟闹出人命谁都当不起。

　　“啊！”

　　漂亮女子尖叫出声，从小养尊处优的她哪里见过这种场面。

　　“哼，找死！”

　　安阳眼疾手快，他还没到空手接白刃的地步，而是一个侧身躲过这一招，顺手借力将他推开，当距离适当之时，狠狠一脚踢向这名混混的裆部。

　　“砰。”

　　“嘶！！！啊！！！”

　　看着小混混扭曲的五官，众人似乎听见蛋碎了一地的声音，下体微凉。

　　青年捂着裆部跪倒在地，完全被剧烈的痛苦冲晕了，就连手中的匕首掉在地上也没有心思理会。

　　漂亮女子看得呆了，好久才反应过来，连忙从包中拿出手机，打了一个电话。

　　“先生你等一下，我打个电话。”

　　“喂，林叔叔，我现在在梧桐路这边，遇上了一点事，你赶快带人过来一下，对，挺急的。”

　　漂亮女子放下电话，看着身材挺拔的安阳，眼中似乎放着光芒，一边说一边伸出手。

　　“好了，接下来的事情我来处理吧，真的非常谢谢你，再次自我介绍一下，我叫宋涵珊，很高兴认识你。”

　　安阳看了她一眼，不得不承认，这名女子的容貌很惊艳，尤其是化了淡淡的妆，更显得美若天仙，身材曲线也非常好，精致而又时尚的穿着打扮则将身上的优点进一步放大，显得活色生香。

　　“你好，我叫安阳……”

　　他正说着，却突然感觉裤兜里的手机颤抖了一下，刚伸出的手又收了回来，拿出手机看了一眼，深吸了一口气，又不动声色的放回了兜里。

　　宋涵珊有些尴尬，也将手收了回来。

　　但她没有在意，见安阳放下手机，她又说：“安阳是吧，谢谢你刚才帮了我，你刚才好帅啊，几下就将这两名小偷放倒了，你练过武术吗？”

　　安阳皱了皱眉，并不回答她，看了手机之后，他已经有了几分要走的意思，说：“接下来的事情交给你处理吧，我就不掺和了，先走了。”

　　宋涵珊一愣，随即连忙说：“请等一等，我还没感谢你呢。”

　　安阳摇了摇头，转身便走：“不用了，我还有点事。”

　　宋涵珊怔了怔，连忙跟了上去：“安阳先生，留一个联系方式吧，我一定会好好感谢你的，喂，安阳先生……”

　　安阳沉默着一言不发，却暗自加快了脚步，很快就消失在转角处。

　　留下宋涵珊愣在原地，低头打量了自己一眼，不明白自己平常的魅力哪儿去了，好久才反应过来，眼中泛起一丝小星星。

　　“好酷的男人。”

　　不久，一辆黑色的商务车呼啸而至，几乎紧随其后，几辆警车也来到现场。

　　……

　　“现在距离我离开那天已经过去多久了？”

　　这次手机屏幕上只是显现出一行字，并没有声音传出。

　　“根据诺切尔时空公式，以任何世界作为基础进入本源世界，本源世界和基础世界的时间比例都为10:1，选定者在本源世界度过了33天，现实世界过去了大约三天零7个小时。”

　　安阳点了点头，深吸了一口气，又说：“这几天有人给我打电话吗？”

　　手机屏幕上浮现出一个漂亮女孩子的照片，上面有着一行数据，还有一个醒目的数字。

　　“有，一名叫纪薇薇的女孩子给你打了28个电话。”

　　安阳面色一变，都过去三天了，这丫头不会报警了吧。

　　“坏了，快回拨。”

　　电话很快接通，传来一道女孩子的声音，很清脆。

　　“喂？”

　　“咳咳……喂，是我，安阳。”

　　“安阳？！你死哪儿去了，我找你三天了，电话都打不通。”

　　“额……我辞职的时候把手机摔了，这不，才买了一个新手机。”

　　“放屁，那我去你家怎么没找到你，你不在家是吧，别以为你藏在门框上的钥匙我不知道，我前天就在你家睡的，你再不回来我都要报警了。”

　　安阳怔了怔，愕然地说：“你怎么知道我把钥匙放在门框上？”

　　电话里的声音一下子柔和了许多，似乎叹了一口气，说：“别给我扯那些，老实交代，为什么辞职，还把手机摔了，是不是受什么委屈了，这几天跑哪儿去了，诶，不对，你不会找小姐去了吧！”

　　安阳脸上出了不少汗，却只得硬着头皮扯开话题，说：“你管得还真宽，对了，你现在不会还在我家吧？”

　　“没有，我妈叫我回家了，说是我爸病重，我现在在车上呢，哎呀，进隧道了，晚点给你打。”

　　“叔叔没事吧，喂？”

　　安阳缓缓放下手机，终于松了一口气。

　　纪薇薇是他的老朋友了，至于有多老，他还真记不住，应该是很小的时候就在一起玩了，感情没得说。

　　纪薇薇的父母和他的父母都住在雁城市，且都是教师，同处一个教师小区，二人从小一起在雁城长大，从幼儿园到大学一直在一起，且一直到高中都在一个班，直到大学不在一个系了才分开，说是青梅竹马也毫不为过，大学时候他经常和纪薇薇一起出去吃饭，这事没少被室友调笑。


第4章 冲出亚马逊

　　匆匆忙忙回到家中，出租房中的物品明显被动过。

　　安阳如释重负的倒在沙发上，想起在街上时手机发出的提醒，连忙又拿出手机看了一眼，这也是他这么匆匆忙忙赶回来的原因。

　　序曲2、冲出亚马逊

　　任务世界：冲出亚马逊（本源世界）

　　任务时间：71小时12分钟之后

　　任务目标：完成猎人训练（为期三个月）

　　初始技能：军事素养精通（初级）

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*1，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　“冲出亚马逊！”

　　安阳重复着这几个字，这部国产电影估计很少人没看过，尤其是学生，因为不管高中军训还是大学军训，这部宣扬爱国情怀的电影几乎都跑不掉。

　　他对于这部电影的印象不多，其中一点便是各国特种兵受到的惨无人道的训练，好似每一天都在挑战人体极限。

　　“系统，你觉得以我一个普普通通的上班族，连义务兵都没当过，玩这种精锐特种部队都够呛的非人训练，你就不怕把你唯一的选定者给玩死了？”

　　手机沉默了一下，浮现出一行字，响起冰冷的语音。

　　“选定者，初级格斗精通拥有职业级的格斗能力，初级枪械精通拥有职业级的枪械掌控能力，初级军事素养精通拥有特种部队级的军事素养，还有两个未分配技能点数和三个身体素质点数，以及一立方米的随身空间，根据系统判断，序曲2的任务难度同样简单，请妥善分配各项点数。”

　　“额……好吧。”

　　安阳放下了手机，不到片刻，又将手机拿起。

　　“系统，序曲到底是什么意思，是前奏的意思吗？”

　　“是。”

　　“这个……你就不打算解释一下？”

　　“序曲由三个简单的任务构成，主要作用是让选定者拥有超乎超人的能力和接受力，给选定者日后的时空穿梭打下基础。”

　　安阳这才点点头，放下了手机，走到书房中，打开电脑及浏览器，迅速的输入“冲出亚马逊”几个字，很认真的看了起来。

　　冲出亚马逊的剧情其实非常简单，可以说没有任何出彩的地方，主要强调爱国情怀和军人荣誉，所有的剧情都是为了这两方面进行铺垫。

　　看完了冲出亚马逊，安阳思考了片刻，决定好了各项点数的分配，拿出手机，说：

　　“将技能点数平均分配到格斗精通和枪械精通，不抽取新技能，将身体素质点数平均分配到体质、速度和力量上。”

　　“分配完毕。”

　　“嘶~”

　　安阳感觉身体涌出一股前所未有的力量，同时感觉身轻如燕，身体壮硕得像头牛，这三样的提高，所带来的是深入骨髓的舒爽感。

　　紧随其后，大脑再次涌入无数知识，格斗精通和枪械精通的能力被加强，所产生强烈的痛苦让他久久回不过神。

　　良久，安阳的身上已被汗水打湿，他脱掉衣服，露出一身线条分明的肌肉，如钢浇铁铸，却又极富美感，原本腰间的一点赘肉已经消失得无影无踪。

　　这身肌肉并不恐怖，没有硕大的肱二头肌，也没有凹凸明显的腹肌和胸肌，穿上衣服几乎看不出，但没人可以小瞧它的爆发力。

　　力量和速度本就是相辅相成的，力量可以带来速度，速度也可以扩大力量，而超乎常人两倍的力量和速度，所带来的身体素质是惊人的。

　　中级格斗精通比初期多了许多强悍的知识，大部分的用途在于一击毙命，且融合了已知和未知的许多格斗技术精华，从这方面来说，他已经超过了很大一部分精锐特种部队，完全可以和职业格斗选手同台抗衡，中级枪械精通则强调了枪感和直觉，让他变得像是一个身经百战的老枪手，很多时候不用瞄准就能打爆敌人的头。

　　再加上相当于普通人一倍的力量、速度和体质，光是比枪械和格斗，他现在可以完虐精锐特种部队，可论起其他方面就远远不如了，毕竟特种部队是全能发展，不会像职业射击选手和职业格斗选手那样只追求某项能力，一切以战场需求为主。

　　安阳轻呼了一口气，浑身绷起的肌肉顿时软了下来，又拿起手机，上面适时的浮现出一行数据，简直智能到了与他心意相通的地步。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2

　　力量：2

　　速度：2

　　脑力：1

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：0

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　又看了一遍电影，安阳取了两万美元，到中国银行换成了人民币，总共是十二万多一点。

　　结合剧情需要，他特意去超市买了不少牛肉罐头、午餐肉之类的，都装进了随身空间，直到将一立方米的空间装得满满的，才算是准备充分。

　　三天之后。

　　安阳给纪薇薇打完了电话，说自己心情不好要出去旅游，少的话十天就会回来，多的话一个月也说不定，随后便进入了冲出亚马逊的世界。

　　1999年八月，南美洲。

　　一架武装直升机轰鸣前行，安阳缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是几名欧洲特种兵，正嚼着口香糖，每人都全副武装，耳边传来阵阵强烈的轰鸣声，透过窗子可以看见飞速后退的景色。

　　低头一看，自己也穿着一身迷彩军装，带着头盔，手中持着一支M16突击步枪，背着一个种种的战术背包，腰间别着一支手枪和各种装备，胸前贴着一张编号条，上面写着六号。

　　“这不是美洲豹空降兵越野突击队中尉迈克尔的学号吗，难道我把他替换了？”

　　安阳渐渐明白过来，这是剧情的开始，自己正在武装直升机上，以中国特种部队的身份来到猎人学校进行训练，旁边坐着他的两名队友，也就是原本剧情的主角，一个叫杨晖，一个叫胡小龙。

　　亚马逊很热，又全副武装，所有特种兵都满头是汗，安阳闭上了眼睛，开始回忆剧情。

　　这部电影的剧情很烂，估计系统将他带入这个世界的主要目的是磨练他的意志，有了他的对剧情的了解，除了每天都必须进行的痛苦训练，他几乎能避开所有危机。

　　一声粗犷的声音打断了他的思考。

　　“时间已到。”

　　安阳睁开眼睛，入眼的是一张满脸胡茬的面孔，皮肤已呈古铜色。

　　“现在准备滑降，带好你们的行装，起立，快点。”

　　安阳迅速站了起来，随着各国特种部队一起走向舱门。

　　“快点，快点！”

　　鳄鱼教官还在不断催促。

　　安阳和杨晖、胡小龙一起握了个手，抓住绳子向下滑降，直到落入水中，躺着淹没战术靴的亚马逊河河水，跟随着人流一起向前行进。

　　武装直升机一直跟随着他们，鳄鱼总教官拿着扩音器，在空中大喊：

　　“两个小时之内必须达到集合地点，两个小时之内必须达到集合地点，否则视为放弃。”

　　两个小时后，由各国特种部队组成的学员到达了猎人学校，开始集合。

　　一队穿着白色升旗礼服的军人站得笔直，手中捧着各国的国旗，一辆黑色轿车开进，接下来是科迪·罗斯将军的审阅。

　　“立定！”

　　“稍息！”

　　随着鳄鱼教官的口令，安阳机械式的完成着各种动作，一举一动带着浓烈的军人风，没有谁能想到，这是一名从未接受过军事教育的上班族。

　　穿着少将军服的罗斯将军从车上走下，军靴踏在地上发出沉闷的声音。

　　鳄鱼教官转身面向罗斯将军，啪的行了一个军礼。

　　“全员集合完毕！”

　　“开始吧。”

　　“是，将军！”

　　鳄鱼教官又赚回来，声如洪钟。

　　“开始报名。”

　　安阳顶替了原本美洲豹空降兵野越突击队中尉迈克尔的位置，所以站在最前方，也最先站出来。

　　“中国人民解放军特种兵部队少尉安阳向您报道！”

　　“阿尔卑斯皇家海军两栖突击队中尉罗西尼。”

　　“红色贝雷闪电野战突击队中尉乔森。”

　　直到剧情主角王晖站出来，大声说道：“中国人民解放军特种兵部队中尉，王晖。”

　　接下来是二号主角，一个格斗能力非常强的小个子，胡小龙：“报告将军，我是中国人民解放军特种兵部队少尉，胡小龙！”

　　接下来是罗斯将军的训话，只有安阳知道，国际贩毒组织的大BOSS已经进入了猎人学校设立的禁飞区，不过面对一名能预卜先知的特种兵，他将毫无用武之地，沦为彻彻底底的配角。

　　接下来的体检中，安阳如愿以偿的见识到了女主角，与中国同一天生日的莉娜医务官，也是猎人学校的创办者——猎人罗斯将军的女儿。

　　当脱下衣服时，安阳的肌肉线条明显比主要锻炼耐力的特种兵要分明许多，这让医务官丽娜看得眼中光泽连连。

　　体检过后，鳄鱼教官开始宣示威严，并分组。

　　安阳是六号，胡小龙是五号，杨晖是七号，还有八号队长，十三号黑人乔森，一起组成第二组。

　　队长原先很看不起两名中国人，而有了安阳的加入，整支队伍中五分之三都是中国人，于是，他很看不起三名中国人。

　　原剧情中他请求让杨晖和胡小龙离开他的队伍，在这时候，他仍然向教官请求让三名中国人离开他的队伍，当然，不出意外的被驳回了。


第5章 哪来的狙击手

　　次日，安阳睡得迷迷糊糊的，突然闻到一阵带有强烈刺激性的味道，开始剧烈咳嗽起来，艰苦的训练开始了。

　　障碍翻越，网墙攀爬，铁丝网爬行、钢架翻越等无数项目，很快汗水便湿透了全身衣服，进而是体力的严重透支。

　　凭着强悍的身体素质，安阳许多项目都是完成得最迅速的，但世间一长他就受不了了，军事素养精通再怎么完善终究只是作弊手段，他从未做过这样的训练，身体根本不习惯这样的发力方式，在这方面，他远远比不过这些真真正正的特种兵。

　　直到索道加战区穿越时，安阳面色有些凝重了，这就是所谓的魔鬼之路了，他知道，这里面的子弹、炮弹可都是真的，完全模拟战场，万一运气不好被击中了，他就只有重来了。

　　初级军事素养精通里面有着子弹规避技巧，但他总觉得，这玩意儿运气的成分更大。

　　火炮在其中轰鸣，冲天的焰火伴随着尘土而起，重机枪的子弹在其中轰鸣而过，即使没有金戈铁马，但战场的气味却比之古时更浓烈。

　　当轮到第二小组上的时候，安阳毫不犹豫冲了第一个，握上滑索顺着索道而下，直到跳入浑浊的河水中，随后一刻不停的向前进。

　　一边行进，一边还要举枪射击，这个时候中级枪械精通的威力开始展现出来，在这几十米的距离上，他很容易就能击中目标，比两名拥有主角光环的中国特种兵还要强悍。

　　一番训练下来，果不其然，拿着望远镜观看的鳄鱼教官停下来，对旁边的记录官说：

　　“第二小组，中国的五号、六号和七号学员，成绩第一。”

　　训练并没有停止，恰恰相反，真正消耗体力的还在后面，包括危险的攀岩训练，极耗体力的沙地爬行，许多特种兵都累得虚脱。

　　安阳暗自庆幸自己分配了一点身体素质点数到体质上面，不然空有速度和力量，体质的加成不大，现在估计已经站不起来了。

　　原本的剧情有无法改变的部分，胡小龙因为靴子太大而行动不便，杨晖陪伴着他落在最后面，安阳也紧跟在他们旁边，算是共进退吧。

　　三人都落到了最后五名，没有权利吃饭不说，还要到海边跑五千米，当场就有两名特种兵因不满而退出。

　　与原本剧情相差无几，胡小龙进行解释，试图为安阳和杨晖辩解，但被驳回。

　　四十一号外国特种兵去敲响了象征着耻辱和放弃的乌钟，安阳拍了拍杨晖和胡小龙的肩膀：“别看了，我们走吧，看看南美洲的大海长什么样。”

　　当他们回来时，礼乐声响起，一面国旗缓缓降下，选择了放弃的特种兵这才意识到荣耀的沉重，抱着国旗大声痛哭。

　　而杨晖的主角病又犯了，内心大受触动，语重心长的对安阳和胡小龙说：“安阳，小龙，为了我们的国旗，一定要奋斗。”

　　而晚上还有残酷的体能挑战，让一群人站在两米多高的墙上，从高压水枪冲，特种兵们必须用自己的力量站住，被冲下来必定会受伤。

　　安阳的力量更大，站在杨晖和胡小龙的中间，每当他们要倒下时，都咬牙将他们抓住。

　　一天下来，他的肌肉酸痛到了极点，脚被水泡得发白，尤其是今天一天的艰苦训练下来，晚上连一个玉米饼都没吃上，现在饥肠辘辘，又饿又难受。

　　安阳就盼着早点歇息，因为他的随身空间里面装了不少高热量食品，足可以应付这一切。

　　晚上，他悄悄的给胡小龙和杨晖递了一块士力架，避免了原本剧情中的胡小龙因为接受罗西尼的玉米饼而被诬陷的事情，随后将杨晖和胡小龙手中的士力架包装纸收起来，上面2015年的生产日期可不敢外露。

　　猎人学校的训练真的很变态，不仅是身体上的，还是心理上的双重折磨，比如拿一大块生的野牛肉，逼着每个人都必须把它吃完。

　　安阳不是特种兵，将来执行特种任务的几率也不大，他没有必要接受这样的恶心事情，所以，当牛肉到他嘴里的那一刻，就被放进了随身空间。

　　于是，他又是第一个吃完的。

　　鳄鱼教官看着他的目光越来越满意。

　　次日，开始格斗训练，依旧是毫无科学性却又充满实战性的训练方式——让所有人在一个泥坑中，自由寻找对手进行搏斗。

　　在这里，安阳的表现尤其出色，双倍于常人的速度和力量，且速度和力量呈叠加增长，再加上中级的格斗精通，让他打这些特种兵完全没问题。

　　“砰。”

　　一个记拳打出，又一名特种兵被打倒，这是他所寻找的第三个对手。

　　安阳停下来喘了口气，见杨晖也艰难的打倒了对手，尽管脸上都沾满了泥浆，但还是咧嘴笑了笑。

　　杨晖也对他一笑，他对这名队友的印象也不错，虽然不常与他和胡小龙沟通，但训练中有困难时三人总在一起，尤其是第一天晚上偷偷加的餐。

　　突然，一名身材高大的特种兵冲了过来，在杨晖还没反应过来之前就狠狠一拳打出，将他打倒在地。

　　安阳一愣，这些天因为他的作用，罗西尼很少像剧情中那样处处和两名中国特种兵作对，但没想到的是，这段剧情竟丝毫没因他的到来而改变。

　　罗西尼后退两步，满脸挑衅，笑着说：“中国人不行，哈哈，你还想来吗，我才是第一，哈哈，你说呢？”

　　胡小龙一把冲了过去，将杨晖扶起来。

　　罗西尼高举着双手，站在众人的中央，猖狂地说道：“还有谁想来吗，谁来，哈哈，来啊！”

　　胡小龙和杨晖说了几句，刚想上去狠狠的揍罗西尼一顿，就见安阳大步流星的上前去，一边走一边解开迷彩服的口子，露出一身强壮的肌肉。

　　四周传来一阵喧哗声，罗西尼转过头，正好看见安阳。

　　“安阳，你想和我玩玩吗？”

　　安阳略抬起头望着罗西尼，他的身高虽然不矮，甚至比杨晖还要高一点，但比外国特种兵就不如了。

　　“不，我只想狠狠的揍你一顿，让你看看中国人究竟行不行！”

　　罗西尼一愣，随即哈哈大笑，说：“那就来吧，我会让你死得很难看的，哈哈。”

　　安阳沉默着向前踏了一步，浑身肌肉顿时暴起，变得如钢浇铁铸一般线条分明，引得女主角丽娜眼中光彩连连。

　　“又是一个小个子，来个大个的啊……”

　　罗西尼正猖狂的说着，安阳的一脚已经狠狠踢中他的腹部，他甚至根本没有看清，还没反应过来，巨大的力量便将他踢到在地。

　　“砰。”

　　四周传来阵阵起哄声，鳄鱼教官举起望远镜，目光炯炯有神的盯着这方。

　　“打啊，好啊，打，狠狠的打……”

　　安阳毫不放弃，踱步换了个方向，罗西尼正想爬起来的时候，他又是迅猛如闪电的一脚提出，将他踢到在地。

　　“还敢不敢说中国人不行！”

　　罗西尼试过猛地发力将他拖下来，却根本就摸不到他的身体，他的力量便起不到丝毫作用，只能被动挨打。

　　没几下，他就站不起来了。

　　安阳这才捡起地上的衣服，一言不发的穿上。

　　杨晖和胡小龙立马走过来，向他举起手掌，说：“安阳，好样的。”

　　旁边的丽娜也在呐喊。

　　……

　　大约两个月后，猎人学校的特种部队们开始了第一场实战，打击亚马逊河流域的贩毒集团。

　　安阳只参与了刚开始的冲锋，勉强打死了一名贩毒分子，随后便找了一个偏僻的地方，取出M200狙击步枪，开始远程狙杀贩毒集团的恐怖分子。

　　有了上一次的杀人经验，又有技能带来的军事素养，他对杀人已经有了很大的抵抗力，至少不会再呕吐了。

　　现在他的枪法已经极好，尤其是用M200狙击步枪，几乎枪枪致命。

　　前方的贩毒组织人员一个接一个的倒下，而四周却已经被猎人学校的各国特种部队所包围，他们连忙上车，准备带着毒品离开。

　　杨晖将主角光环发挥得淋漓尽致，从二楼上一跃而下，跳到一辆运送毒品的卡车上，还没反应过来，就被车顶上的贩毒人员瞬间将枪躲了。

　　按照原本的剧情，这应该是他与贩毒人员近身格斗的好时候，他也做好了这样的准备，却只听见砰的一声，面前敌人已经倒下了。

　　“我们没有狙击手，难道是敌人的，打错了？”

　　杨晖如是想着，立马从卡车上跳了下来，找了个掩体躲着。

　　安阳心跳略微加速，血管里流动的却不是紧张，而是兴奋，他的眼睛微微眯起，继续移动十字准星，对准了驾驶卡车的司机，猛地按下扳机。

　　“啾。”

　　“砰。”

　　卡车前挡风玻璃瞬间破碎，司机胸口炸开一抹巨大的血花，一名特种部队刚举起枪，副驾驶人员的头却猛地爆开，车辆因撞上一棵树而骤停。

　　剩下特种部队手足无措的站在原地，直到他身旁的同伴拉了他一下，他才反应过来。

　　“喂，伙计，你的枪法够好的啊。”

　　“不对，不是我干的，是狙击手，有狙击手！”

　　于是，特种兵们纷纷发现，身旁总有敌人不声不响的被打穿胸膛，子弹威力大得惊人，往往能够一枪将整个胸腔打碎，绝非小口径的M16能做到。

　　“哪来的狙击手！”


第6章 你怎么不是一个漂亮女人

　　一个狭窄阴暗的楼道处，杨晖迅速清理了几名敌人，正当他放松警惕之时，一名贩毒人员却突然蹿出，一脚踢在他的肚子上，手中握着一柄匕首。

　　“砰。”

　　身后传来一道枪声，这名贩毒人员手中的匕首已经扬起，却只刚刚刺下到一半，就已经被打爆了头。

　　杨晖向后一看，安阳正放下手中的突击步枪，背后还背着一支黄色的狙击步枪：“呼……原来是你，安阳，吓我一跳。”

　　安阳对着他一笑，说：“还好我来得及时，不然你最少也得伤一条腿。”

　　“七号，七号，你没事吧，太好了，六号也在，刚才是你救了七号吧，感谢上帝，你来得真是时候。”

　　红色贝雷闪电突击队的中尉乔森跑过来，面对着杨晖和安阳。

　　安阳神秘的一笑，这可不是什么巧合，也与上帝无关。

　　“对了，安阳，你刚才去哪儿了，我和小龙都没看见你，害得我们担心了好久。”

　　“我在楼上发现了一名狙击手，就上去把他干掉了，还缴获了他的狙击步枪，我寻思着有了狙击步枪，找一个你们看不见的地方贡献可能会更大。”

　　杨晖这才看到安阳背后的狙击步枪，眼中露出一抹诧异：“那名狙击手是你？”

　　乔森也终于反应过来，说：“难怪总是莫名其妙就有贩毒分子被击毙，原来是你干的，六号，好样的！”

　　安阳笑了笑，没有说话，他的目标可是最后的勇士勋章。

　　乔森瞥了一眼他背后的M200，疑惑的说：“六号，你背上这支枪是什么型号，我怎么没有见过，有点像M96，可又不是。”

　　安阳神色一凝，现在是1999年，这支枪还没被设计出来，但M200确实是基于风行者M96突击步枪设计的，看来还真不好瞒过这些特种兵。

　　“我也不知道，我在贩毒分子手中捡的，用起来还不错，精度很高。”

　　“噢，这样啊，你是狙击手吗，我不怎么喜欢用狙击枪，还是突击步枪来得爽！”

　　“我受过狙击手的训练。”

　　“哈哈，海湾战争的时候，我最怕的就是狙击手。”

　　……

　　实战任务圆满结束，有了安阳的介入，就连负责毒品贩卖的小头目都没能逃脱，但这也无济于事，大BOSS很快就能意识到是猎人学校做的，该来的报复还是会来。

　　也正因为在这次任务中出色的表现，安阳再次受到了鳄鱼教官的表扬。

　　到此，剧情已经改变了不少，主角杨晖因为腿没有受伤，也就失去了许多与医务官丽娜的单独相处，自然也没有了“负伤坚持训练”的机会。

　　开始训练的整整两个月后，是晚会顺利展开。

　　1999年十月一日，是医务官丽娜的生日，也是中国的五十岁生日，国庆纪念日。

　　所有特种兵直到现在才知道，丽娜竟然是猎人学校校长——罗斯少将的女儿，当然，安阳除外，这部电影的剧情他已经烂熟于心。

　　罗斯少将为丽娜准备一蛋糕，还多准备了一份礼物，是送给安阳、杨晖和胡小龙的——99年大阅兵的视频。

　　这是安阳第二次看99年大阅兵，但这一次注定是不同的，他内心某种情绪悄然膨胀，竟有一种强烈的荣誉感。

　　他不是军人，但也是个中国人。

　　在全国人民守着电视看精彩至极的大阅兵，体会祖国繁荣富强的同时，恐怕很少有人能想到，在相隔万里的南美洲，两名特种兵正在经历生死考验。

　　……

　　紧接着，下一次任务开始了，这次更狗血。

　　鳄鱼教官假扮恐怖分子，设计将所有特种兵抓起来严刑拷打，试图问出所有学员的长官是谁，考验的是各国特种部队的意志力。

　　安阳替换了原本的美洲豹空降兵野越突击队中尉迈克尔，也就不会出现六号被沼泽鳄鱼袭击、掉落求救器的一幕，更不会被贩毒分子抓住机会、绑架前来提供医疗救援的丽娜医务官，也就不会被贩毒分子驾驶猎人学校的直升机前来，将毫无准备的特种兵们几乎一网打尽。

　　没有了这诸多巧合，所谓的贩毒人员也就是一群乌合之众，根本无法与各国特种部队抗衡。

　　有了上一次的狙击事件，鳄鱼教官干脆调来一支狙击步枪，让安阳充当狙击手，负责远程狙杀恐怖分子。

　　值得一提的是，安阳惊讶的发现，自己明明没有刻意在丽娜面前表现，丽娜看自己的眼光却越来越异样，有时还会过来慰问他几句。

　　任务进行得很圆满，也很艰苦，三个月之后，还剩下的学员顺利毕业。

　　当所有人都穿着笔挺的军官制服，带着肩章和记录着曾经获得过的荣耀的勋章，站成一排参加毕业典礼时，罗斯少将在上方说话。

　　“孩子们，你们已经成为猎人学校合格的学员，将为维护人类的安宁和幸福去奋斗，在此我骄傲的宣布，你们的国旗，将留在学校，继续飘扬。”

　　“按照惯例，本校要为最优秀的学员授予勇士勋章，接受这一荣誉的，是中国军人，安阳。”

　　四周响起热烈的掌声，杨晖和胡小龙都欣喜的看向他，从眼神中传来由衷的祝福。

　　安阳却歉意的看了王晖一眼，啪一声行了一个标准的军礼，接受了鳄鱼教官送来的勋章。

　　对不起了，王晖，抢了原本属于你的勋章。

　　其实他的表现不如原本剧情中的王晖，应该说远远不如，但因为他的介入，王晖根本没有机会表现出自己的能力和勇敢。

　　远处走来一个同样穿着军官服的女子，英姿煞爽，捧着一捧鲜花，正是猎人学校的医务官，丽娜。

　　将鲜花递到安阳手中，丽娜犹豫了一下，说：“嘿，安阳，我很喜欢你，你很帅，我可以吻你一个吗？”

　　安阳愣了一下，很快点头说：“当然。”

　　随即，火热的唇印上他的脸颊，一触即分。

　　四周响起一阵掌声，数十名学员，现在只剩下数名，每人脸上都有着由衷的笑容。

　　随身空间中的手机一阵震动。

　　……

　　晚上，猎人学校为仅剩的几名学员安排了单间，终于可以不住充满异味的宿舍了，但也仅此一晚而已，明天所有人都会离开这里。

　　安阳躺在床上，摸出手机看了一眼，上面适时的浮现出各种数据。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.2

　　力量：2.1

　　速度：2

　　脑力：1

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：1

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　待抽取道具能力：1

　　“长达三个月的训练，就只有体质增加了0.2，力量增加了0.1吗？”

　　安阳有些纳闷，但想想也就明白了，大概是由于自己本身的力量就很强，这样的训练对力量的提升并不大，反而更考验耐力、体力等因素。

　　“系统，抽取道具能力吧。”

　　“抽取中……抽取完毕，选定者获得道具能力——技能盗取，可随机盗取任务世界中某一人物的某一技能，世界、人物、技能都由选定者指定。”

　　安阳眼前一亮，如果下一个世界是仙侠世界，他岂不是可以盗取那些神仙毁天灭地的大神通？

　　不过……那些大神通用一次怕是会把自己抽干吧。

　　可惜了，如今这个世界没有什么牛人，不然他也可以盗取某牛人的能力，至于现在，就只能积累着以后再用了。

　　再一看手机，道具能力一项已经变成了——

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　技能盗取（待使用）

　　外面传来一阵轻微的脚步声，门被突然推开，两只被擦得发亮的黑色战术靴迈了进来，杨晖和胡小龙几乎同时进入他的宿舍。

　　“安阳，你不去参加外面的晚会，一个人跑这儿躲着干嘛。”

　　“对啊，你可是主角啊。”

　　“呵呵，要离开了，还有点舍不得。”

　　安阳笑着说。

　　杨晖脸上的表情一僵，就连平常性格更为开朗的胡小龙也有些沉默，这句话应该是说到他们心底里去了。

　　三人交谈一阵，杨晖和胡小龙便离开了，晚会是外国人玩的幺蛾子，他们也不怎么习惯。

　　安阳抿着嘴，明天就要离开了，他还真有些舍不得。

　　痛苦最能够给人留下深刻的印记，铁与火的纪律更让人产生一种强烈的归属感，虽然只有短短三个月，但这段记忆无疑是很深刻的。

　　叹了一口气，安阳低头看向手机，问出了困扰他许久的问题。

　　“系统，你说，你为什么会是一个手机呢？”

　　“因为选定者需要一部手机，于是借此机会，我就出现在了你的面前。”

　　“那我当初要是买的是一台电脑呢？”

　　“那我就是一台电脑。”

　　“那你变一台电脑给我看看？”

　　他只是开一个玩笑，但系统却当真了。

　　一道光芒闪过，手中的手机陡然化为了一台银色的笔记本电脑，做工极其精细，浑身都散发着淡淡的金属光泽，屏幕竟然是全透明的，就像一块玻璃板，同样富有强烈的科技感。

　　安阳恍然大悟，这个时空穿梭手机并不是一部手机，它只是以手机的形态出现在自己的生命中，如果需要，它完全可以变成其他的任何东西。

　　“其实我最需要一个女朋友，你怎么不变一个漂亮女人呢？”

　　“……”

　　“那我当初要是买的一个充气娃娃怎么办？”

　　“……”

　　手中的笔记本电脑上闪过一道光泽，又化为了那部黑色的玻璃手机，屏幕已暗淡下来。

　　安阳百无聊赖，继续说：

　　“你变手机就变手机吧，变得这么先进，先进得我都不知道怎么用了，也不敢拿出去，生怕别人认出来，这算怎么回事儿啊？”

　　“这是我在互联网上搜取了各种资料，得出最符合现在地球人审美观的外观设计。”

　　安阳撇了撇嘴，不屑一顾。


第7章 下一个世界——倩女幽魂

　　“咚咚咚。”

　　门外响起几声敲门声。

　　“安阳，我可以进来吗？”

　　安阳眉头一皱，一下子从床上坐了起来。

　　“当然，丽娜。”

　　丽娜留着一头金色的齐耳短发，穿着一身红色的礼服，脸上画着淡妆，嘴角含笑的走了进来，坐在他旁边，和他挨得很紧。

　　“我可以坐这儿吗？”

　　安阳轻轻嗅了嗅，这女人打了点香水，很好闻的味道。

　　“当然，你随意就好，而且，你很漂亮。”

　　丽娜脸上露出几分忧愁，转头看着他，对他说：“你明天就要回去了吧，我们以后，还能再见吗？”

　　安阳眯起了眼睛，外国女人大都很开放，当她妆容精致的坐在你的床上，这已经是很明显的暗示了。

　　“说不准，但我想，我们是见不到了，亚洲在地球的另一边。”

　　丽娜一下子凑了过来，直盯着他的眼睛，两张面孔离得很近，她轻启鲜红的嘴唇，说：“其实我很喜欢中国功夫，有时间的话，你可以教我吗？”

　　安阳点了点头，三个月积攒的火焰已快将他燃烧成灰，而这女人却在挑逗他，呼吸不免急促起来。

　　丽娜嘴唇向前一凑，就已经吻上了他的唇，双手自然的环上他的脖子，身体一挪便贴在了他的身上。

　　二人吻得越发激烈，身体滚烫，从鼻孔里发出轻微的鼻息声。

　　……

　　现实世界，锦官市，又是一条无人的小巷。

　　穿着一身墨绿色军官制服的安阳凭空出现，不过这次有了心理准备，中级的格斗精通也给他带来了更强的反应力和平衡力，所以平稳着陆。

　　他愣了愣，拿出手机。

　　“怎么又是小巷？”

　　“选定者房中有人，如果你不怕突然出现吓着她的话，我下次可以改变定位策略。”

　　安阳怔了怔，说：“有人，难道是纪薇薇，还是说着小偷了？”

　　“根据选定者前手机的照片来看，应该是她。”

　　安阳这才放心下来，想了想，又说，“我们回去吧，是时候发挥你手机的功能了，来，给我打开地图。”

　　手机上瞬间浮现出一张3D地图，在他家的位置和他所在的位置都做出了标记，最短路线则变为了红色，地图方向随着手机而不断改变，尤其是街边的景色和真的一模一样，看上去挺高大上。

　　“噢，是这儿啊，我认得路，关了吧。”

　　安阳收起手机，四下看了一眼，将胸前别的勋章取下，又将军官制服的肩章、帽徽、领花等取下放入口袋里，这才放心的大步向前走。

　　冲出亚马逊的剧情时间为1999年，这身军服属于87式军服，现役军服是07式军服，我国法律规定，非现役军官不得穿着现役军服。

　　这身87式军服人人都可以穿，但肩章、领花、帽徽等就不能佩戴了，否则就视为冒充军人，他现在还惹不起政府。

　　绕是如此，一身军官制服的他也引起了不少人的注意，尤其是很多人根本不认识什么是87式军服，什么是07式军服，见他面容刚毅、目不斜视的向前走，在猎人学校三个月练出来的军人作风还没有消退，便都以为他是军官。

　　安阳走上楼，敲了敲房门，里面却没有任何动静，再敲了敲，还是没有任何动静。

　　“没有人吗？”

　　安阳干脆不再等，直接掏出钥匙，卡擦一声打开了门。

　　这是一间两室两厅的出租房，虽然不小，但也绝对不大，属于藏不了人的那种，一眼就可以看出屋里没人。

　　“这丫头，去哪儿了？”

　　安阳苦笑一声，枉费他还特意找了一个商场，在洗手间将一身军装换成了便装，结果纪薇薇竟然又不知跑哪儿去了。

　　手机发出一声震动，上面浮现出密密麻麻的资料。

　　序曲3、倩女幽魂

　　任务世界：倩女幽魂（本源世界）

　　任务时间：503小时31分钟之后

　　任务目标：阻止聂小倩投胎转世

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*1，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　“倩女幽魂！聂小倩！黑山老妖！燕赤霞！御剑术！”

　　安阳睁大了眼睛，第一反应竟然不是聂小倩这个唯美的女鬼，而是终于进入了一个在某些地方可以超越现世的世界！

　　在这样的世界中，无疑他的收获是最大的。

　　“哈哈，我的技能盗取终于有用武之地了！”

　　直到激动地心情退却，安阳才开始审视起这个任务来。

　　“阻止聂小倩投胎转世，这是想要让聂小倩和宁采臣修成正果吗，没想到系统你居然这么正直，我看错你了！”

　　“不对，503个小时31分钟，我算算……二二得四，二四得八，嗯，系统，当手机就要有个手机的样子，来，打开计算器给我用用。”

　　“接近二十一天，这么长的时间！”

　　安阳惊讶了，这么长的准备时间。

　　“系统，这是怎么回事？”

　　“在冲出亚马逊世界中，原本判定选定者因劳累而放弃的几率为百分之二，在魔鬼之路上被子弹击中的概率为百分之五，在第一次缉毒任务被击中的概率为百分之三十一，在第二次……综上所述，选定者放弃任务的几率为百分之二，因伤退出训练的几率为百分之六十五，完成任务的几率为百分之三十三，预计选定者将重复三次任务，而选定者一次通过，相当于节省了432小时……”

　　“停，我明白了，你的意思是说，下一场任务的间隔时间还与上一场任务的完成时间有关？”

　　“是。”

　　安阳恍然大悟。

　　亚马逊任务中只要负伤就会离开训练，对他来说，负伤也就意味着任务失败，而在负伤几率最大的两次实战中，第一次他选择了躲在远处狙击，第二次则直接避开了最大危险，所以这503个小时中，还要包括他节省下来的两次执行冲出亚马逊任务的时间。

　　“我还是先看几遍倩女幽魂吧。”

　　安阳如是说着，将手机扔进随身空间，刚准备去打开电脑，却感觉肚子咕咕作响。

　　“算了，反正还有二十多天，先出去吃点东西先。”


第8章 熟人

　　市中心，一栋格外气派的大厦中，无数工作人员正在忙碌不停。

　　或许他们在这里很普通，很多时候甚至要卑躬屈膝才能生存下去，但只要走出了大厦的大门，他们立马就会挺直腰板，成为别人敬重的高收入者。

　　一名身着职业制服的美丽女子正坐在办公桌前，她的妆容很精致，画了一点淡淡的眼线，涂着透明的唇彩，踩着一双白色束带高跟凉鞋，一双长腿斜着闭拢靠在椅子旁边，套着一层薄薄的透明丝袜。

　　“咚、咚、咚。”

　　一道轻微的敲门声响起。

　　宋涵珊将手肘柱在桌面上，用手撑着下巴，好像无聊得发呆，又好像在想着什么。

　　“进来。”

　　一名同样穿着职业制服的女子走了进来，高跟鞋踩在地面上发出清脆的声音，手中拿着一个文件夹，放在宋涵珊的桌面上。

　　“经理，这是你要的资料，诶，你又在发什么呆，这几天都这样，是不是春心动了？”

　　宋涵珊这才反应过来，但却面不改色，也没如小女儿那般脸红，平静的看着女子。

　　“你这丫头，昨天叫你做的计划表做了吗，我今天要看。”

　　“啊！不是说明天给吗，我还没做完。”

　　女子立马乱了阵脚。

　　宋涵珊这才一笑，说：“那还不快去做，明天早点给我，还敢和我耍嘴皮子，收拾不了你。”

　　待女子走后，她随意的翻了翻面前的资料，却感觉根本看不进去，干脆就不看了，继续撑着头发呆。

　　回忆起那天的事情，宋涵珊眼中逐渐有了神采，却又自嘲的一笑。

　　“呵，没想到英雄救美的桥段，也会发生在我的身上。”

　　“他似乎叫安阳。”

　　安阳不算太高，也算不得太帅，但看起来很阳光，挺有感觉。

　　尤其是那天干净利落的出手，拳拳到肉的狠辣，她只在电视上看过，或许她父亲的保镖也有这样的实力，但却不可能有小混混敢挑衅他。

　　说到底，安阳确实不算高大英俊，但总归比保镖强多了，而最与众不同的是，那天安阳急匆匆的离去，才真正的让她牵挂到如今。

　　英雄救美的桥段大多出现在电视中，但若是真的发生了，却很少有人能否认它对一名女子的杀伤力。

　　或许这其中还有着叛逆的因素在，她从小锦衣玉食，却仿佛整个生命都被注定了，她渴望一段属于自己的爱情，比常人更加渴望。

　　“唉……”

　　宋涵珊叹了口气，继续翻开办公桌上的文件，聚精会神的看了起来。

　　安阳帮了她一次，但却没索取任何回报，这种童话一般的桥段，换了任何一个女孩子都会在心里缅怀一段时间的。

　　但她更清楚，或许过不了多久，她就会把这件事彻底忘掉，也会将安阳这个人忘掉，他们之间的交集毕竟有限。

　　……

　　过了三个月苦日子的安阳自然不会亏待自己，更何况现在他不仅卡里多了十多万人民币，随身空间还剩五万美元，就更不需要省钱了。

　　他找了一家挺高档的酒店吃饭，却是孤身一人，与其他人的大鱼大肉不同，他只点了几个菜，却吃得干干净净。

　　刚刚准备结账，裤兜里的手机却一阵颤动，拿起一看，屏幕上亮起一个中年妇女的头像，他内心纠结了一下，还是滑动手指接通电话。

　　纪薇薇回去一趟，不知道有没有把他辞职的事情告诉他爸妈，不过应该不会。

　　“喂，妈。”

　　“安阳啊，你现在干什么呢？”

　　“我在外面吃饭呢。”

　　“你说你这孩子，在家的时候叫你学做饭你不学，现在好了吧，外面吃饭得多贵啊。”

　　“咳咳……我也不是不会，就是做出来不好吃而已。”

　　“我还不知道你，你在外面过得好不好，工作怎么样了，还顺利吧？”

　　安阳心里咯噔一声，沉默了一下，连忙转开话题。

　　“妈，我知道照顾好自己，就不容你老人家操心了，行了，您有什么事就说吧，我还没有结账呢。”

　　“你这小子，妈想你了给你打电话不行啊，非得有什么事才给你打电话吗？”

　　安阳撇了撇嘴，说：“行了，妈，那我回到家再给你打回去吧，我先结账了。”

　　电话那头的声音有些急了：“哎等等，你这孩子，那么急干嘛，吃完了就多坐会儿，休息休息再出门。”

　　安阳有些无奈，说：“您说吧，到底要干嘛。”

　　“你这孩子……你妹妹前几天不是高考完了吗，就说要和同学一起来省城玩玩儿，放松一下，按理说昨天就应该到了，我寻思着你在锦官市，就叫你妹妹给你打电话，你接到没有？”

　　“额……可能还没给我打，也可能是我手机关机了。”

　　安阳苦笑一声，他确实有个妹妹，叫安悠。

　　但安悠长得漂亮，成绩又好，样样都拿第一，不管亲戚、朋友、老师还是同学都把她捧着，性格也很高傲，相反他就是反面教材了，除了考上一所名牌大学之外，基本毫无建树，安悠从小性格与他不对头，到长大了就更看不起他了。

　　这样的关系，安悠怎么会给他打电话呢，估计她当时答应下来也只是随便应付一句吧。

　　安阳的妈妈叫谢云清。

　　谢云清叹了一口气，说：“唉，你妹妹都该读大学了，还是这么不懂事，但你都工作一年了，可不能像你妹妹一样不懂事啊。”

　　安阳无奈的说：“行，我待会儿就给她打电话。”

　　谢云清在电话那边点了点头，说：“我没别的意思，就是高中毕业了，马上要去上大学了，让你带你妹妹去买几件像样的衣服，顺便培养培养你们兄妹俩的感情，一个屋子里十几年了，竟然关系这么不和睦，说出去也让别人笑话。”

　　安阳沉默了下，说：“现在这个时代，在哪儿买不到像样的衣服，咱们雁城市也不赖嘛。”

　　谢云清语气坚定起来，说：“就这么说定了，待会儿我把钱给你打过来，女孩子怎么能没有几套漂亮的衣服呢。”

　　“钱就不用你打了，给妹妹买衣服天经地义嘛，我自个儿有钱。”

　　“你那点工资还是留着吧，不管买房还是买车，总之啊，快点给我和你爸找个女朋友回来。”

　　“妈，真不用。”

　　安阳话还没说完，电话已经挂断了。

　　过了一会儿，他正在去银行的路上，手机上发来一条提示，是银行发来的一条短信。

　　尽管自己的神州行移动卡已经被扔了，但他已经习惯了，这部时空穿梭手机会将关于以前那个号码的一切都拦截下来，例如短信和电话。

　　望着刚到账的五千元，他摇头苦笑。

　　这老两口倒是舍得，小时候给他买衣服可没买过这么贵的，减一个零都比他读书那会儿买的最贵的衣服值钱。

　　走到银行，安阳准备把剩下的美元兑换为人民币，总共五万元美元，合三十多万元RMB，他在网上查了，前些时间外币兑换的限制很多，但最近开放了许多政策，对外币的管制已经没那么严格了。

　　刚走进银行，他就遇上了一名熟人，当时就愣了愣。

　　一名干瘦干瘦、带着眼镜的男子几乎与他一同踏进银行，他的年龄看起来要比安阳大些，恐怕有接近三十岁的模样，脸上有一道浅浅的疤痕，身边跟着一名穿着性感OL制服、胸前挤出一条深深沟壑的女子。

　　这个接近三十岁的男子叫傅建茗，是他以前的顶头上司，能力不强，权利不小，喜欢在自己完全不懂的领域指手画脚，并且小肚鸡肠。

　　这名妖艳的女子叫汪琴，曾经以风骚而闻名整个公司，传闻她是以身体上位，直到当上财务部的一名主管，具体的他就不知道了。

　　傅建茗心情不好便会在公司指手画脚，那会儿安阳刚出校门一年，菱角尚未磨平，和他发生了一番争执，从此便被他记恨在心。

　　对每个公司来说，技术员工都是很吃香的，按照安阳曾经公司的规定，傅建茗作为一个技术部的主管，是没有资格开除门下员工的，所以他这一年来隔三岔五就会挑安阳的刺，直到前不久他终于抓到机会，硬生生逼得安阳辞职。

　　刚出校门的大学生拿到这么高的工资不容易，安阳为了这八千一个月的工资一直忍气吞声，直到辞职的那一刻终于忍不住，傅建茗脸上的疤痕就是他的杰作，上一个手机也正是那时候摔坏的。

　　看见安阳，傅建茗的脸顿时沉了下来，说：“安阳，你怎么也在这里？”

　　安阳目光有些冷，看了不远处的两名保安一眼，轻蔑的说：“中行是你家开的吗，你都能来，我为什么不能来？”

　　傅建茗一看他的眼神就知道他在想什么，心里有些发憷，毕竟他的身高和体型都远不如安阳，这时候不比在公司，他又是孤身一人，只得忍气吞声。

　　“你……很好，你别以为你辞职就算完了，你打了我的事情我不会忘的，这件事没完！”


第9章 安悠和萧雪儿

　　身后的汪琴站着不动，狐媚的目光在二人身上不断打量，终于站出来打圆场。

　　“傅主管，这位帅哥，这里可是银行，有什么事下来再说不行吗，在这里闹可不好。”

　　安阳看了傅建茗一眼，说：“你没忘，我也没那么容易忘，不管接下来你想做什么，我都接着，有事直接打我电话，不算是在哪里喝茶，三环路外的废弃工厂，还是晚上没人的公共厕所，就没有我不敢去的。”

　　傅建茗刚想说话，旁边的汪琴见事情有往大发展的趋势，连忙拉住了他，胸前的两个半球一颤一颤的。

　　“傅主管，冷静一下，我们来银行还有事，这件事回去再说好不好，这位帅哥你也是，我好像在公司看见过你，既然都是一个公司的，抬头不见低头见，有什么不能忍忍的呢，更何况我还站在这里，你们忍心在我面前发火吗？我胆子很小的……”

　　安阳不为所动，看了看她还算漂亮的脸，目光顺势向下，停留在那道深深地沟壑中，很快移开了目光，转身到机器旁领取号码。

　　傅建茗垂涎汪琴已久了，好不容易才找到机会和她单独出来，没想到却丢了面子，这叫他如何能够甘心！

　　阴测测的看了安阳一眼，他心生一计，说：“安阳，工作丢了的滋味不好受吧，锦官市的生活水平不低，卡里还剩多少钱？要是你给我说两句好话，我就让你重回公司，怎么样？”

　　安阳不屑的扫过他，说：“一条狗而已，还真把自己当人物了。”

　　傅建茗的脸色越发难看起来，语气中不免多了几分怒气，说：“你可别不识好歹，这么高工资的工作可不好找，我好心帮你，你别不识好人心。”

　　正在这时，安阳的号码到了，他不再理会傅建茗，径直走到柜台前，取出几叠厚厚的美金，说：“兑换外币，已有预约，总共五万美金。”

　　傅建茗一下子愣住了，眼中充满了不敢置信，五万美金，按照现在的汇率，那可就是三十多万人民币啊，他一年的工资也没这么高。

　　汪琴也怔了怔，看向安阳的眼中顿时泛起了光泽，没想到这竟然是个富二代。

　　“不可能！”

　　傅建茗沉声说。

　　“你一定是从哪儿偷的！”

　　安阳没有理会他，将所有美元换成人民币存入自己银行之后，他对柜台美眉说了一声谢谢，转身向后走去，却在傅建茗身边停了下来。

　　“你说我是偷的，那你就出来，我会证明给你看的。”

　　傅建茗下意识就想往外走，却刚迈了一步就停了下来，有些畏惧的看了安阳一眼，说：“你叫我出去我就出去，我为什么要出去？”

　　安阳轻嗤一声，直接推开了门，头也不回的走了出去。

　　傅建茗望着他的背影，大声说：“安阳，你别得意，咱们走着瞧，我在锦官市混了五年了，我就不信弄不死你！”

　　一名银行保安走了过来，充满鄙夷的看着他，说：“先生，请保持安静，不要大声喧哗。”

　　傅建茗深吸了一口气，这时候就连身旁汪琴看他的眼神都有些不对，好像充满了嘲笑的意味，让他更加怒不可遏，转身对保安吼道：“我做什么还需要你来管，什么时候一个保安也敢对我指手画脚了！”

　　保安有些憋屈，虽然心头更加不屑了，但说到底他始终是个保安，如果不想丢了工作就得点头哈腰，这就是社会的现实。

　　“先生，我只是礼貌的提醒您一句，按照规定，如果您再无理取闹的话，我有权维护这里的治安，让您出去。”

　　傅建茗碰了一鼻头的灰，他也不笨，知道再这样闹下去会更加对自己不利，而且在汪琴心中的印象也会更低，所幸闭住了嘴。

　　只有不断起伏的胸膛和粗重的喘息在诉说着他内心的怒意。

　　……

　　安阳走在大街上，眼神有些冰冷，他是见过血杀过人的，而且杀的人还不止个位数，虽说以他目前的实力，在现实世界还必须收敛，但若是傅建茗还要挑衅他的话，他也有的是手段收拾他。

　　拿出手机，给安悠打了个电话，这个号码自存入他的手机以来，用过的次数不超过五次。

　　电话很快通了，传来一个甜美的声音，软软的很好听。

　　“喂，你是？”

　　安阳怔了怔，旋即摸摸了鼻子，这丫头竟然直接没存他的号码。

　　“是我，安阳。”

　　电话那头沉默了一下，又说：“哦，是你啊，找我有事吗？”

　　安阳也不想说什么“我是你哥、没事就不能找你吗”之类的话，以他们之间的关系来说，说这样的话毫无意义，只会让安悠沉默得更久。

　　“是这样，妈给我打了点钱，叫我带你去逛街买衣服，我最近也挺闲的，你看你什么时候有空，咱们出去逛逛。”

　　电话那头依旧是沉默，良久才响起声音：“不用了，你上班也挺忙的，我也不缺衣服，缺衣服的时候我自己会去买。”

　　安阳有些无奈，不就是小时候经常欺负她么，这丫头记仇的本事也是没谁了，于是，他只得将先前的话重复了一遍。

　　“我最近挺闲的，而且，妈已经把钱打我卡上了。”

　　这次电话中没有沉默，安悠直接说：“那你把钱转给我吧，我自己去买。”

　　安阳愣了愣，一时竟说不出话来，只听见电话那头传来一声电子音：艾尔商场-车站到了，请您从后门下车。

　　艾尔商业广场是锦官市的一个标志性建筑，商场内集齐了各种服装、餐饮、娱乐、健身等多种项目为一体，但其中的消费很高，不适合普通工薪阶级。

　　但商场周边也有着各种小吃，名牌或非名牌服装店、娱乐设施、休闲场所等等，是普通人逛街游玩的好地方，可以说来锦官市必来艾尔商业广场。

　　“艾尔商场是吧，我这里过去不远，你等我一下，我马上就过来。”

　　说完，安阳直接挂了电话，打了一辆出租车，直奔艾尔商业广场。

　　路上有点堵，耗时有点久。

　　下车之后，他第一眼就看见了安悠，和一名同伴一起，就站在公交车站旁，借着车站的休息亭遮挡着阳光。

　　此时正值六月，下午室外的温度很高，两名女子都热出了汗，却一直在这里等着。

　　安阳连忙走了过去，对安悠说：“等了很久了吧，也不知道进商场里面等。”

　　安悠点了点头，也没打招呼，直接说：“叫你不要来你偏要来，我们逛街你跟着有意思吗？”

　　安阳干脆不理会她，对她身旁的少女一笑，说：“你是安悠的朋友吧，我是安悠的哥哥，安阳。”

　　她旁边的少女看了安阳一眼，又看了安悠一眼，抿了抿嘴，出于礼貌打了个招呼：“我叫萧雪儿，哥哥好。”

　　声音有些清冷，但还透着少女的软糯，看得出，她对安阳也是不怎么在意的。

　　安悠有些不高兴，直接拉着萧雪儿向商场旁边的一条购物街走去，她不怎么喜欢和安阳一起，尤其是在说了让他不要来，他还偏要来的情况下。

　　安阳无所谓的耸了耸肩，跟在她们后面，就当完成老妈给的任务了。

　　于是，这条街就出现了两名极其惹眼的美少女在前面走着、一名普普通通的青年在后面跟着的古怪场景，尤其是他们之间几乎没有任何交流。

　　平心而论，安悠长得很漂亮，身高不算太高，但在她这个年纪绝不算矮，穿着一条浅蓝色牛仔短裤和一件白色体恤，露出一双白生生的大腿，脚上踩着一双红色的运动鞋，看起来充满了青春的气息。

　　萧雪儿就显得有些高挑了，脸蛋绝不逊于安悠，一身白色的紧身裙，带着点点蕾丝花边，只堪堪遮住半截大腿，勾勒出前凸后翘的身材曲线，一双修长笔直的腿更是显眼。

　　安阳在后边面无表情的跟着，心里却在无聊的盘算着。

　　萧雪儿固然漂亮，但安悠也不差，都是青春美少女系列，但萧雪儿的身材极好，也不知道她怎么长成这样的，总之是完爆欠发育的安悠。

　　而且萧雪儿的穿着打扮都很好，紧身裙做工不错，从中可以看出她的家境不错，反观安悠就有点太休闲随意了，这方面又被完爆。

　　正当安阳为自己家妹妹感到悲哀时，安悠深思了一会儿，发现这样冷落他并不太好，可刚一转头，却看见他的目光居然一直在萧雪儿的背影上打量个不停，脸顿时黑了下来，将头猛地撇过去，加快速度向前走。

　　接下来的时间，无非是安悠和萧雪儿逛街，买点小零食吃，而安阳跟在后面付账。

　　安阳跟在后面也感到无趣，不断暗示两名美少女去买衣服，盼着将这五千块钱花完，他就可以告别苦海了。

　　起初安悠和萧雪儿逛了一会儿周边的服装店，但萧雪儿明显对这些便宜的衣服不屑一顾，安悠倒是看见几件合适的，试了试也没买。

　　安阳不由想到，这俩丫头是不是合伙来整他的。


第10章 刷卡吧，没带那么多现金

　　安阳的耐力远超常人，但安悠和萧雪儿却只是柔柔弱弱的少女，走了这么久也累了，便提出找个冷饮店坐下喝杯水。

　　安阳要了一杯冰水，安悠要了一杯冰镇柠檬汁，萧雪儿要了一杯西瓜汁，三人坐着喝了起来，但都没有说话，先前一路上叽叽喳喳的安悠和萧雪儿也因为和安阳坐在一起而保持了沉默。

　　安悠忽然抬起头来，平静的注视着安阳，说：“工作弄丢了吧？”

　　安阳一愣，抬起头说：“你怎么知道，是纪薇薇告诉你的？”

　　安悠低下头喝了一口水，又用吸管搅拌着里面的柠檬片，头也不抬的说：“猜的。”

　　安阳苦笑几声，注视着被她咬得不成样子的吸管头，说：“什么时候你也这么关心我了，真是不容易。”

　　安悠抬起头看向他，目光有些轻视：“我又不傻，你要工作没丢，怎么可能有时间厚着脸皮出来和我们逛街。”

　　“……厚着脸皮！！！”

　　安阳有些无语，干脆不出声了。

　　而萧雪儿自始至终一言不发。

　　喝完水，萧雪儿放下杯子，终于开口了，对安悠说：“外面逛着好热，小悠你不是要买衣服吗，不如我们去艾尔商场逛逛吧，里面有中央空调哦。”

　　安悠有些尴尬的看了安阳一眼，脸上露出一丝难为情，小声的说：“艾尔商城里面的衣服好贵，我们还是在外面逛逛吧。”

　　这个年纪的女孩子大多不怎么会掩饰自己内心的想法，喜欢炫耀和比拼，不太懂得照顾别人感受，萧雪儿对安悠的家境有所了解，在这方面自然有着几分优越感。

　　“没事，我们就逛逛而已，反正你在外面逛也没买，还不如找个有空调的地方逛。”

　　安悠犹豫了下，也就点了点头。

　　走在艾尔商城中，萧雪儿大多流连的服装店都是国际名牌，带着安悠去的地方也都是国际名牌专属区，这让安阳心中对她家境的评估再提高了一截。

　　此时的三人在夏奈尔的旗舰店中，安阳依旧吊在安悠和萧雪儿的后面。

　　国际名牌自然有国际名牌的道理，昂贵的价格却能够保证销量，这本身就是品质的说明了，再加上知名设计师的精心设计，远超普通服装的材料以及剪裁，几乎让每一个女人都移不开目光。

　　安悠以前从没来过这么贵的店子，但她对于这里的衣服自然是很喜欢的，很多甚至让她感到惊艳，但最低都是几千上万的价格却又让她望而却步。

　　安阳就站在旁边，看着安悠摩挲着一件白色的连衣裙，翻开价格牌时却脸色惨白，明显被吓得不轻，而萧雪儿却很自然的拿着衣服进了换衣间。

　　换上一身黑色连衣裙的萧雪儿走了出来，连衣裙很短，恰到好处的衬托着她青春火辣的身材，下面露出一双白嫩修长的腿，让她看起来更加惹眼。

　　萧雪儿在镜子面前转了几圈，明显对自己的条件很满意，炫耀似的对安悠说：“小悠，你看我穿这件好看吗？”

　　安悠不动声色，点头说：“好看。”

　　萧雪儿又转头看向安阳，似乎也想问问安阳的意见，但犹豫了一下，又将头转了过去，望着镜子中的自己，心情很不错的样子。

　　在学校的时候，大家都穿着校服、吃着食堂，她身材、家境的优势完全体会不出来，再加上成绩又不如安悠优异，便处处被安悠压着，一旦毕业之后，她终于可以扬眉吐气一场了。

　　当然，这只是小女儿的攀比而已，无关乎品行，也不会影响她和安悠的友谊。

　　没多久，萧雪儿走过来很关切的看着安悠，说道：“安悠，你怎么光是看啊，进去试试呗。”

　　安悠摇了摇头，看了一眼萧雪儿，说：“不用了，没什么我看得上的。”

　　听见这句话，旁边一名少妇会心的笑了，摇摇头没有说什么，一般情况下来说，生活条件更好的人素质往往会更高，像小说中那样听着什么就出言嘲讽的毕竟是少数。

　　萧雪儿瞪了那名少妇一眼，低下头说：“怎么会呢，这里可是夏奈尔的旗舰店，咦，我看你手中这件就不错嘛。”

　　安悠脸颊有些烧红，连忙将手中的连衣裙挂在架子上，说：“也不怎么样，款式我不怎么喜欢。”

　　看萧雪儿的这幅样子，哪里像是只是逛逛，分明就是毫不在意这里的价格，她早就知道萧雪儿家里有钱，但没想到竟然有钱到这个地步。

　　这里最便宜的一件衣服，都抵得上她高中半年乃至一年的生活费，比安爸和安妈一个月的工资总和还要高，她感觉自己的高傲在这里荡然无存。

　　安阳走了过去，平静的注视着她，说：“看上就试试吧，又不一定要买，穿起来才知道到底漂不漂亮。”

　　安悠咬着唇瞪了他一眼，转身走了，她知道自己的性格，如果自己试了，那就更加舍不得了。

　　安阳在身后撇了撇嘴，淡淡的说：“还是和小时候一样，连衣服都不敢试。”

　　萧雪儿捂嘴轻笑了声，跟上去拉住安悠，说：“哎呀，其实你哥哥说得对，试试而已，又不一定要买，我也只是试试而已呀。”

　　良久，安悠终于鼓起勇气，拿起了那件价值上万的连衣裙，走进了试衣间。

　　安阳站在外面，会心的笑了。

　　当安悠出来的时候，已经穿着那件白色的连衣裙，大小长短刚好合适，像是为她量身定制的一样，她本身就很白，穿着这件衣服更像是一个瓷娃娃，让人忍不住捏捏她精致的脸，就连夏奈尔的销售小姐都忍不住惊叹。

　　安悠在镜子旁转了一圈，皮肤被连衣裙映得更白，晃花人的眼，果不其然，她更加舍不得脱下了。

　　“这位妹妹，其实别的不说，这件连衣裙刚好配你的气质，穿起来很有一种公主范儿，如果您觉得大小有不合适的地方，我们可以为您修改。”

　　安悠摇了摇头，感觉自己第一次有了怯意，小声说：“没什么不合适的地方。”

　　她真的感觉，这件连衣裙就是为她量身定制的，销售小姐的一番话，也说到了她的心坎里，可那又怎样，她又不是富二代，怎么买得起这么贵的衣服。

　　可话刚一出口，她就意识到自己说错了。

　　果然——

　　“那好，既然合适的话……”

　　安悠脸色更加尴尬了，她几乎能预料到接下来销售小姐会说什么，一时有种夺门而出的冲动。

　　一切如她所想，销售员面向安阳，柔声询问道：“先生，请问您是现金还是刷卡呢？”

　　这名销售小姐很有眼色，也很会销售，她甚至都没问安悠满不满意，就直接问怎么付账了。

　　安悠脸色出了一层细密的汗珠，猜都猜得出接下来会发生什么，她已经做好了准备，这应该是自己有史以来最糗的一次了吧。

　　该死，明明看了价格，干嘛还要试这件衣服，明知道这么贵，干嘛要答应来艾尔商场，明知道不会买，干嘛还进这里……

　　如是想着，她干脆低着头，闷头走进了试衣间。

　　安阳看着安悠的背影消失，从身上摸出一张卡，平静的说：“刷卡吧，没带那么多现金。”

　　萧雪儿怔了怔，不敢置信的看向安阳。

　　“她……她家里不是教师家庭吗，她不是说她和她哥哥关系不好吗，她不是说她哥哥不有钱吗，她不是说她哥哥很low吗，怎么会……”

　　当安悠再次出来的时候，将那件连衣裙叠得整整齐齐的，交给销售员，一言不发的就往外走，脸红到了脖子根。

　　走出几步，她却发现萧雪儿和安阳都没有跟上，再一转眼，却见服务员已经拿着那条连衣裙开始包装了，打印发票的机器嗞嗞作响。

　　安悠顿时手足无措起来，往常面对安阳的镇定已经不知道丢到哪儿去了。

　　“那个……小姐，您可能误会了，我们没说要买……”

　　销售小姐手脚麻利的做好一切，将包装好的连衣裙递到她面前，指着安阳说：“您好，这是您的连衣裙，这位先生已经付过账了。”

　　安悠怔了怔，麻木的接过包装袋，不敢置信的看向安阳，却只看见一张在她眼中很欠抽的脸。

　　“号牌上的价格是假的吗……”

　　她稀里糊涂的跟着萧雪儿一起，又进了范思哲旗舰店的女装区，稀里糊涂的试了一件衬衣和一条牛仔裤，出来时莫名其妙就被付好账了。

　　萧雪儿在旁边耐心向她解释夏奈尔的起源和卖这么贵的理由，总之就是夏奈尔的衣服怎么怎么好，但她都没听进去，感觉这半天一直浑浑噩噩的。

　　当她反应过来时，已经不知道如何面对安阳了。

　　今天虽然只买了一套连衣裙，一件衬衣和一条牛仔裤，但用了接近两万，她可不会认为爸妈给自己打了两万块钱买衣服。

　　按理说她平常是挺看不起安阳的，这得益于安阳上大学之前留给她的印象，不仅不上进，而且还老是在床下藏一些乱七八糟的东西，看起来就很恶心。


第11章 萧雪儿的惊呼

　　逛了一下午，安阳虽然说了要负担安悠今天的所有开支，但其他的几乎什么都没买，晚上安阳找了一个酒店，请两名刚刚高中毕业的少女吃饭。

　　安悠依旧有些不好意思面对他，只是在上酒店楼梯时，悄悄地对他说：“爸妈给你打了多少钱，多余的记下，我以后还给你。”

　　安阳轻轻笑笑，不说话，这丫头的性格他也有点理解，不仅十分要强，还犟得要命。

　　三人点了一桌子菜，萧雪儿不言不语，安悠直呼浪费。

　　“喂，你不是才丢了工作吗，还这么乱花钱。”

　　安阳瞥了她一眼，说：“哥哥都不会叫了？”

　　安悠顿时不说话了。

　　萧雪儿一边斯文的吃饭，一边用眼光好奇的在安悠和安阳身上打量，似乎弄不清他们兄妹俩的关系究竟怎样。

　　吃完饭，安阳一边结账，一边问两名少女，说：“今晚上你们找好地方住了吗，要不就在这里开一间房？”

　　萧雪儿笑笑，说：“不用了哥哥，昨天就定好了房间，定了好几天呢。”

　　安阳也露出一个笑容，觉得萧雪儿虽然性格有些冷傲，但比起自己妹妹要好太多了，瞧人家这声哥哥叫得多甜。

　　“那好吧，接下来几天就不陪你们了，有我跟着你们也玩不好，你们有什么事情就给我打电话。”

　　“好，谢谢哥哥。”

　　安阳知道，以安悠的性格，是不论如何也不会到他那儿去住的，而他的出租房也没什么好的，索性就不邀请了，反正今天出来也只是完成任务而已。

　　……

　　走出酒店，安阳正在公路上打车，只见一辆公交车开了过来，安悠和萧雪儿已经备好零钱在公交站台等着了，他叹了口气，也向公交车走去。

　　摸了摸包包，没带公交卡，再掏出钱包看了一眼，零钱也没有，他的脸色顿时窘了下来。

　　“那个……安悠，我没零钱了。”

　　安悠刚踏上公交车，将手中的零钱投进去，又转过头看他一眼，摸了摸包包，皱了皱眉。

　　“我也没有了。”

　　萧雪儿也刚好将钱投进去，低头翻开手中的钱夹，从中抽出两张纸币，又投进了投币箱中。

　　“我有。”

　　“谢谢雪儿。”

　　安阳咧嘴一笑，这才踏上了公交车。

　　安悠则扯了扯嘴角，一脸嫌弃的看着安阳，感觉起了一身鸡皮疙瘩。

　　三人都坐在后面，萧雪儿和安悠坐在倒数第三排的左边，萧雪儿坐在外面，安阳则一个人坐在倒数第三排的右边，靠着窗看着外面的景色。

　　夏天的夜晚来得很晚，现在天还没黑，但路边的许多灯已经亮了，商铺店面也纷纷打开五光十色的招牌，彰显着西南地区第一城的繁华如梦。

　　这是一座很发达的城市，也是一座有着悠久文化的城市，在这里的生活节奏远不如同等级的城市，故而很多人都乐于生活其中。

　　在这里大学四年，工作一年，安阳对此有着深深地理解。

　　一座令人着迷的城市。

　　他在这里摸爬滚打，却还是由于种种原因被扫地出门，心情本该是颓废的，可上天如此爱捉弄人，却又给了他一个站在所有人头顶的机会。

　　此刻回想起来，心情是复杂的。

　　过了几个站，下班高峰早已经过去了，但公交车上却陆陆续续上来了许多人，安阳旁边的位置就被一名带着眼睛的男子给坐了，两名身着纹身的背心男靠在安阳和萧雪儿的过道中间，挡住了他的视线。

　　安阳瞥了一眼，没有多在意，这种情况在公交车上太常见了，即使当了几个月的特种兵，但他并没有在背心男的身上感觉到危险。

　　可他却没有留意到，此时穿着一身白色紧身裙的萧雪儿是多么诱人，鼓鼓胀胀的胸脯加上纤细的腰肢，一双修长白嫩的双腿并拢放在椅子上，而脸蛋却是那么青涩精致，引起巨大的反差，脸上还有着一层拒人于千里之外的傲气，轻而易举的盖过了旁边的安悠。

　　这份惊艳对于普通人来说只会惊叹，但对于一些不怀好意的人来说，就是致命的诱惑了。

　　周雄和王虎一上车就看见了萧雪儿，这样青涩漂亮的一个女孩子，身材居然这么火爆，脸上浅浅的一层冰霜更激发人的征服感，凭他们许久以来的经验断定，这不仅是个雏儿，还是个难得一见的极品，或许等她再长几年，就没有这样的诱惑了。

　　经验老到的他们一眼就看得出来，这两个少女是结伴出来玩的，说不定才刚刚高考完，周围并没有什么朋友，这点从她们的眼神就能看出，如果有其他的亲戚朋友在的话，就算不和她们坐在一起，也会偶尔有眼神交流的，可两名女孩根本目不斜视，偶尔小声交谈几句，更多的时候则是在看窗外。

　　王虎扫了一眼她们周围，安悠和萧雪儿前面是两名小学生，后面是一对年老的夫妇，右边是过道，过道旁边是一名戴着眼镜的上班族，干瘦干瘦的。

　　天赐良机！

　　这样的一个极品小妞儿，这样一个极品的机会，他们怎么舍得放过呢。

　　他们不是混得很好的社会大哥，也不是有权有势的富二代官二代，不敢对萧雪儿做什么漠视法律的事，但一些小手段是可以的，过过手瘾也就够了。

　　一般情况下，这样的小女孩都是胆子极小的，尤其是出门在外无依无靠的情况下，又脸皮极薄，在公交车上受到欺负基本不敢作声，因为她们怕引来更惨的后果，就算这名小女孩忍不住叫了出来，这辆车上大部分都是上班族，他们两兄弟也不怕。

　　“这样一个女孩子，以后不知道会落在哪个高富帅手里，还不如让我兄弟二人先小小的玩一玩。”

　　两人对视一眼，悄悄地朝萧雪儿靠近了，环顾四周一眼，手装作无意识的垂下。

　　萧雪儿一愣，胸前传来一阵异样的感觉，抬头看了一眼，移了移位置，但这人的手却不断伸过来，越来越明目张胆。

　　起初还以为只是这人不小心碰到的，但她很快就反应过来，自己遇上传说中的公交色狼了，看这儿这两人一身的纹身，她脸色顿时变得惨白一片。

　　果然如周雄和王虎所料，萧雪儿只是竭力躲避着他们的骚扰，咬着嘴唇不敢出声，同时用求助的目光看向四周，她怕自己惹怒了这二人后，会受到更恐怖的待遇。

　　四周只有小孩和老人，上了一天班的年轻人大多疲劳不堪，只是低头盯着自己的手机，根本没人理会她无助的目光，萧雪儿有些绝望。

　　她倒是想过请求安阳的帮助，可中间的过道被两名男子完全挡住了，安阳还坐的最右边，中间还隔着一个座位，而且在她心中，就算叫来了安阳也没什么办法吧，他怎么可能是这两名纹身男的对手，说不定还会惹怒对方。

　　王虎见状更加得意，甚至不管四周的乘客，更加肆无忌惮了，俯下身在萧雪儿的耳边说：

　　“没错，就是这样，我们不会对你做什么的，可如果你敢喊出来，我们就把你拖下去，让你尝尝生不如死的感觉！你这么小，以后的大好年华还有的是，有些事情忍一忍就过去了，知道吗。”

　　萧雪儿眼中全身惊恐，用手捂在自己胸前，脸上不断滴下汗珠。

　　直到安悠发现萧雪儿一直在往自己这边靠，挤得自己贴在了窗户上，这才从窗外收回目光，转过头：“雪儿你干什么，我都快喘不过……”

　　话还没说完，她就看见萧雪儿脸色苍白的捂着胸，一双手正在竭力拨开她的防御，向她的领口伸去，手背上满是刺青。

　　一抬头，迎上了一张狠厉的面孔，和一双警告的眼神。

　　萧雪儿还知道忍，但安悠性格比较直，她可不会管那么多，直接就叫了出来。

　　“你们在干什么！”

　　萧雪儿脸色顿时更白了，嘴唇不由自主的哆嗦了几分！

　　她一个雁城的高中生，刚刚毕业，哪里经历过这些，环住胸前的手臂一松，就被纹身男的手给伸了进去。

　　安阳正看着窗外的夜景，思考着时空穿梭手机的目的，耳边传来安悠的一声大喊，紧接着是萧雪儿的一声惊呼，他脸色一变，顿时站了起来。

　　“让一让。”

　　跨过身旁的上班族，他眼睛陡然一眯，一名纹身男的手还停留在萧雪儿的胸脯里，而萧雪儿则被吓得脸色惨白。

　　“放开！”

　　王虎不慌不忙的将手从萧雪儿的领口中抽出来，口中啧啧咂舌，还在回味那细腻柔软又娇嫩饱满的感觉。

　　不愧是高中的学生妹子，不愧是他眼中的极品，这份感觉是成熟女人所不具备的，这么小就这么饱满，要是再长两年还得了，而且还这么漂亮，这样的女孩子他还是第一次碰，以前是想都不敢想的！

　　幸好这女孩还小，要是长大了要么是富二代的宠物，要么就是有权有势者的禁脔，他是不可能有机会触碰的，今天能摸一摸已经让他感到知足了。

　　自己也算是先尝过了不是！


第12章 当初他床底下

　　他这才有恃无恐的看向安阳，有权有势者他惹不起，但对付这种年轻人他很有经验，往往恐吓两句就行了，再不济随便打一顿就是，自己可有两个人！

　　但在公交车上，他还真不敢直接动手，怕引起众怒。

　　“朋友，你是想英雄救美是吧，可要想好后果！”

　　安阳呼吸有些沉重，这是他生气的表现，萧雪儿虽说有些傲气，但也只是性格原因，本身是不坏的，说到底她只是个孩子。

　　就像安悠，即使对他的态度很不好，可他也不会太在意，她毕竟是个孩子，而且再怎么说也是他的妹妹，所以他会心甘情愿的掏两万块钱给她买衣服。

　　而现在，这名刚刚高中毕业的女孩子却被吓得脸色苍白，并且被欺负了也不敢出声，别说她是安悠的同学，别说他们下午还逛了一下午的街，也别说刚刚这名女孩子给他出了公交车费，这件事情只要看见了，是个男人都忍不下去。

　　王虎见安阳没有表态，以为他被自己吓住了，又说：“朋友，道上混的都知道明哲保身，别自己给自己找麻烦。”

　　另一名纹身青年低头看了一眼萧雪儿的胸部，还在读高中的女孩子，竟能看见一条沟壑，不由让他震惊，抬起头说：“是啊，朋友，别为了不相干的人给自己惹祸上身！”

　　安阳眼睛微微眯起，说：“不相干的人？她是我妹妹！”

　　萧雪儿像是终于找到了救命稻草，也不管这根稻草能不能带自己脱离苦海，总算看到了希望，绝处逢生的她脸上没了下午时的傲气，只剩楚楚可怜。

　　“安阳哥哥~”

　　王虎一愣，脸色顿时沉了下来，如果是这样的话，这件事情就没有那么善了了，闹大了少不得也要去公安局呆两天。

　　“朋友，摸了就摸了，我们兄弟俩也不是故意的，你想怎么样？”

　　“小子，还是那句话，别自己给自己找不自在，你周爷爷送你一句话，出门在外，好自为之！”

　　安阳望着王虎，也望着比王虎更猖狂的周雄，脸上怒意越来越盛，如果自己不在这里的话，萧雪儿还不知道要受多大的委屈。

　　“好！好！好！那我也送你一句话，做人呐，好自为之！”

　　周雄怔了怔，还未反应过来，就见一个拳头出现在自己面前，紧接着是一阵剧痛，这是他从未感受过的速度和力量，心里第一印象就是——自己哥俩碰上硬茬子了。

　　“砰。”

　　巨大的力量甚至带起他的身体装上旁边的座位，又弹了回来，周雄顿时跌倒在过道中间，地上落了好几颗牙齿，鼻子里、嘴里都鲜血直流。

　　王虎看得呆了，他本就是从小打架斗殴的混混，对打架再了解不过，心知电视中一拳将人打倒的都是艺术手法，现实中还从来没见过有人这么猛。

　　摸了摸腰间，遭了，今天出门没带刀！

　　王虎咽了口口水，先是将周雄扶起，也不管周雄嘴巴漏风、在自己耳边支支吾吾的说着什么，直接将他拖着往前走，还不忘转头对安阳撂下狠话。

　　道上混的，最重要的就是一个面子不是！

　　“很好，我王虎认栽，不过朋友，这个招子我兄弟二人接下了，别以为能打就可以嚣张，我王虎拿刀砍人那会儿，你还不知道在哪儿玩泥巴呢！”

　　安阳脸色一沉，一个箭步冲了上去，直接一脚踢出，踢在周雄身上，直接将他踢得从王虎手上脱离，倒在身后地上，还像车头滑了两米。

　　“做错了事就想走，有那么容易吗？”

　　司机这时才发现后方的事，将车停在路边，还不清楚怎么回事，只听见后方的群众一阵大喊，先前低头沉默的上班族也像是打了鸡血一样。

　　“好样的，这些社会的毒瘤，渣滓！”

　　“像这种人，就该打，你不动手我都看不下去了！”

　　“这么漂亮的一个女孩子也下得了手，打死你都算是活该！”

　　周雄捂着肚子在地上不断哀嚎，口中牙齿起码去了一半，鲜血混杂着口水流出，这大概是他这一生受过最大的痛苦，就连以往被砍都没有这么痛。

　　王虎环顾了一眼四周，咬牙露出一丝凶狠，四周顿时安静了几分，他又对安阳说：

　　“朋友，普通人肯定没有这身本事，不知朋友是那条道上混的，我兄弟二人先前不知情，一不留神冒犯了，朋友若是留下名号，改天我兄弟必定登门赔礼道歉。”

　　安阳轻嗤了一声，不断靠近他，说：“你先前不是挺横的吗，现在再撂一句狠话我听听。”

　　王虎一边后退，一边壮着胆子说：“朋友，得饶人处且饶人，做事留一线，日后好相见，但如果你不听，今天我二人最多挨一顿打，却会一直把你记上，日后你就别想安宁了！”

　　安阳一步踏出，抓住还在反抗的王虎，轻而易举就将他擒拿在手上，眼中凶光一闪，抓住王虎往前狠狠一送，他的头便撞上了公交车的铁杆子上。

　　“砰！”

　　一声闷响，鲜血横流。

　　王虎直接被撞蒙了，坐在地上不知道该做什么，捂着不断涌出鲜血的头。

　　众人为之一惊。

　　萧雪儿震惊的捂住了嘴，惊恐的看着这一幕，这鲜血横流的场景带给她的震撼，甚至比刚刚受到猥泻来得还要猛烈。

　　安悠满脸惊讶，感觉似乎不知不觉中，她一直看不起的废物哥哥也变得挺厉害了，又有钱，又大方，还挺能打。

　　不对，不能说厉害，嗯，最多只是人模人样，能打有什么，地痞流氓的手段而已。

　　司机连忙跳出来，拉着安阳的手，说：“大兄弟，可别打了，再打就要出事了，这种小混混，打一顿随便丢下车就行。”

　　安阳四处环顾一眼，凑到王虎耳边，平静的说：“我安阳在亚马逊执行任务、拿枪杀人那会儿，你还不知道在哪儿玩刀子呢！”

　　王虎一惊，打了个寒颤。

　　安阳无视车内众人的目光，直接走到萧雪儿身边，摸了摸她的头以示安慰，询问道：“没吓着你吧？”

　　萧雪儿抬头凝视着他，心里的恐惧、委屈终于忍不住宣泄出来，摇了摇头，一把搂住了他的腰，将头埋在他的肚子上，大声哭了出来。

　　“安阳哥哥~”

　　这时候的她，也管不上高不高傲、熟不熟悉了。

　　安悠坐在旁边呆呆的看着，眨了眨眼睛，心里有些微的醋意，但很快就被按捺下来。

　　有什么了不起的，不就是打跑了两个小混混嘛！

　　安阳一直将二人送到酒店房间里，这家酒店不算太高级，但档次也不低，对于萧雪儿来说估计不算什么，但对安悠来说肯定是个不小的负担。

　　当然，他这个做哥哥的，拿钱给妹妹花似乎是天经地义的，但安悠肯定不会要。

　　萧雪儿情绪还有些不稳定，刚出高中校门的一个女孩子，才十七八岁，又长于一个小城市，今天发生的一切如果没有安阳的话，已经能给她留下深刻的心理阴影了！

　　安阳对此颇为无奈，他也不懂怎样安慰人，只得把这个重任交给安悠，并向萧雪儿叮嘱几句常识，语气尽可能的温柔一些。

　　“以后遇到这种事情一定要喊知道吗，公交车上人多，不是人人都没有正义心的，就算没人站出来制服坏人，也可以遏制坏人接下来的动作，你不是有手机吗，如果没人站出来的话，记得自己报警，总能够把坏人吓跑的。”

　　萧雪儿坐在床边，眼睛有些红，高高抬起头，一眨不眨的盯着安阳。

　　安阳是想看她的脸来着，可一低下头，却看见一条雪白的沟，顿时收回了目光。

　　“好吧，好好睡一晚，明天就把这件事情忘了，但我刚才叮嘱你的，一定要记住了，知道吗，我先走了，早点休息。”

　　……

　　坐在床上，安悠也不知道怎么安慰人，她的话本身也不多，这种事情更是从来没做过。

　　萧雪儿将心绪渐渐稳定下来，想找点事情转移注意力，对安悠说：“安悠，你哥哥对你挺好的嘛，舍得花那么多钱给你买衣服，你为什么就是这么不喜欢他呢？”

　　安悠愣了愣，说：“你知道什么，你只认识他一天而已，我都认识他十几年了，他做的龌龊事多了去了，我还不清楚么。”

　　萧雪儿轻轻地笑了笑，脸蛋如天使一样精致：“我觉得他人也挺好的呀，挺温柔的，也很有风度，咱们逛街那么久他都跟着，一句话都不说！”

　　安悠撇了撇嘴，一语中的：“装的！”

　　萧雪儿眼中泛起一丝奇异的光彩，又说：“而且他很厉害呀，打那两个小混混的时候好帅。”

　　安悠摆了摆手，萧雪儿越是这样说她就觉得心里越乱，有些不耐烦的说：“哎呀，你是不知道，当初他床底下……”

　　萧雪儿眨了眨眼睛，一脸很好奇的样子：“什么？”

　　安悠愣了愣，话到嘴边又咽了下去，摇头说：“没什么……”


第13章 你什么时候学会的

　　安阳回到出租房中，手机却突然震动了下，出现一个短信的标志，萧雪儿精致的头像不断跳动着，让他愣住了。

　　“我好像没要萧雪儿的电话号码吧，这是怎么回事，竟然连照片都有了！”

　　出租房中响起手机冰冷的声音：“我目前的功能不多，但这点事对我来说很简单。”

　　“这样啊，那你入侵银行系统，给我转几百万花花？”

　　“……”

　　见手机久久没有回应，已经习惯它高冷的安阳这才撇了撇嘴，拿起手机打开了短信，在他的正义建议下，这部手机已经可以当成正常的手机使用了。

　　安阳哥哥，我是萧雪儿，今天谢谢你了。

　　安阳无奈的笑了笑，刚准备把手机扔回沙发上，一个电话响了起来。

　　“嗯？纪薇薇！”

　　安阳愣了愣，连忙拿起手机接通。

　　“喂，薇薇啊？”

　　电话那头沉默了几秒，响起一个冷冷的声音：“安阳，你什么时候回来的，怎么没给我打个电话？”

　　“昨天刚到，然后今天就被我妈拉过去陪我妹妹逛街了，想着也没时间，就打算闲了再给你说，这不，刚回来，正打算给你说来着。”

　　电话那头又沉默了下，说：“陪你妹妹逛街！真可怜……”

　　安阳皱了皱眉，说道：“怎么听你今天的声音有点不对，怎么，叔叔身体还好吧？”

　　“好着呢，用不着咱们操心，对了，你前些天去哪儿玩来着？”

　　安阳愣了愣：“……九寨沟。”

　　“九寨沟？天下第一水啊，我特别喜欢九寨沟右边那条路最上方的五彩池，五颜六色一块一块的，你觉得呢？”

　　安阳又愣了愣，饶是时空穿梭了两次，杀过人当过特种部队，心理素质已经很强悍，脸上还是渗出了点点汗水，都怪这天气太热了。

　　“……对啊，我也觉得五彩池特别漂亮。”

　　纪薇薇的声音停顿了一下，颇有深意的说：“可是，五彩池不是在左边吗？”

　　安阳一拍额头，顿时就知道，自己被坑了。

　　“……可能，可能是我记错了。”

　　从纪薇薇的声音中能听出几分调笑：“可是，一块一块五颜六色的五彩池不是在黄龙吗？”

　　安阳彻底愣住了，叹了一口气，无奈的说：“你到底想说什么。”

　　纪薇薇心情顿时大为开阔，笑着说：“哈哈，你是只看了宣传片吧，那是骗你的，九寨沟顶上的五彩池根本不是五颜六色的，五颜六色的在黄龙！”

　　安阳撇了撇嘴，说：“好吧，被你看穿了。”

　　纪薇薇语调一转，严肃的说：“还想骗我，老师交代，你这几天到底去哪儿了？”

　　安阳沉默了一下，终于想到了一个理由，说：“我最近拜了一个师父，去学了几天乐器，感觉还不错。”

　　“还在骗我！你会去学乐器，你除了大学时候拿吉他勾引过学妹，还会什么乐器！”

　　“真的。”

　　“你学的什么乐器，我改明儿给你买一个过来，你给我演奏一段听听，别告诉我说是钢琴，我可买不起！也别说是吉他，那玩意儿你本来就会！”

　　安阳怔了怔，青梅竹马就是了解得深刻，要不是有个初级乐器精通，他还真瞒不过这丫头。

　　“笛子。”

　　“行，我明天给你买一个笛子过来，你能吹响就算过关。”

　　“行。”

　　“咦，还真去学笛子了，我说安阳，你也老大不小了，怎么？还想再年轻一把？”

　　安阳撇了撇嘴，移开话题，说：“别打马虎眼，为了转移我的话题你也是够了，说吧，你到底是怎么回事？”

　　纪薇薇笑声戛然而止，沉默了几秒，说：“没事，我明天到你家蹭住几天，你不会不同意吧？”

　　安阳这下是真愣住了，说：“当然可以，你不是有我家钥匙吗，直接进来就好了，干嘛还和我说一声？”

　　纪薇薇语气很严肃，说：“你认为我是那种不经允许就随便进别人家的人吗？”

　　“……难道你不是吗？”

　　“额，咳咳，不说这个，有什么事明天再说，就这样，心里乱糟糟的，挂了啊。”

　　直到电话挂断之后，他才苦笑着摇头，纪薇薇肯定遇上什么麻烦事了，只是以她大大咧咧的性格，也不会到处找人倾诉、说委屈。

　　说是来蹭住，估计就是躲麻烦。

　　……

　　次日，安阳正在房中看倩女幽魂，忽然听到阵阵敲门声，他皱了皱眉，将这一段精彩的部分看了，才慢悠悠的走过去开门，而这时敲门声已经停了。

　　“吱呀……砰……”

　　“啊！……咣当！”

　　安阳推开门，老旧的门轴发出刺耳的声音，似乎还撞到了什么东西，嗯，应该还不止一件东西，因为闹出的声音不小。

　　凑出头，只见一个身材纤细的女子坐倒在地上，正揉着浑圆挺翘的屁股，长发散乱了一地，旁边倒着一个白色带卡通图案的行李箱，在她的脚边竟然还有着一个倒着的……塑料小板凳。

　　“纪薇薇，你站在门后面干什么？还搭着一个小板凳！”

　　纪薇薇抬起头，露出一张漂亮的脸蛋，还有一脸吃痛的表情，咬牙望着安阳：“还能干什么！当然是摸钥匙了，谁叫你家门框那么高，不带根小板凳怎么摸得到，你在房间干什么龌龊事，我敲门这么久才开！”

　　安阳撇了撇嘴，说：“哪家门框不这么高，谁叫你长这么矮，还搭个小板凳，难怪会摔倒！”

　　纪薇薇从地上爬起来，拍拍屁股上的灰尘，先是从行李箱旁边拿出一个长条形的木盒子，递到安阳手里，说：“董雪华的8883，你昨天也没给我说要什么调，我猜你应该喜欢D调，就随便买了一支D调的，先吹一段给我听听，要真想学这个过几天再去给你定制一支好的。”

　　安阳接过木盒子，摇了摇头说：“也就是玩玩儿，不用那么贵的，D调正好，我学的就是D调。”

　　其实他对笛子的了解不多，昨晚也只是随口一说，也不是真想在这方面弄得多精通，早就过了靠才华吸引女孩子的年龄了，不过有初级乐器精通这个技能，吹一首曲子还是没问题的，不能说是大师，也不能说是随心所欲，但拿上舞台表演绝对没有问题。

　　他对系统出品的技能已经很有信心，还是那句话，初级精通还是精通。

　　“你说的废话，这玩意儿可不就是玩嘛，玩得再好也是玩儿。”

　　纪薇薇撇了撇嘴，又转过身，拉开行李箱的拉链，从中摸出一双拖鞋扔在门内，这才将行李箱递给他，自个儿拿起小板凳走了进去。

　　“嘶……摔得姑奶奶真疼。”

　　纪薇薇一阵呲牙咧嘴，又揉了揉屁股，她今天穿着一条黑色的紧身弹力牛仔裤，勾勒出臀部的诱人曲线，手一离开，挺翘的屁股顿时一阵颤抖。

　　安阳接过她的行李箱，放进另一个卧室中，走出来时却看见纪薇薇已经换好拖鞋，毫不顾忌形象的倒在沙发上，拿出手机连上WiFi。

　　“唉，累死我了，这箱子怎么这么重！”

　　“安阳，我饿了，快给我找点吃的。”

　　安阳无奈的叹了口气，看着这妞毫不介意自己能不能嫁出去的样子，进屋换了件衣服，又向厨房走去。

　　纪薇薇小心翼翼的瞅了他一眼，刚才累死累活的表情顿时消失得无影无踪，踮着脚向安阳房间走去，悄悄打开房门，看着电脑屏幕上的白衣女子，眼睛顿时睁大了，贼眉鼠眼的看了背后一眼，又轻手轻脚的走进门。

　　“好哇，果然在看不该看的，难怪这么晚才开门！”

　　“哼，害我摔了一跤，看我不把你的珍藏给你全部删掉！”

　　可当她走近之后，顿时愣住了。

　　“这……这是……聂小倩！倩女幽魂！”

　　半个小时后。

　　纪薇薇坐在沙发上，就着茶几端着一碗面唏哩呼噜的狼吞虎咽，一边还向前看，口中支支吾吾的催促着。

　　“快点儿啊，我等得花儿都谢了……”

　　安阳拿着她买的那支8883竹笛，顿时升起一股熟悉感，这种感觉很怪异，自己明明从来没吹过笛子，甚至这是第一次拿到笛子，但却有一种自己完全能够掌握它的感觉，他相信其他的乐器也是一样。

　　低头想了想，拿起笛子，手指按上音孔，将嘴凑到吹孔边，轻轻吹动。

　　房间内顿时响起一阵清亮的笛声，悠长回韵，在狭小的房间中回荡不绝，显得更外清亮。

　　安阳吹的是一首很简单的流行歌曲，星月神话，只是用笛子吹出来便更添了几分古典美，并不如洞箫那么凄凉，却清脆而华彩。

　　纪薇薇顿时愣住了，口中半截面条掉进碗中都没有发现，呆呆的看着安阳吹笛子，看得入神，听得也很入神。

　　直到一曲终了。

　　安阳放下笛子，砸了咂舌，看着才反应过来的纪薇薇，平静的说：“怎么样，满足你的好奇心了吧。”

　　纪薇薇将碗放在茶几上，诧异的说：“没想到你真的会吹，还不是能吹响那种，你什么时候学会的，不会就这十来天吧！”

　　安阳神秘的一笑，放下笛子，说：“天机不可泄露！”


第14章 三个计划

　　安阳坐在沙发上，突然觉得这种感觉还挺美妙，可以让音符在自己的掌控下自由跳跃，只可惜，他现在早已过了追求这些的年龄。

　　纪薇薇这才反应过来，说：“怎么不吹了，挺好听的呀。”

　　安阳瞥了她一眼，说：“你还是先把你的面吃完再说吧，待会儿都凉了。”

　　纪薇薇撇了撇嘴，端起面又狠狠夹了一大筷子，吸溜一声吸进嘴里，说：“这面真难吃，你丫肯定连酱油都没放！”

　　安然面露尴尬之色：“我又不会做饭，厨房都只是个摆设，要酱油来干嘛，有点盐和味精已经不错了！”

　　“难怪这么难吃……”

　　安阳看着她把最后一夹面吃了，开始拿着筷子在碗里捞断掉的一截一截的面，最后直接端起汤喝了起来，脸不由得一抽。

　　“难吃你还吃这么嗨……”

　　“唔……姑奶奶饿着了，不行吗！”

　　“行，当然行，不过你是干什么去了，难道是去亚马逊执行特种任务了？饿成这样！”

　　“你还真以为我饿着了，开个玩笑而已，只是看你平常连自己都养不活，给我煮一碗面也不容易，一不小心就吃嗨了！”

　　安阳眼角一抽，脸色正经了起来，说：“既然吃都吃完了，你该说了吧，怎么又跑我这儿来躲着，你爸妈又逼着你去相亲了？”

　　纪薇薇愣了一下，砸吧砸吧嘴，将斗大的碗放在茶几上，毫不在意形象的一抹嘴巴，说：“对呀，我还以为那老头子真的生病了，脚不沾地的跑回去，连老板交代的销售计划都没做，结果又是逼我去相亲！”

　　安阳问：“这么急，难道又是哪个在国企上班的白骨精？”

　　纪薇薇瞥了他一眼，明明很漂亮的一个女孩子，在外也挺注意形象的，甚至是不少宅男心目中的女神，但在这里却旁若无人的打嗝抹嘴，将本该妩媚动人的气质破坏殆尽！

　　“怎么？还吃醋了！在国企上班的白骨精他们才没这么急，据说是个大户人家的少爷，算是富二代吧，我估计不是什么好东西，但他们老两口宝贝得跟个什么似的，你没看他们那副模样，早就把我的生活照、素颜照、艺术照和从小到大的证件照拿给人家看了，生怕再晚一点啊，好不容易钓到的金龟婿就跑了！”

　　“这个……怎么能这么说呢，你爸妈也是为了你的终身大事着想啊。”

　　纪薇薇嗤笑一声，满脸自嘲：“呵，为了我的终身大事，小时候就嫌我是个赔钱货，现在女儿值钱了，他们又生怕我卖不出去，或者卖不到个好价钱，他们又亏本了。”

　　安阳在旁边不知该说什么，从小在一个小区长大，纪薇薇爸妈的为人他还是知道的，确实不怎么样，怀孕时候就去检查过，医生说是个男孩儿，可把老两口高兴坏了，那时候的技术本来就不成熟，结果生下来偏偏是个女孩儿，盼望儿子的老俩口心情可想而知。

　　用那个时代的话来说，就是思想一点都不先进，重男轻女，枉自身为教师家庭，小时候纪薇薇总挨打，一挨打就跑安阳家来躲着，安阳爸妈就好吃好喝的给她伺候着，那会儿她反倒更像是安阳爸妈的女儿。

　　纪薇薇瞥了安阳一眼，说：“还不是怪你不争气，不然我早就把你拉出去当挡箭牌了，每次回去都是相亲，现在提起相亲我就恶心，再逼我都快疯了！”

　　安阳想了想，说：“那你在我这儿躲着也不是个办法，就不怕你爸妈跑到我这儿来吗，或者跑你公司去？”

　　纪薇薇撇了撇嘴，说：“他们就算想得到我在你这儿也找不到，问叔叔阿姨也没用，叔叔阿姨肯定不会告诉他们，至于去我公司，他们就更不敢了，大不了我直接辞职，到时候他们连现在从我这儿拿到的一点钱都没有了！”

　　安阳点了点头，有些尴尬，可。

　　纪薇薇性格很刚烈，且行事无所顾忌，想做什么就是什么，她爸妈要是真敢去公司找她，她就真敢辞职！

　　至于为什么安阳的爸妈不会告诉她爸妈她在哪儿，原因有二，其一便是小时候的缘故，纪薇薇经常挨打挨骂，反而和安爸安妈感情更好，其二就是安爸安妈也很喜欢这个女孩子，咳咳……想让她做自己儿媳妇已经很久了。

　　纪薇薇一把捡起手中的碗，拿到厨房中洗干净了，这才一边甩手一把走出来，手上沾的水甩得满地板都是。

　　“累死我了，我先去睡一觉，大概晚上才会起床，你就别动了，我来做饭！”

　　“好啊！可是……没菜没米你怎么做？”

　　“……还不快去买！”

　　安阳撇了撇嘴，倒在沙发上没动弹。

　　手机上收到一条短信，随意瞥了一眼，竟然是萧雪儿发来的。

　　“安阳哥哥，这几天天气很热，下午出门记得预防中暑哦。”

　　安阳摇头苦笑，又不是小女生，大老爷们儿哪有那么容易中暑，何况自己这体质，如果中暑那才是天大的笑话，不过小女孩嘛，心意他还是能理解的。

　　话说，自己的亲妹妹还从来没这样关心过自己吧。

　　想了想，他还是回了一句：“谢谢雪儿。”

　　没多久，他接到母亲谢云清的电话，说安悠要和同学在锦官市找一份暑假工，挣点零花钱顺便也锻炼一下自己，就不回去了，但谢云清怕安悠不懂人情世故，被骗子给骗了，叫他去帮忙看着一点。

　　安阳愣住了，只能点头答应下来。

　　不说性格的话，安悠倒从小就是个勤奋好学的好孩子，她想留在锦官市找暑假工很正常，毕竟锦官市就算暑假工的工资也很高，可萧雪儿家境明显不一般，她找暑假工干嘛，她家里人居然也会同意？

　　好吧，这不关他的事，他只需要完成爸妈交代的任务，也算是自己当哥哥的本分就好，毕竟电话都打到他这里来了，肯定也事先给安悠说过了，只是以安悠的性格，是绝不会想要让他帮忙的，也绝不会主动联系他。

　　“这俩丫头，真不省心！”

　　安阳苦笑一声，倒在沙发上躺了一会儿，便回房间继续看倩女幽魂了。

　　越看他就越纠结！

　　倩女幽魂说的是一个叫宁采臣的书生，赴郭北县收账，逢大雨淋湿账簿，导致字迹模糊收账不成，全身上下又分文没有，只得到妖气冲天的兰若寺投宿，从而遇见大侠燕赤霞和女鬼聂小倩的故事。

　　而任务内容是阻止聂小倩投胎转世，可剧情中的聂小倩并不是被迫投胎转世的，而是自愿投胎转世的，或者说投胎转世一直是她的愿望，是她作为孤魂野鬼的最高追求，可系统却要让他阻止聂小倩投胎转世。

　　这不是注定要他做恶人么？

　　看完电影，安阳闭上眼睛想了想，有两个较为简单的方法可以达到这一点，可这个方法显然要他做辣手摧花，还有一个办法稍微难一点，可他也做不成好人。

　　一是站在千年树妖和黑山老妖的立场上，让聂小倩嫁给黑山老妖，也就是意味着将与剧情中的聂小倩、宁采臣和燕赤霞为敌。

　　不过以他未卜先知的能力，完全可以轻而易举将宁采臣这个人排除在主剧情之外，避免他和聂小倩相爱，也避免他和燕赤霞相识，甚至直接可以让他与兰若寺不产生丝毫交集！

　　二是站在最初的燕赤霞这边，直接将聂小倩打得魂飞魄散，自然也就阻止她投胎转世了，不过这要避免宁采臣说服燕赤霞，否则他一旦被感动放下了杀心，这个方案自然也就作废了。

　　又看了一遍倩女幽魂之后，安阳对这个孤独可怜又身不由己的女鬼很是同情，而且她单纯痴情、敢爱敢恨，比很多人都要更加直白，让他辣手摧花还真有点下不了手，所以，他更倾向于第三种方案。

　　那就是——站在自己这一方！

　　既不帮聂小倩转世重生，也不帮千年树妖将聂小倩嫁给黑山老妖，他要帮聂小倩恢复自由之身，代价就是永世为鬼，不得超生。

　　但前提就是，他必须帮助燕赤霞杀掉千年树妖和黑山老妖，拿到聂小倩的金塔，并将金塔摧毁，至于之后的结局他就不管了，就让聂小倩和宁采臣永远在一起吧。

　　任务如此，且他不得不完成，也是无奈！

　　大概这就是第三部序曲的意义所在吧，让他学会做一个恶人。

　　“唉，不管，计划赶不上变化，进入剧情再说吧，说不定有什么别的转机呢？”

　　安阳关了电脑，躺在床上睡了一觉，当醒来时纪薇薇已经做好饭菜了，满屋飘香。

　　第二天，他给安悠打了个电话，果然不出所料，安悠的态度很生硬，根本没打算让他帮忙。

　　“就这样吧，爸妈那边我会搞定的，不会让你难做的！”

　　“现在骗子挺多的，爸妈也是不放心你，才让我来看看，我又不帮你找，我只是在面试的时候陪你一起去而已，你可是爸妈的宝贝女儿，万一出事了我可担待不起。”

　　“我再重申一遍，我不傻，而且你自己工作还没着落呢，你还是顾好你自己吧！”

　　安阳有些头疼，问：“那你现在在哪儿？”

　　安悠沉默了一下，说：“安阳，我不喜欢你管我的事，如果你不希望我把你丢了工作的事情告诉爸妈的话。”

　　安阳一愣，这妮子竟然还敢威胁他，正当他想要继续说什么的时候，电话已经挂了。


第15章 再遇宋涵珊

　　于是，他又打了个电话给萧雪儿，萧雪儿的态度可比安悠好多了，很快就告诉了他地址，让他哭笑不得。

　　“名扬集团，这两丫头心够大的，找个暑假工找到名扬集团去了。”

　　名扬集团是锦官市数一数二的企业，以生产电子产品起家，早在几年前就已经迈出过门，现在是国际化的大集团。

　　当他赶到名扬集团的时候，安悠和萧雪儿已经进去面试了，尽管他实在想不明白，名扬集团居然会招收暑假工，不过名扬集团这种大型企业是不会坑两个小丫头的，他也就毫不担心的站在外面等。

　　直到中午吃饭的时候，两个青春美少女总算走了出来。

　　安悠穿着前天刚买的夏奈尔白色连衣裙，露出细细的胳膊和白花花的一双腿，面容精致，长发飘飘像是公主一样。

　　萧雪儿穿着一件纯白的衬衣，打着一条天蓝色的领带，加上一条蓝色的百褶裙，看起来清纯无比又青春洋溢，很有日系的学生风，像是从漫画中走出来的，身材曲线更是不逊分毫，胸前鼓鼓胀胀的，臀部也很挺翘，露出一双白嫩修长的腿，十分诱人。

　　安阳站在远处看着，也难怪前天那两个小混混忍不住了，这就是清纯与火辣、魔鬼与天使的结合吧，明明还是一个十七八岁的少女，还是娇嫩欲滴的年纪，身材却如此火爆。

　　两人并肩走在一起，无比惹眼，可脸上却带着点点忧愁，看来这一次应聘暑假工又是没什么指望了。

　　安悠老远就看见了他，走过来，面颊有些烧红，竟有些局促，但还是板着一张脸说：“你怎么来了，不是叫你别来吗！”

　　安阳随意扫了一眼，立刻就知道安悠为什么死活不让他过来、见面又这幅表情了，这丫头从小要强，又极为看不起他，万事都力求做得比他好，如今穿着他买的衣服来应聘，被他看见肯定不好意思。

　　面对安悠的态度，安阳直接跳过了她，虽说这是他的本分，但也懒得热脸贴冷屁股，对萧雪儿一笑，说：“怎么样，应聘得如何了？”

　　萧雪儿甜甜的叫了一声安阳哥哥，不知怎么脸也有些红，低头说：“估计是没戏了，他们问我们愿不愿意去前台做两个月接待，我们怕应付不来就拒绝了，然后他们叫我们填了一张表，就说等通知……”

　　安阳点了点头，这两个漂亮的女孩子，估计唯一的优点也就是漂亮了，他要是管理人员也只会拿来做前台接待，不过前台接待总会受到一些调戏，尤其是漂亮的女孩子，脸皮薄、性子傲一点的都干不下来。

　　等通知的意思，也就相当于拒绝了。

　　“没事，还可以接着找嘛。”

　　“……可我们已经被拒绝很多次了。”

　　“额……”安阳看了一眼背后苍劲有力的名扬大厦四个字，“我觉得，你们要是找暑假工的话，应该换一种地方，这种国际化的企业一般是不会招暑假工的，除非你是内部管理人员的亲戚。”

　　安悠在旁边听得一愣，脸色顿时黑了下来。

　　萧雪儿转头看了一眼安悠，怔怔的说：“是吗，可小悠说大企业的工资高一些……”

　　安悠不自然的转过身，脸色更难堪了，似乎不敢面对安阳。

　　丢人丢大了！

　　安阳也转头看了安悠一眼，笑着说：“这句话倒是不错……”

　　安悠松了一口气。

　　还好！

　　安阳接着说：“可也要你们能进才行啊！”

　　安悠深吸了一口气，平生第一次被看不起的安阳说教，虽然是侧面的、委婉的，但她还是要平复一下严重受挫的心情，还要调整心境，假装什么都没听到才行。

　　可这时，安阳却听见从背后传来一声不确定的呼喊，声音挺陌生。

　　“安阳？”

　　安阳转过头，看见一名职业打扮的女子，身材很好，长得也很漂亮，有点面熟，正面露兴奋之色，快不向他走过来。

　　“安阳，真的是你，没想到我们竟会在这里遇见，真是有缘。”

　　安阳这时才想起，这女子似乎就是前些日子被抢了包，随后他又把包夺回的那名女子，叫……什么来着。

　　没等他想起来，宋涵珊已经走近了，脚上一双白色的系带高跟凉鞋，踩在地板砖上发出清脆的声音。

　　“你好，你叫……”

　　宋涵珊愣了一下，有些尴尬，还是说：“我叫宋涵珊，唐诗宋词的宋，涵养的涵，珊瑚的珊，上次谢谢你了。”

　　安阳摇了摇头，说：“举手之劳，不用谢。”

　　安悠和萧雪儿在旁边一头雾水，就像是听哑谜一样。

　　一名穿着西装的中年男子走过来，在安悠和萧雪儿身边停了一下，萧雪儿和安悠立马甜甜的叫了一声：“赵主管好！”

　　赵主管点了点头，便没有过多的理会安悠和萧雪儿，看了宋涵珊一眼，说：“总经理，您不去吃饭吗，在这里是？”

　　安悠和萧雪儿一愣，惊讶过后，望向宋涵珊的目光立马变得不同了。

　　这……这么年轻，竟然是总经理！

　　宋涵珊打了个招呼，说：“我碰巧遇见一个朋友，随便聊几句。”

　　这话一出，安悠连带着看向安阳的目光也怪异起来。

　　朋友……安阳怎么会认识这么厉害的朋友，名扬集团的总经理啊，有这样的朋友，还会丢掉工作吗？

　　待赵主管走后，宋涵珊问：“安阳先生，你到这里是？”

　　安阳说：“我有两个妹妹，跑到锦官市来找暑假工，我有些不放心，就过来看看。”

　　宋涵珊有些惊讶，这才发现旁边的安悠和萧雪儿，回头看了一眼名扬集团的大厦，又将目光停留在安阳身上，迟疑了下，说：“安阳先生放心吧，正好不知道怎么报答您，这件事就包在我身上了。”

　　安阳怔了怔，没有推辞，点头说：“那就谢谢你了。”

　　如果能在名扬集团做暑假工的话，不说能增长多少见识，这两个小女孩也能够轻松不少，无形中能给他省掉很多麻烦。

　　宋涵珊脸颊微红，说：“不客气，对了，你们还没吃饭吧，我知道这周边有家餐厅不错，上次你帮了我那么大忙，正好借这个机会，我请你们吃个饭吧！”

　　安阳诧异的看了她一眼，心想这女子不会看上自己了吧，难道这就是传说中的主角光环？

　　犹豫了一下，说：“其实也是举手之劳，谈不上谢，正巧今天宋经理也帮了我妹妹一个忙，这顿饭我来请，怎么样？”

　　宋涵珊一笑，美艳动人，说：“好！”

　　四人一起吃了个饭，安阳结的账，安悠和萧雪儿自然是连连道谢。

　　宋涵珊还要去上班，临走前给安阳留了一张名片，似乎有些不放心，又要了安阳的电话，这才离开。

　　……

　　回到办公室的宋涵珊很奇怪，安阳看起来很普通，只是挺拔、从容而已，身上有种硬朗的作风，和她见过的退伍特种兵有些类似，却又不完全像。

　　饶是如此，也只能说是一个普通人，除了她见过的能打之外，几乎看不出任何不凡之处，不对，应该说连能打都看不出来，但他身上就是有一种气质，将他和其他人区分开来，或许也与那股从容有关，如果非要用一个词来形容的话，她会选择——超脱！

　　就像人民币玩家面对普通玩家，就像下过副本、拿过经验、爆过装备的10级玩家面对刚创建角色的新人，就像普通玩家面对NPC，心理上的优越感体现在外在，就是超脱于身边人的、由内而外的不凡。

　　安悠心情很复杂。

　　她一向是看不起安阳的，认为自己是比安阳更出色的，从小到大也都是这样，亲戚、父母也都更疼自己，自己一向是家里人的骄傲，安阳只是周边黯淡无光的配角，或者干脆就是拿来对比的陪衬，可今天似乎有点不一样。

　　安阳成了中心，她变成了安阳的附属品。

　　不，不只是今天，从前天开始就一直这样！

　　她能从萧雪儿的眼中看出对安阳的崇拜，尽管她一遍又一遍的对自己说：不就是挺身而出救了她一次嘛，没什么了不起。

　　但她能感觉到，在萧雪儿的眼中，安阳比她更厉害！

　　“不就是认识一个总经理嘛，等我长大了，我也能做到的，等着吧，时间会慢慢证明，我才是最出色的！”

　　此时的她和萧雪儿并肩走在一起，一人手里捧着一杯冰镇奶茶，呼噜呼噜的喝着，安阳走在后面，手里拿着一瓶矿泉水。

　　天气很热，将她们送到酒店时已经是满头大汗，安阳在憧憬，不知道什么时候才能去仙侠电影中学道术。

　　不求长生不老，只求冬暖夏凉。

　　萧雪儿坐在床上，百褶裙下是一双白嫩修长的腿，扬起头看向他，脸庞依旧精致，只是已没了当初的冷傲，说：“安阳哥哥，等我拿了工资请你吃饭，你一定要来哦。”

　　安阳点了点头，微笑着说：“当然。”

　　安悠也板着一张脸，说：“作为报答，我也会请你吃饭的。”

　　有了宋涵珊的保证，她们去国际商业集团打暑假工已经成了板上钉钉的事。

　　安阳不便在这里多呆，回到出租房，纪薇薇还在上班没有回来。


第16章 进入倩女幽魂

　　二十多天的时间很快过去，安阳除了收到一支定制的横笛之外，几乎一无所获，而他进入倩女幽魂的时间已经到了。

　　剧情中的地点郭北县很乱，或者说剧情的时代整个天下都很乱，王法早已被漠视，为了不被当成异类，安阳找了个戏剧服装店定制了一身古代书生服。

　　不仅如此，他还去首饰店买了两斤白银，准备了满满的几桶柴油，还取出一部分用瓶子装起来，直到随身空间装不下为止，这些是为了在千年树妖手中保命用的。

　　准备好了一切，他便进入了倩女幽魂。

　　眼前一花，他从空中落下，发现自己已经来到了一处荒草丛生之地，前方有着一块灰白色的石碑，上面写着郭北县三个大字。

　　“这便是郭北县么？”

　　安阳皱着眉自言自语，与在第一个世界“这个杀手不太冷”中遇见的尴尬一样，他根本不知道现在的剧情进展。

　　坐在郭北县的石碑下，他想了许久，果然发现前些日子做的计划基本只能作废，只剩一点可怜的参考价值。

　　可他必须全力而为。

　　倩女幽魂任务不仅比上两个任务难度高，而且没有初始技能，也没有任何初始道具，这意味着他不能自力更生从中获得好处的话，他的收获会远远低于上两个世界。

　　摸出手机，放在面前，手机屏幕顿时亮起，响起一道冰冷的声音：“有事？”

　　安阳皱眉说：“没有，我照一照镜子，你快把屏幕关了。”

　　“……”

　　屏幕熄灭下去。

　　片刻之后，天色阴沉沉的，不知是大雨将临还是天色渐晚。

　　安阳大步向郭北县内而去，这个世界的夜晚可不安全，不仅有着传说中的妖魔鬼怪，而且还有野狼出没，他虽然有一柄手枪，但子弹也不是完全不要钱的。

　　踏入郭北县中，这里果然很乱，四处都有披甲带刀靠抓通缉犯为生的武人，这些人看见谁都像通缉犯。

　　街上行人寥寥，路边古墙青瓦，倒也是纯正的古风，给了安阳浓烈的异样感，比后世的古镇要好太多了。

　　短短的一条路上，他被盘问了三次，这才走到宁采臣收账的那间客栈前，他当然不是来住宿的，熟知剧情的他知道，这旁边有一间卖冥币的店铺，冥币上的符文居然能对鬼魂造成伤害，在原剧情中宁采臣后背印上了一张朱砂符文，居然将聂小倩吓了一跳。

　　这里的冥币不是后世的冥币，而是黄纸上用朱砂刻上某种符文，或许正因为用了至阳至刚的朱砂，所以对鬼魂具备一定杀伤力。

　　别看安阳现在格斗精通到了中级，枪械精通也到了中级，还有一支狙击步枪、一支手枪，但在这个世界用处完全不大，这些东西对付正统的人类还行，根本就杀不杀妖魔鬼怪，尤其是虚无缥缈的鬼魂。

　　买了一叠符纸，安阳又走到卖画的地方，果然看见剧情中宁采臣一见倾心的那幅画，画上洗头的美女正是生前的聂小倩，问了老板有没有见过一个“身份低、品味高”的书生，在得到了否定的答复后，他毫不犹豫的将这幅画买下来，随后向兰若寺走去。

　　不到一个小时的时间，一座破旧的古寺庙出现在他的面前，此时天还没黑，前方可见一块破旧的石碑，上面刻着兰若寺三个大字，前方是四大天王的石相，只是已经露天荒野，不知经历了多少风吹雨打。

　　这一片的天空似乎更加阴沉些，四周寂静无声，仔细看似乎能看见丝丝袅袅的黑气，在破旧的兰若寺上空环绕不定。

　　安阳抬头看了一眼，随即毅然决然的踏入兰若寺中，看了那么多遍倩女幽魂，他对聂小倩的性格有着足够的了解，没那么容易出意外。

　　踏进兰若寺大殿，看见一名穿着灰衣的大胡子坐在中央，身后背着一个剑盒，他心想这就是燕赤霞了。

　　他低头看了眼自己的书生打扮，举手敲了敲已经破旧的木门，说：“大侠，小生打扰了。”

　　燕赤霞陡然睁开眼睛，目光如炬，声音响亮如洪钟，说：“哪来的书生，到这里来干什么！”

　　安阳拱手行了一礼，说：“小生叫安阳，本是进京赶考的书生，没想到半路却遇上了歹人，为奸人所害，被抢了所有财产，只来得及带着随身的包袱逃脱，实在没办法了，才沦落到这里来暂避一宿。”

　　燕赤霞哼了一声，说：“没想到还是个可怜的书生，不过现在这个天下，哪个当官的不是靠钱财换来的功名，你还想进京赶考！”

　　安阳也对燕赤霞的性格做出过分析，毕竟这是剧情中武力值最高的人，他不管想要按照哪个计划来执行，与燕赤霞打好关系是必要的。

　　想了想，他说：“正是因为现在天下大乱，奸臣当道，所以小生才更想进京赶考，为天下社稷做一番贡献！”

　　燕赤霞说：“你个小书生懂什么，还为天下社稷做贡献，到时候你不沦为蛀虫就不差了！”

　　安阳说：“世间本浑浊，总有人要堕落，可上天本清高，总有人出淤泥而不染，只要静心，心中自有佛，只要坚守本心，自然不会被世俗的污浊所染！”

　　燕赤霞怔了怔，随即眯起了眼睛！

　　心静自有佛，这本就是剧情中他的口头禅！

　　燕赤霞三个字大名鼎鼎，他本是名震关东广西二十六省的辣手判官，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，所以心灰意冷，才退出江湖隐居兰若寺与妖魔相伴。

　　若说到坚守本心，出淤泥而不染，他当是其中翘楚，安阳这一番话，算是说到他心里去了。

　　“呵！你这个小书生，竟还念过几天佛经，也挺执着，像是年轻时候的我！”

　　安阳平静的说：“佛说，有过执念才能放下执念，不管结局如何，我当全力去追求，就算最终失败也不后悔。”

　　燕赤霞又一愣，这不就是说的他吗？

　　他年轻时嫉恶如仇，不知抓住了多少贪官污吏，但最后却深深地意识到，整个朝廷已经被贪官污吏霸占了，这才心灰意冷，曾经的执着算是失败了，但他又何曾后悔过？

　　见安阳已经在兰若寺中坐下来，他的神色顿时一厉，大声道：“不行，你不能住在这里！”

　　安阳装作愣了愣，说：“为什么，我身上分文没有，你让我去哪儿？”

　　燕赤霞头扭过去，说：“我不管你去哪儿，反正这里不欢迎你，你赶快走！”

　　安阳说：“可现在天已经快黑了，难道连个遮风挡雨的地方都不能给我吗，要是我走在外面的树林中，可是会被野狼吃掉的啊！”

　　燕赤霞眼睛一横，瞪得如铜铃一般：“我说不行就不行，你可知道，这寺庙里的东西比外面的野狼凶狠千百倍！”

　　安阳怔了怔，问道：“比野狼凶狠千百倍，难道这里有妖魔鬼怪不成？”

　　燕赤霞冷笑一声，说：“不错，算你的圣贤书没读到狗身上去，这里就是有妖魔鬼怪，而且每夜都会出来吃人！”

　　安阳一本正经的说：“你别胡说，若是这里真有鬼怪，你岂能安心在这里住下，你分明就是不想让我住进来，编些谎话来哄我！”

　　燕赤霞说：“你这书生真不识好歹，这座寺庙又不是我开的，我何必要骗你！你要愿意住就住下，到时候死了变成鬼，可别怪我没提醒你！”

　　安阳耸了耸肩，将布包放在地上，竟一幅真当要在这里住下的意思。

　　从先前的一番话中，燕赤霞对他挺有好感，见此不由得问：“你真打算在这里住下来？”

　　安阳说：“对啊，平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，更何况比起人的弯弯道道，或许妖魔鬼怪还更直来直去一些，我若不被诱惑，就算鬼也伤不了我！”

　　燕赤霞瞪着他，感觉他的每一句话都说到了自己心里，这不正是自己隐居兰若寺与妖魔鬼怪相伴的原因吗？

　　安阳从背后的背包里拿出一个汉堡包，其实是从随身空间里拿出来的，顿时散发出一阵诱人的香气，充斥着整个破旧的大殿。

　　燕赤霞为之侧目，世道本乱，能吃饱饭的人都不多，这么香的东西，怕是没几个人见过。

　　不过事实也是如此，现代的香料、调味品本就比古代丰富，众所周知，快餐里面还有各种香精、添加剂，若论起头一次吃的味道，怕是远超这个时代。

　　安阳转过头。

　　果然，燕赤霞隐晦的吞了一口口水，很快收回目光，闭上眼睛不说话了，过了一会儿又睁开眼睛，似乎是饿了，从怀里摸出一个冷冰冰的馒头，啃了起来。

　　安阳笑了笑，又从随身空间取出一个汉堡，扔给燕赤霞，说：“大胡子，正好我身上就剩一些吃食了，你也尝一点吧。”

　　燕赤霞接过汉堡，他还从来没见过这么奇怪的馒头，摇了摇头，说：“无功不受禄，我燕赤霞可不会随便要你的东西！”

　　安阳说：“你不是说这里有妖魔鬼怪吗，我看你也不怎么怕，肯定身怀本事，我就在这里借宿一宿，明日就走，如果晚上发生了意外，你听见了就来帮我一次，如果没听见就算了，就当是我命中注定！”

　　燕赤霞愣了愣，随即说：“好，看在这个馒头的份上，如果你晚上遇见危险，尽管大声喊我的名字，只要我听见了，只要不是千年树妖，这里的妖魔鬼怪我都不怕！对了，我叫燕赤霞！”


第17章 女鬼聂小倩

　　没过多久，安阳又取出一瓶五粮液，扔给燕赤霞，和他一起喝了起来。

　　别的方面不说，现代化的酿酒工艺绝对远超古代，尤其是蒸馏酒，不仅色泽清亮透明，比古代的浊酒好了不知多少倍，度数也很高，香味更是浓郁，完全不是所谓“水酒”能比的。

　　燕赤霞是个标准的酒鬼，如果说美食的诱惑他还能忍的话，美酒就完全是他的克星了，抱着美酒就喝了起来。

　　五十多度的白酒，即使以燕赤霞的酒量也有点驾驭不住，随着人渐微醺，和安阳的关系也迅速亲近起来，而安阳不敢让他多喝，生怕晚上突发危机他醒不来。

　　安阳装作无意的问：“燕大哥，你在这兰若寺多久了？”

　　燕赤霞不疑有他，思考了下，说：“算算也有十四天了，明天就半个月了，不知道夏侯那个疯子追过来没有。”

　　安阳眼神一凝，明天就半个月，这也意味着明天宁采臣就会来到这里，同时，燕赤霞所说的夏侯也会来。

　　燕赤霞打着酒嗝，说：“安阳，你这酒是什么酒啊，比我当初给朝廷做事的时候，偷喝的贡酒还要好！”

　　安阳说：“自家酿的，如果燕大哥喜欢，等我回家了再给你拉一车过来！”

　　燕赤霞笑着说：“好！哈哈哈哈，其实不瞒你说，我和这里的妖怪有约定，只能杀坏人，若是杀了一个好人，我就要除掉他们，我看你长得仪表堂堂、器宇轩昂，一定不是坏人，只要你能经得住诱惑，妖怪是不敢杀你的！”

　　安阳撇了撇嘴，心想你的警告似乎并没有起到作用，关键时刻的千年树妖同样不留情，该吃人还是得吃人。

　　夜晚，他拿着自己的包裹，沿着旁边腐朽的楼梯上了楼。

　　很快就要人生中第一次见鬼了，他心里还真有点忐忑，聂小倩想来是极美的，不知比电影中谁更美！

　　推开房门，举起手中的油灯，手中却拿着手机当做镜子。

　　果然，透过手机屏幕，他看见身后一道白影闪过，房门缓缓的被推开，露出一张苍白却又美若天仙的脸，平静的注视着他，散乱的头发被风吹得遮住面容，更有一种凄美，让人忍不住便想要去呵护她。

　　“神韵倒是与王祖贤演的有几分相似，但很明显要更美，或许差别就是她是真正的女鬼，而王祖贤是个人吧。”

　　“难怪在这个荒郊野岭，竟还有那么多人愿意为了她而不顾一切，直到被树妖吸干精血。”

　　白影轻飘飘的离去，门悄无声息的关上。

　　安阳内心有些不平静，怦怦直跳，却又当做什么都没看见，将买来的画挂在屋内，在墙角找到一张席子，铺在地上，也不管上面的鲜血，就这么盘坐了下来。

　　看见了如此凄美的聂小倩，他心里倒没那么害怕了，逐渐平静下来，但也一直睁着眼睛，不敢睡着。

　　……

　　临近午夜，一阵狂风吹过，他的房门突然大开，门外却是另一间房的场景，灯火通明、烟雾缭绕，烛光摇摇晃晃，轻纱幔帐，一个巨大的木桶中坐着一个极美的女子，正轻轻的用瓜瓢舀水浣洗白嫩的手臂。

　　肤白若雪，肌如凝脂，明眸皓齿、美目巧兮盼兮，神情我见犹怜，果然是一个绝世大美女。

　　安阳看了一眼，只见水桶中铺满了红色的玫瑰花瓣，挡住了若隐若现的高峰，他怔了怔，起身向门外走去。

　　聂小倩轻遮眉目，作羞涩状看着他，却又带着魅惑众生的姿态。

　　安阳目不斜视，走到门边停了下来，轻轻将门关上，当做没看到一样，又闭上了眼睛。

　　聂小倩一脸愕然，随即一挥手，面前的木桶烛光纷纷消失，一袭白衣从远方飞来，裹住她完美的身躯。

　　安阳刚闭上眼睛不久，门外又传来轻轻的敲门声，他睁开眼睛，平静的说：“门没锁。”

　　门吱呀一声开了，一名身着白衣的女子走了进来，眉目间尽是楚楚可怜，如电影中对宁采臣一样，一进来便扑在安阳身上，说：“公子，我好怕呀！”

　　安阳只觉身上软软的轻若无物，女子身上的线条玲珑起伏，可以嗅到淡淡的幽香，他深吸了一口气，尽量使心情平静下来，淡淡的说：“姑娘别急，你怕什么？”

　　聂小倩抬起头楚楚可怜的看着他：“公子，这荒郊野岭的，我一个人不敢睡。”

　　安阳轻轻的推开她，说：“既然姑娘都知道是荒郊野岭，又何必要来这里呢？”

　　聂小倩怔了怔，一双眉目流转，神情顿时哀伤下来：“啊！我和我爹娘路过这里，却遇上了歹人，爹娘都为歹人所害，只有我在爹娘的拼死掩护下逃了出来，趁着夜色逃进这所破庙之中，却听闻这里声声狼嚎，阵阵风声与门窗应和，心里更加害怕了！”

　　说这些话时，她情真意切，且脸上尽是装不出的哀伤，若不是安阳早就清楚剧情，怕也要相信她的话。

　　聂小倩和她爹娘路过这里是真的，遇上歹人也是真的，只是最先被害的是她，她爹娘不曾拼死护她逃走，她也不曾逃入破庙，他的爹娘只不过将她的骨灰葬于古树下而已，现在的她只是一个被千年树妖控制的孤魂野鬼。

　　想及这里，安阳叹了口气，说：“姑娘，我看这兰若寺外面皆是荒郊野岭、荆棘树林，你能穿过树林到达这里也是不易啊！”

　　聂小倩连忙抬头看着他，眼中像是散发着点点泪光，娇声说：“是啊，公子，你今晚可要怜惜人家。”

　　安阳低头看了一眼，继续说：“可姑娘明明穿过了荆棘丛生的树林，却为何衣着整洁，就连洁白的落地流仙群都一尘不染呢？”

　　聂小倩怔了怔，神色顿时沉了下来！

　　这书生好机智！

　　反正最近姥姥正是关键时刻，必须要吸人阳气精血，为了完成任务，即使这人不上当她也必须将他交给姥姥，索性一不做二不休，干脆不管那道士了！

　　她转向安阳探出头，轻启朱唇，缓缓吐出一口白烟，却见安阳像是早有预料似的转过头，避开了她的魅惑，取下墙上挂着的一幅画，折起来递到她手上。

　　“姑娘，既然你只身一人孤独寂寞，那我便送你一幅画，愿它能与你作伴，共度这一夜，待明日天一亮，还是请姑娘尽快离开这里，人人都有自己的归宿，兰若寺不是个久留之地。”

　　聂小倩听见这句话，眼中情绪低沉，不知为何心里满是苦涩。

　　“呵，人人都有自己的归宿……”

　　她的金塔被千年树妖所控，自己都不知道自己的归宿在哪儿，她想投胎转世，可千年树妖根本不给她这个机会。

　　她刚翻开画，顿时呆住了，又连忙合上！

　　“公子，这画……这画你是从哪儿来的？”

　　安阳说：“今天白日路过郭北县时，在路边看到有人在卖画，我见这画中女子美若天仙，却沦落到被一铜臭小贩在街边叫卖，实属受辱，便倾尽积蓄将它买了回来，本以为它与我有缘，没想到此刻一见姑娘才恍然大悟，这幅画本就是为姑娘所买的。”

　　聂小倩怔了怔，看向安阳的目光中多了几分不忍，收起画，想起姥姥的交代，又咬了咬牙，说：“公子，古人常说春宵一刻值千金，今日你我有缘，公子又送一幅画给小女子，小女子极为喜欢，却无以为报，只好以身相许，还望公子不要嫌弃，也不要辜负了这苦短良宵。”

　　说着，她又面带媚意扑进安阳的怀里，并揭开衣服，拿起安阳的手伸进自己的胸口，下半身的轻纱顺势垂下，露出一双匀称紧绷的腿，白得晃眼。

　　安阳心中一颤，手心满是滑腻饱满，低头看了一眼，却只看见一片雪白的肌肤，连忙将手收了回来。

　　“姑娘，请勿如此，小生虽无家室，但也绝不是孟浪之人，若是姑娘寂寞难耐，小生大可给姑娘吹笛子讲故事，只是还请姑娘自重。”

　　虽然聂小倩娇嫩柔美又楚楚可怜，着实让人心生怜惜之意，但他知道，若是自己真的对聂小倩有了想法，不等一亲芳泽的那一刻，千年树妖就会把自己吸成干尸，燕赤霞来了都不一定救得了自己。

　　聂小倩愣了愣，恍惚间又看到了面前的那幅画，曾经的自己也是一名大家闺秀，还没沦落到这般田地，更不可能夜夜勾引男人，一时心里不由更加低落，从安阳身上缓缓站起，已然做好了被姥姥责骂的准备，捡起地上的画，赤足向门外走去。

　　“既然如此，那我便退下了，公子说得对，这兰若寺不是久留之地，明日天一亮，还是请公子快快离开这里吧。”

　　见她要走，安阳连忙拉住了她：“等等……我还不知道你叫什么名字呢。”

　　聂小倩转过身来，声音轻柔悦耳：“公子，我叫聂小倩。”

　　安阳说：“我叫安阳。”

　　聂小倩推开门，双手按在门上，又回过头来说：“安阳公子，今日就此别过吧，有缘再见，不过……我希望我们永远别见了。”

　　听见这话，安阳知道自己在聂小倩心中的印象已经不错了，但自己明晚还会就在这里，亲密度还没刷够，能保证今日安稳，可不一定能保证明日。

　　他连忙伸出手：“等等……”

　　聂小倩再次回头：“安阳公子，还有事吗？”

　　安阳从包袱里取出一个竹笛，说：“小倩姑娘既然寂寞，不如让我为你吹一首笛曲吧？”

　　聂小倩轻笑了声，面色苍白，点头说：“也好。”

　　安阳顿时举起笛子，开始吹奏起来，是最初赵国荣和王祖贤版本的倩女幽魂主题曲，名字就叫倩女幽魂。

　　一曲终了，聂小倩眼波流转，说：“这首曲子倒是很好听，不过笛声太过轻灵，用洞箫吹出来的感觉应该更好。”

　　安阳眼睛一亮，说：“小倩姑娘还懂音律，太好了，不知姑娘可有洞箫，明晚可带过来，让我再为你吹奏一曲。”

　　聂小倩神色微变，连忙说：“不用了，公子明日还是尽快离开吧。”

　　安阳装作有些失落的样子，说：“这样啊，不过我还会很多故事，可伴小倩姑娘度过这漫长夜晚，不知小倩姑娘可感兴趣？”

　　“不用了，谢谢公子的好意，小倩心领了。”聂小倩摇了摇头，径直走出房门。

　　安阳伸出手想要挽留的样子，直到房门关闭才收回来，嘴角勾起一抹笑意。

　　聂小倩本就善良柔弱，这些年被迫为虎作伥已令她内心脆弱不堪，很容易就会被打动。

　　他知道，自己已经成功在聂小倩心中留下一道影子了，至少接下来再面对聂小倩时，他不用担心为她所害了。


第18章 宁采臣

　　次日一早，安阳果然离开了兰若寺，在郭北县买了两把伞，来到郭北县的界碑前等着宁采臣的到来。

　　下午时分，一名衣着寒酸、鞋子破了一个大洞的书生走了过来，书生看起来柔柔弱弱，却背着一个大书箱。

　　此时天下大乱，见到安阳在这里，书生小心翼翼的走过来，斜着换了好几个方向，想要看清界碑上的字。

　　安阳不偏不倚的遮住他全部目光，说：“你这书生叫什么名字，鬼鬼祟祟的想看什么？”

　　宁采臣有些畏缩，说：“我叫宁采臣，是过来收账的，想要看看这界碑上的字。”

　　安阳说：“你没走错，前面就是郭北县。”

　　“那就好，那就好。”说着，宁采臣一愣，“不对，你怎么知道我要去郭北县？”

　　安阳说：“我不止知道你要去郭北县，我还知道很快就要下雨了，你说你是来收账的，想来书箱里一定背的账本吧，别淋湿了。”

　　宁采臣抬头看了一眼天空，果然阴沉，连忙摸出一把伞：“没关系，我带得有……”

　　话还没说完，他便说不下去了，满脸尴尬的看着破破烂烂的伞，不好意思的挠挠头。

　　安阳瞥了他一眼，扔出一把伞，说：“算你运气好，我正好带着有两把伞，今天心情不错，就送你一把了，收了账好好在郭北县休息一晚，明天就回去吧。”

　　宁采臣接住伞，呆头呆脑的说：“哦，那就谢谢这位兄台了，不知兄台高姓大名？”

　　安阳起身，拍拍被界碑弄脏的衣服：“我叫安阳，记住，你郭北县强盗横行、杀人犯无数，外面的树林更是野狼出没，不想死就千万不要离开郭北县！尤其是四周的破庙，都是一些杀人不眨眼之人的流落之处！”

　　宁采臣连连点头称是：“多谢提醒，只要收到账，我一定赶快回去。”

　　安阳最后看了一眼这名清清秀秀的书生，便头也不回的离开了。

　　有了伞，想必他收账是没问题的，既然收到了账，应该就不会与兰若寺产生交集了。

　　回到兰若寺，燕赤霞依旧盘坐在主殿，听见推开门的声音陡然睁开眼，身后的轩辕神剑猛然出鞘，指着他的喉咙，直到看见是安阳才将剑放下来。

　　“是你？我不是让你一万就离开兰若寺么，你怎么又回来了？”

　　安阳心里长长呼出了一口气，除了道术，燕赤霞的武力值也是极高的，当为这个时空的天下第一剑客，绝非中级的格斗精通所能敌，换种说法来说，这等剑术都是飞来飞去，已经远远超越了格斗的范畴。

　　安阳放下手中的雨伞，从身后的包袱中拿出一瓶酒，对燕赤霞说：“我看燕大哥一个人在这里孤独寂寞，就又拿了一瓶酒来……”

　　燕赤霞有些感动，但还是打断了他，厉声问道：“难道你昨晚没有碰到什么奇怪的东西？”

　　安阳点头：“碰到一个女鬼，但我把持本心不为所动，她便走了。”

　　燕赤霞一笑，还以为是自己和千年树妖订下的协议起了作用，一拍安阳的肩膀：“哈哈，我果然没看错人，你小子和我一样，也是个难得一见的正人君子！”

　　安阳大义凛然：“我辈之人理应如此。”

　　燕赤霞哈哈大笑几声，脸色又迅速沉下，一脸严肃的说：“可你还是不能继续留在这里，这间破庙的危险太多了，趁着天还没黑，你还是速速离去吧！”

　　安阳看了外面一眼，有些犹豫：“可是……可是外面正在下大雨，我还是明日再走吧，反正这些妖魔鬼怪也奈何不了我，我已经不怕了。”

　　燕赤霞望了眼他手中的酒，吞了口口水，想起他是为自己送酒来的，索性心一横，说：“罢了罢了，今晚我就保你平安，真是的，也不知道你这个书生出门在外带这么多酒干什么。”

　　安阳轻笑一声，没有说话。

　　今日是燕赤霞来到兰若寺半个月的时间，按照原本的剧情，剑客夏侯今天就会追到兰若寺来挑战燕赤霞，宁采臣也会在这时候到来，但有了他的参与，宁采臣已经不会来了。

　　晚上，夏侯果然找到了兰若寺，和燕赤霞随意说了几句，便拔剑相向。

　　两人顿时大战起来！

　　安阳站在远方的楼上，轻轻推开窗户，接着夜色看着这无比精彩的一幕，二人飞檐走壁，招式华丽而凌厉。

　　不多时，他眼睛微微一缩，看见兰若寺大门外走进一名瘦弱的书生，背着一个书箱，左顾右盼很谨慎的样子。

　　“这书生怎么来了！”

　　他心里一沉，原有的剧情竟然没被改变，宁采臣还是来到了这里。

　　安阳连忙关上窗子，从旁边腐朽得吱呀作响的楼梯上下去，跑到宁采臣身前一把将他拉住：“你怎么来了，我不是叫你别来吗？”

　　“啊！”宁采臣下意识就叫了出来，直到发现是安阳才松了口气，“原来是你啊，安阳兄，你还真吓了我一跳。”

　　安阳紧盯着他，沉声说：“我在问你话，难道你没收到账吗，为什么还要跑到这里来？”

　　宁采臣有些窘迫，支支吾吾的道：“郭北县的客栈住宿太贵了，而且只剩下一间上房，我就看能不能来这里碰碰运气，要是看见有坏人我马上就走。”

　　安阳眼睛一眯，拉着他向前走，透过四天天王的石像看向前方，又很快将他扯了回来：“看见了吧，我没骗你，这里真的有很多杀人犯，那两个正在打斗的就是！”

　　宁采臣在他手中就像一只小鸡，被随意的拉来拉去，他比不过燕赤霞，但想要对付一个柔弱书生还是很简单的。

　　宁采臣性格善良懦弱，完全没在意他粗鲁的动作，还以为他是真心为了自己好，内心大受感动，收回目光时已是满脸惊慌：“这里果真有杀人犯！那怎么办，安阳兄，我现在回去的话，一定会被野狼给吃掉的！”

　　安阳怔了怔，没想到昨天燕赤霞让自己离开时的剧情，居然今天又在他和这书生之间重复了一遍，他变成了劝人的一方不说，这书生的台词都和昨天的他一样。

　　想了想，他说：“那这样吧，今天晚上我保你一晚上，但你不可以随便乱走，只能老老实实的呆在我隔壁，并且晚上不能闹出任何动静，以免被那两个人发现。”

　　宁采臣连忙高兴的点头：“一定一定，多些安阳兄台。”

　　安阳依旧沉着脸：“可你要敢给我添麻烦，我就杀了你！还有，你晚上要是听到了什么，一定要当做什么都没听到，知道了吗？”

　　宁采臣心里一惊，连忙说：“一定一定！”

　　安阳收回目光，带着宁采臣悄悄上楼，安排在他隔壁，这才又下去看燕赤霞。

　　“砰。”

　　燕赤霞一跃而起，竟直接撞碎了兰若寺阁楼上的木板，隐匿在阁楼上，只留下一个大洞，看的人心惊胆战。

　　紧接着夏侯也一跃而起，可他却并没有发现燕赤霞的踪影。

　　正当他下落之时，燕赤霞的身影却突然出现，一剑挥出，在他身上的铁甲上划出点点火花。

　　“嗤啦。”

　　二人落地，长剑平举，剑尖相向，却胜负已分，夏侯肩膀上一道血淋淋的伤口触目惊心，还流着鲜血。

　　安阳眼睛闪烁着光芒，如果把格斗精通提升到顶级，他自信对自身、对力量的掌握肯定比燕赤霞和夏侯强，但绝不可能拥有飞檐走壁、撞碎阁楼的力量。

　　将身体素质点数堆起来还有可能。

　　至于燕赤霞的道术，那就完全是另一种力量体系了，不管格斗精通再厉害、身体素质点数再高也不可能做到。

　　燕赤霞用剑指着夏侯，沉声说：“夏侯兄，你我打了七年，你也足足败了七年，不过你还挺有耐心，我避到哪里，你就追到哪里！”

　　夏侯沉声以对：“燕赤霞，没想到你在兰若寺半个月，把你的剑磨得更锋利了！”

　　“不是，只不过你浪费了青春，野心太大，不求上进，为了天下第一剑的虚名，锋芒太露，居心不正，用招……”

　　安阳懒得听他们对话，尽管世界中的人物和电影中都长得不同，但剧情还是一样的，这段台词他已经烂熟于心。

　　夏侯一无所获，很快便离开了，没了宁采臣的打扰，燕赤霞也自顾自的进入大殿中，开始盘坐修炼。

　　不多时，安阳听见门外传来一声敲门声，以为是聂小倩来了，推开门却见宁采臣站在外面，他的脸色再次沉了下来。

　　“安阳兄台，请问有没有……啊！安阳兄台你干什么！我只是想借张席子而已啊……唔……”

　　安阳眼中闪过一丝狠厉，即使身上穿着书生袍也不见丝毫书生气，反而透出一种只有杀过人才有的戾气！

　　他狠狠掐着宁采臣的脖子，直到掐得他喘不过气直翻白眼才放开，沉声说：“你忘了我告诉过你什么，不能离开房间，不能闹出动静，你还敢大声喊！”

　　他研究过宁采臣的性格，这名书生性格懦弱且固执，你让他做什么，他表面上或许会答应得好好的，但真做起事来是不会在意你的，就像今天这样。

　　如果不给他一点教训，他是不会长记性的！

　　为了任务的圆满完成，他必须得让这个善良的人吃点苦头，才不会在关键时刻坏他的事！


第19章 琴瑟和鸣

　　“咳咳……”

　　宁采臣捂着脖子剧烈咳嗽着，听见安阳咬牙切齿的话又不由一阵害怕，连忙闭上了嘴。

　　正在这时，外面传来一声凄厉的惨叫声，随即是大殿门被轰然打开的声音。

　　安阳知道，刚刚还和燕赤霞比剑的夏侯剑客已经遇害了，任你武功再高，抵挡不住聂小倩的诱惑也只有死路一条，而那声门开的声音，应该就是燕赤霞出去了！

　　宁采臣更加害怕了，满眼都是惊恐，求助式的看向安阳，小声的说：“安……安阳兄，发生什么事了？”

　　安阳冷冷的说：“死人了！”

　　宁采臣又是一惊，脖子根都是凉的，想到自己若是被发现便是这般下场，不由一阵后怕，心里十分感激安阳刚刚将他拉回来，说：“多谢安阳兄，多谢安阳兄救我一命！”

　　安阳冷哼一声，继续说：“记住，你要是再敢不听话，我就杀了你！”

　　宁采臣毫不介意他的粗鲁，只是一个劲的点头：“一定一定，我马上就睡，不辜负安阳兄的良苦用心。”

　　“希望你说到做到，不敢别怪我不客气！”

　　安阳说完，便转身离开。

　　而宁采臣还望着他的背影，心中感叹道——

　　安阳兄真是个好人啊。

　　谁说到郭北县的路上全是盗贼，不就是上一个收账的半路被杀了嘛，我就遇上一个好人，真是上天保佑啊！

　　唔，就是性格粗暴了些。

　　“砰。”

　　当门被关上，宁采臣连忙吹熄烛灯，窝在墙角一动也不敢动，看见外面的一切都像是来取他性命的人影，心里越来越害怕。

　　安阳回到房中，用手扇掉前方的灰尘，抬头望向头顶的夹层，皱了皱眉没有说话。

　　他记得这上面应该有着许多干尸，都是以前被千年树妖吸干精血的人，不知是不是这间，还是每间房都有，不过也不用管，这些干尸没有受到鲜血的刺激是不会轻易苏醒的。

　　突然，外面传来一声若有若无的吟唱声，声音轻柔悦耳，伴随着一阵铮铮渺渺的琴音，辗转缠绵、回荡不绝，自有一种引人心魄的诱惑。

　　安阳睁开眼睛，推开门走出，先是走到隔壁警告了宁采臣不得外出，这才站在栏杆上远远看去，只见远处的湖面上有一座小亭，其中灯火通明、轻纱幔帐，似有一女子坐在亭中，双手抚琴独自吟唱。

　　聂小倩！

　　安阳摇了摇头，回到房中关上了门，他现在最多只能说不怕聂小倩，但还是不愿意主动去招惹，毕竟他要做的与聂小倩的愿望截然相反，说是对头也不为过。

　　阻止宁采臣结识聂小倩和燕赤霞，也是为了自己的任务完成起来更方便，少一个阻力，也杜绝了宁采臣劝说燕赤霞帮助聂小倩投胎转世的事情发生。

　　至少现在，燕赤霞与他的关系更好。

　　没多久，他的房门再次被敲响。

　　“这个书生，真是不知好歹！”

　　安阳皱了皱眉，脸色陡然沉了下来，起身走到门前开了门，却只见一名白衣古装女子，不由得一愣。

　　“小倩！”

　　聂小倩也是一愣，说：“安阳公子，你怎么还没走！我不是叫你离开这里吗？”

　　安阳沉默了下，说：“今天白天外面下雨，再加上我……我说了要给你吹奏曲子的，所以就留了下来。”

　　聂小倩大受感动，欲言又止，最终说：“安阳公子，你是个正人君子，可你……你这又是何必呢？”

　　安阳却不回答，装作左顾右盼，说：“咦，对了，小倩姑娘，这荒山野岭的，你又来这里干什么？”

　　“我……”

　　聂小倩难以启齿，难道要告诉安阳自己是来勾引男人给千年树妖吸干精血的，最终只得扯开话题，不忍的望着他：“你还是快走吧，别留在这里了！”

　　安阳毫不在意，说：“这怎么能行，我昨晚回去想了一下，那首曲子确实更适合洞箫，凄凉悠长才能演奏出它的意境，不知小倩姑娘有没有带来洞箫，我为小倩姑娘演奏一曲！”

　　聂小倩说：“没有，我要走了，今晚你好自为之吧，明日一定要离开。”

　　安阳推开门向下望去，说：“我刚刚看见有人在湖心亭弹琴，一定就是小倩姑娘吧，不如我们来个琴萧和鸣？”

　　聂小倩一脸难色，她本身是勾引男人的，如今难得遇上一个好人，她却不忍伤他性命，只得各种拒绝。

　　“不必了，这下方住着一个杀人犯，要是被他听见了一定会上来杀掉我们的。”

　　安阳眼角一阵抽动，万万没想到，原本剧情用聂小倩用来骗书生宁采臣的话，居然用到了他的身上！

　　“小倩别怕，燕大哥是我的朋友，一定不会伤害你的，要是你再害怕的话，大不了今晚我给你讲故事好了！”

　　聂小倩怔怔的看着他，只真的将他当做了一个什么也不懂的书生，犹豫了下，点头说：“那好吧，我下去取琴，但洞箫在我家中，你要多等一下，若是那名杀人犯上来了，我再离开就是。”

　　安阳点了点头，笑着说：“小倩，你可要快点啊，良宵苦短。”

　　聂小倩娇羞的一低头，很快便开门而去，不过片刻的功夫，她又回来了，手中抱着一张黑色的古琴，还有一支洞箫。

　　安阳继续装傻充愣，惊讶的说：“这么快？”

　　聂小倩美目轻转，说：“噢，我家距离这里有一条近路，我过来比较快。”

　　看着后山到这里、这里到湖心的距离，想来这番说辞只有宁采臣这种傻书生才会信吧，不过安阳还是选择了让自己相信，接过洞箫，说：“原来是这样啊。”

　　聂小倩点了点头，却小心翼翼的注意着燕赤霞，轻声嗯了一声，如娇声喘息时的呢喃。

　　很快，萧声起，琴声和。

　　自大学毕业后，被现实磨平了当初的青春张扬，没了曾经的梦想和情调，安阳早已将自己认定为俗人，他是真不喜欢乐器，尤其是这说出来就很不好听的萧。

　　但在悠扬凄厉的萧声中，他看着前方顾影自怜、眉目流转的聂小倩，不由想起了原本倩女幽魂中的剧情。

　　原本剧情中的聂小倩孤独失意，每一天都被迫做着自己不愿做的事，直到出现了一个叫宁采臣的书生，轻而易举就打动了她的心，短短几天就让她心生爱意。

　　想到这里，安阳内心一片恍然，手一抖，萧声戛然而止！

　　不知不觉中，他竟代替了宁采臣的位置！

　　只是宁采臣是以一连串的善良举动打动了聂小倩，而他却是简简单单的一幅画、一首笛曲和一个没讲的故事……

　　对了，还有短短的一番话，可他本就是看倩女幽魂看了很多遍的人，对里面的三个人物性格早已烂熟于心，如对燕赤霞一样，这一番话句句都说进了聂小倩的心里。

　　聂小倩双手按在琴弦上，轻柔的问：“为什么突然停下了？”

　　安阳摇了摇头：“没什么。”

　　他举起洞箫，眼神却闪烁不停。

　　这是一个身世悲惨、经历更悲惨的女子，是一个为爱不顾一切敢于灰飞湮灭的女子，这是一个楚楚可怜的女子，也是一个内心凄美、外表惊艳的女子。

　　他有想过直接引来燕赤霞，或者从燕赤霞那里得到金刚经，将聂小倩打得魂飞魄散，直接以最简单有效的方式完成任务，可现在看来，他如何下得了手！

　　洞箫本就悠长，此时越加悲戚。

　　罢了罢了，无辜之人便让他继续无辜，凄惨之人便让她继续凄惨，完成任务还是挑最好的方式，不到万不得已，还是不要走这一步，何况他还想在这世界获得更多的好处，太快完成任务反而不利于这点。

　　兰若寺大殿中，燕赤霞睁开眼睛，侧耳聆听片刻，眉头顿时皱起。

　　“这琴声好像不是来自后山，是楼上，怎么还有洞箫的声音，难道是安阳小兄弟？”

　　“安阳小兄弟真是胆大，竟能和女鬼和奏，不过他不会经受不住诱惑吧。”

　　片刻之后，轩辕神剑陡然出鞘——

　　“不行，我得上去看看！”

　　安阳刚刚放下洞箫，聂小倩也将手从琴弦上移开，留下轻微的颤音还在房中回荡不绝，却只听下方穿来一句——

　　“呔，那女鬼，还不快给大爷滚下来！”

　　聂小倩神色一变！

　　安阳转头看向门外，再回过头时，房中已经空无一物，昏黄的烛灯摇摇晃晃，左边的窗户正打开着，摇摇晃晃。

　　他连忙跑过去，将窗户关上，又跑到右边将这方的窗户打开，这才等着燕赤霞的到来。

　　“砰。”

　　门被打开了，燕赤霞一眼就看见了房间右边打开的窗户，顿时就想要追出去，却被安阳给拉住了。

　　“燕大哥，你上来干什么？”

　　燕赤霞转过身来，眼睛一横，大声说：“这妖女这么久都不走，一定有所图谋，我怕你挡不住诱惑！”

　　安阳说：“没事的，相信我，我能挡住的，燕大哥你回去吧。”

　　燕赤霞眼睛微眯，说：“不行，这些妖魔鬼怪已经无视我的存在了，竟然当着我的面害人，我必须要给他们一点警告！”

　　说完，他一个箭步冲到打开的窗户口，纵身就跃了下去！


第20章 第三夜

　　安阳冲到窗户边，看着燕赤霞逐渐消失在夜幕中的背影，这才松了一口气。回过神，却见聂小倩正站在他背后，一身白衣古装，不敢置信的盯着他。

　　安阳顿时一怔：“你不是走了吗？”

　　聂小倩摇了摇头，有些迟疑，说：“安阳公子，你早就知道我是女鬼了对不对？”

　　安阳沉默了下，点头说：“没错。”

　　“那你为什么不怕我，还和我在一起？”

　　“我不是故意要瞒着你的，我只是觉得鬼和人没什么区别，虽然你是鬼，但只要你不害我，我们同样可以在一起做朋友。”

　　“人和鬼没什么区别……”聂小倩盯着他，神色惨然，“你真的这么觉得吗？可世人都说鬼天生就是会害人的，人鬼注定殊途！”

　　安阳一本正经的说：“世人说的不可皆信，你看，我们都拥有智慧、思考甚至感情，我们都有自己的喜怒哀乐，我们都会爱上一个人，人中尚且有坏人，我相信鬼中也一定有好鬼，你这么漂亮、聪明、温柔，这么讲道理，而且还从未害过我，一定是个好鬼！”

　　聂小倩面容却悲戚下来，楚楚的说：“可是我曾经害了很多人！”

　　安阳瞬间接上：“那也一定是被逼的！”

　　聂小倩痴痴的盯着他，表情勾魂夺魄，轻声问：“你怎么知道？”

　　“一定是这样的！”

　　聂小倩上前走了一步：“你就这么肯定？”

　　出于对剧情的熟悉，安阳回答斩钉截铁：“我绝不会看错的！”

　　聂小倩被感动了，刚向前走一步，却慌乱的看向窗外：“啊，那个道士回来了。”

　　安阳面色一变，立马凑到窗边一看，借着月色果然看见一道身影远远的走了回来，一边走还一边念叨着，隔着太远听起来很模糊，但仍然能猜出他说的什么。

　　“这女鬼跑哪儿去了，按理说她现了形应该跑不掉才对，怎么一出窗子影子都没看到？”

　　安阳一愣，连忙取出狙击步枪的盒子，以中级枪械精通的能力迅速完成组装，打开瞄准镜的红外线开关，安上消音器，瞄准燕赤霞身后的一颗大树就是一枪。

　　“啾。”

　　淡淡的声音传到燕赤霞那里已经细微得听不见了，但子弹依然带着强劲的动能撕破夜空，准确的击中那棵树的树干中央，发出一声闷响，随之而来的空腔效应将碗口粗的树干几乎撕碎！

　　“砰。”

　　“什么动静！”

　　燕赤霞敏锐的转过头，只见一棵小树正缓缓倒下，神色一厉，顿时轻灵的向后追去。

　　“别跑！”

　　安阳再次连开几枪，将燕赤霞越引越远。

　　聂小倩在后面看着，眼中起初还闪烁着好奇的光芒，当看懂安阳在做什么之后，她就再也不管这个盒子从何而来、这个长长的东西又是什么了，眼中只剩下感动。

　　犹豫了下，她走上前来。

　　“安阳公子，我……我要走了。”

　　安阳收起枪。

　　“好，快走吧！”

　　聂小倩手翘兰花轻掩面门，似有些羞涩：“今天谢谢你了，不然那名道士可饶不了我。”

　　安阳说：“这没什么。”

　　聂小倩缓缓向后退，优雅欠身行了一礼，羞涩的说：“那今晚便就此别过了。”

　　李玉点了点头：“嗯，明天我还在这里等你。”

　　聂小倩一脸诧异：“明天你还不走？”

　　安阳说：“怎么！你很想我走？”

　　聂小倩连连摆手：“不是，这里很危险的，有着一个专门吸人精血的……”

　　她的话还没说完，便被下方的粗犷声音所打断。

　　“安阳小兄弟，你没事吧？”

　　燕赤霞又回来了，并且速度很快！

　　聂小倩担忧的看了安阳一眼，最后说：“总之这里不是久留之地，你还是尽快离开吧。”

　　说完，她的身影缓缓消失。

　　“砰。”

　　窗子直接被撞开，燕赤霞飞入房中，一眼就看见了安阳，连忙松了一口气说：“安阳小兄弟你没事就好，我还以为中了那些妖怪的调虎离山之计呢！”

　　安阳平静的一笑，说：“我没事，燕大哥你回去休息吧，如果有事我会叫你的。”

　　“那你可别睡死了，我怀疑这些妖怪不会那么轻易放过你的。”燕赤霞点了点头，临走之前还不忘叮嘱两句。

　　来到倩女幽魂的第二夜，平稳度过。

　　天一亮，安阳送走了宁采臣，没有结识聂小倩的他也就不会再回来向聂小倩道别，之后的剧情已经与他无关，但为了预防这个死脑筋的书生又脑子一抽再跑回来，安阳一直将他送到郭北县的界碑处，还在界碑处守着，直到天黑才长长呼出了一口气。

　　“呼……”

　　终于摆脱宁采臣了！

　　安阳在郭北县买了一柄长刀，取出M1911手枪，如原剧情中的宁采臣一样挂起三个灯笼才敢穿越那片野狼出没的树林，尽管电影中的野狼更像是一群狗。

　　很快身后便传来了一阵窸窸窣窣的声音，安阳神经顿时紧绷，长刀挂在腰间，悄悄打开手枪的保险，但刚走出没几步，这些声音又消失了。

　　“嗯！狼呢？”

　　话音刚落，身后便响起一声悠长的狼嚎。

　　“嗷呜~”

　　安阳猛的转过身，手枪指着后方，却什么也没看见，恍惚觉得树上有道白影，抬头正好看见一脸窃笑的聂小倩，他这才想起原本的剧情。

　　“原来是你，吓我一跳！”

　　原本剧情中的宁采臣就是这样，夜晚独自穿过野狼树林，却被聂小倩所助，顺便被她装狼嚎戏弄了一下。

　　聂小倩一愣，飞身而下。

　　“你怎么知道我在这里？”

　　安阳想了想，悄悄收起手枪，说：“我感觉你会来帮我的，所以就看到你了。”

　　聂小倩羞涩的一笑，随他一同走向兰若寺。

　　“你怎么又回到兰若寺了？”

　　“你说你害了很多人，一定有人要挟你，我当然要把你救出来！”

　　聂小倩脚步为之一顿，连忙说：“不行，你斗不过姥姥的，你还是放弃这个想法，快离开吧！”

　　安阳也停下脚步，望向她说：“如果……如果我帮助你恢复自由身，你愿意为了我放弃投胎转世的机会，一直做一个孤魂野鬼吗？”

　　聂小倩怔了怔，绝美的面容在月光下更显得苍白，她垂下目光，痴痴望着安阳。

　　“如果你不嫌弃我只是一名女鬼，如果你不介意世人的目光，不管谁救了我都对我有恩，我理应以身相许，不管为奴还是为妾皆不后悔，更何况是你……”

　　“可人鬼殊途，我们是不能在一起的，我会慢慢消耗你的阳气，而且我只能在晚上出来。”

　　安阳点头说：“那好，记着你的承诺。”

　　聂小倩神色一变，说：“不，姥姥有千年的法力，你是斗不过她的！”

　　安阳目光微微闪烁，说：“我要试试，就算我斗不过还有燕大哥，我迟早会杀了她的。”

　　聂小倩说：“不！你会被姥姥杀死的，为了我不值得。”

　　安阳没有回答，沉默的走了一会儿，指着前方说：“兰若寺到了，燕大哥一定在里面，你先回去吧。”

　　聂小倩站在原地没有动。

　　安阳向前走了两步，转头说：“你要是舍不得我的话，待会儿我在湖心……阁楼上等你。”

　　他想说在湖心亭等她，但想起原剧情中的宁采臣就是今晚去的湖心亭，结果差点被千年树妖当场抓住，幸好聂小倩以琴声吸引他的注意，才让他捡回一条命，所以他怕千年树妖在那里，临时改口说在阁楼上等她。

　　没等聂小倩的回答，安阳踏进兰若寺中。

　　“谁？”

　　一道雪亮的剑光扫来，又停在他脖子前，燕赤霞持着长剑，面容狠厉的问道。

　　“是……我。”

　　“安阳小兄弟，你怎么又回来了，你今早不是离开了吗？”

　　安阳轻轻拨开他的长剑，小心翼翼的说：“我猜燕大哥和兰若寺的妖怪已经到了水火不容的地步，很快就要开战，我怕燕大哥不敌，所以特意来助燕大哥一臂之力。”

　　燕赤霞嗤笑一声：“你个柔弱书生能有什么帮到我的地方，除了送命你什么都做不到！”

　　安阳说：“我听小倩说这里的老妖怪是一名千年树妖，所以我去郭北县买了几桶油，一定能将她烧死！”

　　燕赤霞沉默了下，有些感动，又说：“你说的小倩就是那名女鬼吧？”

　　安阳点头：“她是个好鬼，身世很凄惨，进去我再慢慢给你说。”

　　燕赤霞收剑向后走去，边走边问：“你怎么知道我和这里的妖怪已经水火不容了？”

　　“这个简单，燕大哥嫉恶如仇，这里的妖怪又越来越放肆，有滥杀好人之势，燕大哥一定不会容忍它们这样做的！”

　　燕赤霞诧异的看了他一眼，明显对他的恭维很受用，点头说：“不错，但邪不能胜正，不用你帮我也能除了它们！”

　　“可我也想为民除害，别的不说，能让燕大哥更加轻松我就心满意足了！”

　　二人一边说着，一边向兰若寺内走去，很快就又勾搭到一起。

　　安阳开始说起聂小倩的身世，让刀子嘴豆腐心、外冷内热的燕赤霞听了叹息不已，但还是坚持人鬼殊途，让他离聂小倩远一点。

　　夜深时，安阳上了楼。


第21章 你还不起来

　　安阳静立阁楼上，烛灯摇摇晃晃，却不见聂小倩的身影，反而听见一阵沙沙的声音。

　　“嗯？”

　　他皱起了眉头，抬头望向头顶的隔层。

　　“难道是原本剧情中的干尸苏醒了？”

　　他悄悄取出在郭北县买的符纸，心想这玩意儿在原剧情中能吓住聂小倩，对付这些寻常干尸应该没什么问题。

　　没多久，他却发现沙沙声根本不是来自楼顶，而是来自阁楼背后！

　　安阳面色微变，陡然想起原本剧情中的千年树妖就是这样的，出现时一层又一层的舌头缠绕在一起，摩擦时发出沙沙的声音，令人想起便不寒而栗。

　　“嘶……不会真的是千年树妖吧！”

　　正在此时，他听见一阵若有若无的琴声，推开门一看，远处不知何时多了一间灯火通明的阁楼，琴声就从阁楼中传来。

　　“小倩！”

　　“她在干什么……难道她想让我过去！”

　　安阳面色一沉，回头看了一眼后方沙沙声传来的地方，快步离开了这座阁楼。

　　他靠近灯火通明的阁楼，面前有着两座威武的石狮子，窗户上映出一道窈窕的剪影。

　　“吱呀。”

　　前方的木质房门拉开一条缝，露出一道身着淡色衣裳的身影，刚看见他便将门推开：“快进来，你在兰若寺呆了三天了，姥姥已经发现你了，现在她一定想害你！”

　　安阳面色一沉，自己的到来果然引起了蝴蝶效应，尽管他已经足够小心，但还是不可避免的改变了剧情，至少在原本的剧情中，千年树妖就没有去兰若寺阁楼中害宁采臣，剧情的改变对他来说无疑是很不利的。

　　聂小倩担忧的看了一眼远方，声音提高了一点：“你愣在那里干什么，快进来呀。”

　　安阳迟疑了下，他想起原本剧情中的宁采臣就是进了这间房，只是区别是宁采臣是无意间追随琴声而来，他是被聂小倩刻意引来，宁采臣是死乞白赖爬树才进的这间房，而他是聂小倩竭力邀请进去的。

　　宁采臣进去后，没和聂小倩说上几句话千年树妖便来了，若不是聂小倩的机智掩饰他早就死了，还会连累聂小倩，但也正因此，他获得了一个无比香艳的机会。

　　这样的情况下，他不敢肯定千年树妖还会不会来！

　　聂小倩声音焦急起来：“你在干什么！快点进来呀，难道我还会害你吗？”

　　安阳抬头看了一眼，毅然决然踏进了房间。

　　虽说他不愿放弃一个可能的香艳机会，但更不愿置对他推心置腹的聂小倩于危险之中，奈何现在兰若寺阁楼都不再安全了，他除了这里已经无处可去。

　　环顾四周，屋内摆设尽收眼底。

　　一个茶几，上面放着刺绣用的针线，一张琴台、一个浴桶还冒着热气，一个衣架晾着一条白纱，一切都与剧情中一样。

　　聂小倩一把拉起他，已忘了他刚刚的犹豫，一脸慌乱的说：“姥姥是不是对你下手了？”

　　安阳问：“你怎么知道？”

　　聂小倩更加担忧了，说：“我感觉到了，不然也不会用琴声引你过来，这个地方很危险的，你不能来的！”

　　安阳也知道这里是千年树妖的大本营，皱眉说：“那怎么办？”

　　“怎么办！我早就说过让你走的你不听，要是你死了我会内疚一辈子的！”

　　安然沉默了下来，面对这样的聂小倩，他总不可能说自己是为了完成任务吧。

　　聂小倩有些焦急，绕着房间走了几圈，黛眉紧蹙，想了想说：“这样，我待会去看姥姥回来没有，回来了你就赶快离开，让兰若寺里面的道士保护你，不然姥姥会吸干你的精血的！”

　　“好！”

　　“那我去看看姥姥，你就在这里别动，哪儿也别去！”

　　“我知道了。”

　　聂小倩刚转过身，却见窗外有几道影子正在靠近，脸色顿时一变，回身拉着安阳就往浴桶的方向走。

　　“不好了，有人来了！”

　　“你躲进浴桶里，姥姥的鼻子很灵的，你在水里姥姥就闻不到你的气息了！”

　　——熟悉的对话。

　　安阳没有宁采臣那么矫情，闻言果断的进入了木桶中，而聂小倩则整了整衣服，斜坐在地上拿起针线绣了起来。

　　门开了！

　　一名面容清秀、挽着发髻的女子和两名丫鬟出现在门外，躬身行礼，喊了一声：“姐姐。”

　　聂小倩神色从容不改，说：“小青，我知道姥姥等得很不耐烦了，我打扮好就出去。”

　　她的话音刚落，木门突然被撞开，一道黑影冲了进来，到她面前就是一耳光！

　　“砰……啪！”

　　“啊！”

　　聂小倩一声惊呼，捂着脸倒在地上！

　　黑影化作一个身着华贵黑袍、男不男女不女的妇人，神色凶厉，一把抓起她的头发将她扯了起来，咬牙切齿的说：“死贱人，你竟敢破坏我的好事！”

　　聂小倩一脸惊慌的说：“姥姥你在说什么，我不知道啊！”

　　千年树妖将她扔到地上，指着她说：“你还想抵赖，那个男人已经在兰若寺三天了，你还没有把他送给我吃，今天我亲自出马你还用琴声把他引走，说，你是不是爱上他了！”

　　聂小倩说：“我没有！”

　　旁边的小青一脸幸灾乐祸！

　　安阳躲在水桶中尽力憋气，同时听着千年树妖时而男时而女的声音，想到聂小倩此时正在受苦，他的眼中就闪过一丝不忍，可碍于实力，却只能躲在这里。

　　千年树妖拿出一根鞭子，狠狠一鞭打在聂小倩的身上，引起一声痛呼。

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“你个贱人，你忘了我是怎么折磨你的吗，你要再敢不听我的话，我就毁了你的骨灰，让你烟消云散！”

　　直到将聂小倩打得遍体鳞伤，千年树妖才丢下手中的鞭子。

　　“今天晚上，你必须找一个活口，给我补充元气，这次念你是初犯，给你一个机会，小青，拿药给你姐姐治伤！”

　　聂小倩蹒跚着走过来，向木桶中看了眼，装作若无其事的扯下旁边衣架上的白纱，遮住木桶中的安阳。

　　很快，小青端着一盘金疮药过来，为她擦拭伤口。

　　千年树妖走到她面前，说：“我已经把你许配给黑山老爷了，三天之后就要过门……”

　　正说着，木桶里却突然冒出一个气泡，小青眼中闪过一丝疑惑，刚想向木桶看去，却被聂小倩阻止住。

　　她皱了皱眉，眼中疑惑越浓了。

　　千年树妖接着说：“小倩，你来试试这件衣服，是你出嫁时候穿的。”

　　聂小倩应了一声，却见小青飞快的朝木桶中看了一眼，心里一惊，不由感叹——幸好有白纱的阻挡。

　　她刚起身想去换衣服，小青正好伸手去揭开白纱，她面色一变，连忙抓住小青的手：“你也来帮我看看吧！”

　　聂小倩缓缓脱下身上衣裳，换上一件大红色的长袍，解掉头上的发髻，一头青丝披散下来，长袍飞舞，看起来无比美丽。

　　此间，安阳一直憋着气，若不是自身的体质已经远超常人，他肯定憋不了这么久。

　　不久，千年树妖和小青离开。

　　聂小倩连忙松了口气，快步走到木桶边将安阳拉了起来。

　　“快点，她们终于走了。”

　　可正在此时，刚走到门边的小青越想越觉得聂小倩不对，又听见门内传来水花声，犹豫了下决定向回走来。

　　聂小倩看见门外的黑影，心里又是一惊，连忙将安阳按进了水里，但她心里清楚，小青向来疑心很重，并且一直与她不对头，肯定没这么容易糊弄过去。

　　她稍作犹豫，咬了咬牙，脱掉身上的衣服跨进浴桶里！

　　“哗啦啦……”

　　水中的安阳瞪大了眼睛，只觉一具洁白柔嫩的身躯进入水中，丝滑冰凉的肌肤与他紧紧贴在一起，他甚至能感觉到某些地方完美的曲线，差点就心神不稳，连忙静心憋气。

　　聂小倩用自己的身躯遮住安阳，明明身体亲密接触，表面上还得装出一副平静样，对小青说：“你那么心急干什么，等三天后我出嫁了，这个房间还不是你的。”

　　小青看了眼浴桶，冷哼一声，端起先前遗忘的金疮药便离开了。

　　安阳这才从水中伸出头，深呼吸一口气，抬头正好看见一丝不挂的聂小倩，如凝脂一样的肌肤吹弹可破，散发着如象牙般细腻的光泽，他顿时呆住了。

　　好美的一具身体！

　　只可惜，几道血淋淋的伤口横七竖八遍布在她身上，将这幅美感破坏了八成以上。

　　“你看什么……”

　　聂小倩羞涩的转过头，用手捂着胸前。

　　安阳目不转睛的盯着她身上的伤口，叹了一口气，轻轻伸出去触碰她的伤口，顿时引来聂小倩的轻微一颤。

　　“你在干什么……”

　　聂小倩转过头刚想指责他的轻薄，面对他的目光却为之一滞，什么都说不出来了，眼神迅速变得柔和起来。

　　“疼吗？”

　　“不疼……”

　　安阳目光中有怜惜至意。

　　聂小倩却被他看得有些不好意思，可想起刚才千年树妖的话，她的眼神又暗淡下来。

　　“安阳公子，你还不起来……”

　　安阳低下头，一双洁白如玉又修长圆润的腿正搁在他的身上，晃得人睁不开眼睛。

　　“你不起来，我怎么起来？”


第22章 埋伏

　　小亭中，聂小倩神色悲戚，扶着栏杆说：“你也听见了，我已经被姥姥许配给别人了，你还是走吧。”

　　安阳说：“我不走，黑山老爷也只是一个妖怪而已，你不是真心想要嫁给他的。”

　　开玩笑，要是他现在走了，万一任务失败了还不是得再重来一次！

　　而且就算让聂小倩一直流浪世间当一个孤魂野鬼，他也不舍得让她嫁给黑山老妖！

　　聂小倩情绪不稳起来，对他大喊：“走啊！不走你会死在这里的！”

　　安阳怔了怔，继续摇头：“我是不会走的，你别怕，我一定会把你从姥姥的手中救出来，你不会嫁给黑山老爷的！”

　　聂小倩凄苦的看着他，神情我见犹怜：“我三天之后就要嫁给黑山老爷了，求求你，你能不能别缠着我了。”

　　“不能！”

　　安阳吐字铿锵有力，神情坚定无比，他不是宁采臣，不会被这点小伎俩逼走。

　　聂小倩怔怔的看着他，眼中流下一行清泪。

　　“为什么，我都已经够可怜了，你还要缠着我不放，你知道我不想嫁给黑山老爷，我是被姥姥卖过去的，可我都已经认命了，你为什么还不肯认命！”

　　聂小倩咬了咬牙，一把脱掉身上的衣服，露出一具洁白完美的身躯！

　　“你看，我今天已经伤痕累累了，你还在这里不走，是想要我受很多的伤吗？”

　　安阳愣了下，随即说：“你对姥姥已经没有利用价值了，嫁到黑山老爷你会受更多的苦，比这个难受千万倍！”

　　聂小倩看了一眼外面已经渐亮的天色，一把推开他，大喊：“我不需要你可怜我，我已经习惯了这样的生活，我已经习惯了可怜，我只想要你走，永远也不要回来！”

　　安阳想了想，不想再和聂小倩争吵下去，便点了点头说：“好，我走。”

　　他的身影渐渐离开，留下聂小倩痴痴的站在湖心亭中，两行清泪顺着脸庞划下。

　　安阳和燕赤霞讨论了一会关于除掉千年树妖的事，又去郭北县转了一圈，才从郭北县抢了一匹马向回走。

　　马蹄声疾，逐渐临近兰若寺！

　　只见前方传来剑声呼啸，一人持剑站在四大天王中仰头饮酒，复又将酒葫扔开，四周风雨飘摇、电闪雷鸣，他却持剑疾舞起来，剑光与雷电同样耀眼！

　　一边舞剑他还一边高声念唱，落叶在空中胡乱纷飞，雷电照得四大天王的神像分外恐怖！

　　“道！道！道！道！道道道道！……”

　　“道可道，非常道！天道地道、人道剑道、黑道黄道……我呸！胡！说！八！道！”

　　“……”

　　“我自求我道！我……自求……我道！”

　　燕赤霞的身影在四大天王石像上飞转，最终持剑停在神像中间，状若癫狂！

　　“叮铃铃……”

　　一阵铃声传来，燕赤霞神色一厉，转头看向屋檐下不断摇摆的铃铛，身影迅速消失在原地。

　　安阳见此，连忙调转马头向后走，直到停留在聂小倩的阁楼下。

　　果不其然，聂小倩很快就来了，拉起他的手趴下地上，担忧的问：“你怎么又回来了？”

　　安阳说：“我和燕大哥说好了，要杀了千年树妖救你出来，我特意回来接你的！”

　　聂小倩迟疑了下，捂住他的嘴巴：“你先别说话，这里太危险了，我们去小亭再说。”

　　小亭中——

　　外面的雨下个不停，风吹不止，湖心亭四周的白纱已经彻底湿透成了半透明的颜色，二人的衣裳也淋湿了。

　　聂小倩满脸感动，直视着安阳的脸。

　　“你真的是为了救我才回来的？”

　　“当然，我一定会救你的！”

　　“兰若寺里面的道士真的要杀掉姥姥？”

　　“我不会骗你的！”

　　聂小倩眼里刚升起几分希望，很快又黯淡下去：“那又怎么样，姥姥已经将我许配给地府的黑山老爷了，黑山老爷法力好强，就连姥姥也不是对手，那个道士也不行的。”

　　亭子有些漏水，安阳为她遮住雨，说：“自古以来邪不能胜正，你别担心！”

　　聂小倩神色楚楚可怜，直到看向他时才平静下来，轻轻贴在他的胸口上，拿起他的手按在自己胸口，抬头望着他说：“现在不要谈这些，安阳公子，如果我不能逃脱的话，我希望不会留下任何遗憾。”

　　安阳怔住了，他记得这是发生在原剧情中宁采臣身上的事，没想到竟然在他身上重演了，掌心传来一道饱满柔软的感觉，聂小倩轻柔的声音仿佛就在耳边。

　　他承认，自己心猿意马了！

　　天空的雨下得更急了，打在亭盖上发出噼里啪啦的声音，却遮不住亭内的火热。

　　聂小倩捧起安阳的脸，轻轻的吻了上去，一触即分，痴痴的看着他，眼中又有泪水滑落。

　　她想起二人初见时，安阳对她视若无睹，直到现在也才认识才四天而已，可她脑中的记忆是如此深刻，事实上原本剧情中她和宁采臣走到这一步时，也才认识三天而已。

　　安阳趴在她的身上，只感觉一阵柔软，鼻边传来淡淡幽香，聂小倩的皮肤滑嫩柔腻，让他沉醉不已。

　　他轻轻解开聂小倩的衣裳，低头吻了下去。

　　一番云雨激情。

　　雨停时分，聂小倩将一只雪白修长的腿横放在他身上，痴痴的看着他，湖心亭内依旧灯火通明，映照得水面波光粼粼。

　　“安阳公子，如果我不是一个女鬼，如果我没有被姥姥操控，如果我还生于官宦人家，我一定会嫁给你的。”

　　安阳磨挲着她圆润的腿，看着脚踝上一串银色的小铃铛，他的眼睛微微眯起，说：“别担心，我一定会让你恢复自由的。”

　　突然，远处传来一声剑鸣，借着月色可见一个大胡子持着长剑踏波而来，眼如铜铃，脸上布满杀意。

　　“呔，那女鬼，竟敢害我安阳小兄弟，是想死还是不想活了！”

　　“安阳小兄弟别怕，我来救你了！”

　　安阳面色一变，连忙对聂小倩说：“你先离开这里，我马上给燕大哥解释。”

　　聂小倩慌乱的点了点头，纵身冲出亭外，随风而去。

　　燕赤霞一下子跃入亭中，一把抓住安阳的衣裳：“怎么样，你有没有事？”

　　安阳费力的挣脱他的手，尽管他有着远超常人的身体素质，但在燕赤霞手中明显没有反抗之力。

　　“我没事，燕大哥你轻点，我喘不过气了。”

　　“额……我不是故意的，你没事就好，待我去收了那女鬼，她已经现了形，跑不了的！”

　　燕赤霞说着，握起长剑就要去追聂小倩。

　　“等等！”

　　安阳连忙拉住了他。

　　燕赤霞眉头一皱，有些焦急的望向远方：“你有什么事快点说，再不追那女鬼就要跑了！”

　　安阳叹了一口气，说：“燕大哥，其实小倩害人也是不得已，是被千年树妖迫害的，她的身世很悲惨的。”

　　“什么！你在说什么，小倩是谁？”

　　“小倩就是刚才那名女鬼，你先别去追她，听我慢慢给你说。”

　　……

　　良久，燕赤霞终于明白过来。

　　“这么说，你是爱上了那个女鬼？”

　　安阳愣住了，随即点了点头：“算是吧。”

　　“你怎么可以爱上她呢，人鬼殊途，她会吸干你的阳气的，你们是不能在一起的！”

　　“这个……燕大哥你就别管了。”

　　安阳对此毫不担心，有时空穿梭手机在手，他就不信千万个时空都找不到此事的解决办法。

　　燕赤霞撇了撇嘴，说：“真搞不懂你们这些读书人，风流到连女鬼都不放过！”

　　安阳干咳一声，说：“小倩其实很善良的，也很可怜。”

　　燕赤霞面色一愣，似乎想到了什么，表情一阵失落，说：“这么说你留下来不是为了帮我对付树妖，而是为了那个女鬼？”

　　安阳愣了一下，脸上有些尴尬：“也不能这么说，两方面的原因都有，我既想帮燕大哥除掉树妖，也想将小倩救出来。”

　　燕赤霞摆了摆手，说：“别扯那些了，你说的话鬼都不会信，我就说嘛，你个柔弱书生怎么敢和千年树妖对抗，原来是为了一个女鬼，爱情的力量真是伟大。”

　　安阳笑笑，心想谁说鬼都不会信，聂小倩就对我的话深信不疑嘛！

　　“燕大哥，我们还是讨论下怎么对付千年树妖吧！”

　　燕赤霞愣了一下，说：“你有什么办法？”

　　安阳想了想，说：“其实燕大哥本就不比千年树妖差，只是很难杀掉她而已，我们只需要找一个地方，提前布好天罗地网、燃油符篆，保证那树妖逃不掉。”

　　燕赤霞想了想，皱起了眉：“这方法倒是可行，但你怎样才能将树妖引过来呢？”

　　安阳一笑：“小倩身上有一个铃铛，只要铃铛一响，树妖必然会来！”

　　燕赤霞一愣，说：“那女鬼肯帮我们？”

　　“当然，只要燕大哥保证杀了千年树妖之后不伤她性命，我就能说服小倩帮我们。”

　　燕赤霞想了一会儿，点头说：“好，只要你保证那女鬼以后不再害人，只要她帮我除掉千年树妖，我放她一马又何妨！”

　　“只要有我在一天，小倩就一定不会害人！”

　　“好，那你去准备燃油，我去郭北县买点朱砂黄纸，刻画符篆！”


第23章 战千年树妖

　　次日。

　　安阳坐在阁楼上，望着面前一本破旧的金刚经，一个一看就很旧的铜铃铛，感觉自己的人生观受到了冲击。

　　传说中的法器就长这样！

　　他将铃铛和金刚经翻来覆去的看了一遍，却完全没发现有什么不同的地方，完完全全就是普通的铃铛和……破书。

　　然而事实是这个铃铛一旦揺响，哪怕燕赤霞远在天边也听得到，这本金刚经更是不凡，在最后竟直接灭杀了强大的黑山老妖，完成了剧情的狗血……咳咳，完美逆转。

　　他以为剧情中的法器朴实无华、黯淡无光只是因为特效技术的限制，没想到现实中竟然真就这么普通。

　　夜幕渐渐降临。

　　安阳望了眼头顶几个装满柴油的木桶，还有四周隐藏的符篆，逐渐放松下来。

　　夜半时分，聂小倩来了，她身着一身浅色的流仙裙，化着淡妆，一进门便扑进安阳怀中：“安阳公子。”

　　安阳点了点头，搂着她在旁边坐下，说：“我有件事要给你说。”

　　聂小倩天生聪慧，一下子便猜中了他想说什么，问道：“可是关于姥姥的事？”

　　安阳点了点头，将自己和燕赤霞的计划说给她听，在深夜中他的声音格外平静。

　　聂小倩逐渐露出惊讶之色，担忧的说：“你们可有把握，姥姥可不是那么好对付的！”

　　安阳拍拍她的肩膀：“放心吧，我已经和燕大哥说好了，只要你帮他这个忙，以后他便不会再管你我之事！”

　　聂小倩咬了咬牙，很快便答应下来，恋爱中的女子最容易被这种话打动，尤其在自己情郎是为彼此以后考虑的情况下，所以自古以来女子为情所骗的故事数不胜数，甚至有被卖了还帮着男人数钱的记载。

　　她取下脚踝上的银铃，递给安阳。

　　“你……你可一定要小心。”

　　安阳故作轻松的一笑，拿着这串银铃深吸了口气，便轻轻晃动起来。

　　“叮铃铃……”

　　一串穿透力极强的声音传出，引发兰若寺房檐下的铃铛不停颤动，声音不知传出多远。

　　安阳一手拿起桌上的铜铃，一手拿起古朴的金刚经，转头对聂小倩说：“你先躲起来，如果我们失败了也与你无关，只是我们设下的局利用了你知道吗？”

　　聂小倩怔了怔，如果没有这番话她还有可能离去，但安阳都这样说了，她又怎么可能无情无义的丢下他，而且他只是一个凡人，万一被姥姥杀了怎么办！

　　她坚定的摇了摇头：“我不走，我要和你同进退，我还要保护你！”

　　安阳皱起了眉，说：“那你先躲起来，别让千年树妖看见你了！”

　　聂小倩继续摇头，坚定的说：“我不躲，既然决定要和你在一起，我就要和姥姥划清界限，如果你们被姥姥杀死了，我也不会苟活的！”

　　安阳还想说什么，只听见兰若寺外传来一阵沙沙声，像是有什么在高速移动，他顿时握紧了手中的铜铃。

　　“砰！”

　　木门被突然撞开，一条巨大的好像舌头一样的东西迅速伸了进来！

　　安阳面色一变，连忙举起手中的金刚经，一手揺响铜铃！

　　“叮铃铃……”

　　“嗤啦……”

　　千年树妖巨大的舌头上冒出一阵白烟，迅速收了回去，门外传来一声不男不女、饱含着怒意的大喊，紧接着整个阁楼四周都沙沙作响，令人不寒而栗！

　　“你个书生敢伤我！我要你永世不得超生！”

　　聂小倩脸色一变，连忙挡在了安阳面前。

　　“安阳公子，你小心！”

　　安阳推开她，走到阁楼后面打开窗户，果然看见一条巨大的舌头在不断缠绕、蠕动，像是老树的根须。

　　好机会！

　　他连忙走到房中，抓住一根绳子一拉，将一块块木板扯下，先前贴在房中隐藏的符篆便全部显露出来。

　　与此同时，一根黏糊糊的舌头从窗户激射进来，却仿佛触上了一团烧红的烙铁，散发出一阵阵白烟，伴随着令人作呕的恶臭！

　　“砰！”

　　千年树妖被符篆挡着进不来，但也没有离开的意思，而是伸出越来越长的舌头将整个阁楼层层盘绕起来，并不断的冲击着符篆！

　　安阳放下手中的金刚经，拉起聂小倩，指着屋顶说：“来，帮我把这些燃油泼到窗外的千年树妖身上！”

　　聂小倩顿时明白了他的意思，对着屋顶吹了一口气，挂起的一个个小桶顿时向外飞去，里面的燃油倾泻而出，并且泼得无比均匀！

　　“这是什么东西！你个书生找死！”

　　“啊！小倩，你竟然帮这个书生对付我，我要把你的骨灰毁掉，让你魂飞魄散！”

　　安阳眼中光芒一闪而过，抓起窗户上的一张符篆就扔了出去，同时喊出倩女幽魂中唯一的口诀！

　　“般若波罗蜜！”

　　“轰！”

　　千年树妖的身上燃起一团火焰，瞬间引燃了身上的柴油，屋外亮起冲天的火焰！

　　“啊~”

　　一声凄厉的喊叫刺破夜空！

　　守候已久的燕赤霞也飞身而出，拿出一张符篆贴在剑盒上，大喊一声——

　　“般若波罗蜜！”

　　“铖！”

　　一柄古剑顿时冲天而起，化作一道金光冲向燃烧中的千年树妖！

　　“噗……啊！”

　　更加凄厉的喊叫传出，千年树妖的舌头在阁楼外不断挥舞，并迅速钻进地底逃跑！

　　燕赤霞眼神一厉，伸手咬破食指，在另一只手的手掌心画下一个阴阳图，说道：“想跑！天地无极，乾坤借法！”

　　他向前拍出数掌，顿时引发强烈的爆炸，千年树妖的舌头被寸寸炸裂！

　　“轰！轰！轰！……”

　　火光散去，一根巨大的根须却破空而出，上面燃烧的熊熊火焰顿时熄灭，根须从中分开，像是张开的一张大嘴，露出中间的一个人头，狰狞的看向阁楼中。

　　“一个书生，一个道士，竟然敢算计我，我要让你们死无葬身之地！”

　　聂小倩看着阁楼外燃烧的火焰，甚至已经将贴着的符篆烧毁，这个地方肯定不能多呆了，又见千年树妖的本体袭来，她的脸色一变，顿时推开安阳迎了上去！

　　“噗……”

　　聂小倩的身体顿时向后飞去，像是断线的风筝般落在地上，咳嗽几声，脸色更加苍白了。

　　“你这个贱人，竟然敢帮着外人对付我，我要杀了你！”

　　不知从何处伸出一根树根，猛的袭向地上的聂小倩，风声呼啸。

　　聂小倩痛苦的吸了一口气，绝望的闭上眼。

　　安阳猛的打开金刚经，大喊出咒语，闪身过去将金刚经贴在了树妖身上！

　　“嗤……啊！”

　　刚刚伸出的树根顿时收了回来，千年树妖只在树根中露出一个头，忌惮的看着他。

　　安阳翻手取出手枪，虽然不知道对这树妖有没有用，但也顾不了那么多了，对着树根中千年树妖的头就是一枪！

　　“砰！”

　　与此同时，燕赤霞的身影破空而来，轩辕神剑散发着金光斩下！

　　千年树妖的树根顿时缩回，化为人形面向燕赤霞，只是她身上布满了火烧的痕迹，散发出浓浓的焦臭味，一只手更是被轩辕神剑斩断，浑身鲜血淋漓，额头上还镶嵌着一颗子弹，看起来无比狼狈！

　　“大胡子，你住在兰若寺我也没介意，你我井水不犯河水便是，为何要帮着一个书生杀我！”

　　燕赤霞冷哼一声，看着已经重伤的树妖，心想安阳的方法果然有效，火焰果然是这只树妖的克星，口中说道：“你杀坏人我不管，可你要杀好人，我就要除掉你！”

　　千年树妖眼神冰冷，却知道自己中了他们的计，被袭击导致重伤，已经失去了和燕赤霞较量的资格了，于是指着安阳怀中的聂小倩说：“那我答应你百年不得出来害人，也放过这个书生，但我的婢女已经被我许配给黑山老爷，你总该还给我吧！”

　　燕赤霞看了安阳一眼，眼睛一横，瞪得如铜铃一般，说：“少给我提条件，你已经被我伤了元气，百年之内本就不得外出，而且这等拆散鸳鸯的事也不是我燕赤霞做得出的！”

　　千年树妖说：“那你想怎样？”

　　“哼，怎样！你杀人无数、作恶多端，我当然要替天行道除了你这个妖孽！”

　　燕赤霞扔出手中的轩辕神剑，食指和中指并做剑形指向千年树妖，说：“形神如剑，看剑！”

　　千年树妖心中一惊，四肢和头都缩进衣服里面，并遁入地下消失，只留下一个大洞！

　　“噗！”

　　轩辕神剑一闪而过，却只穿透了一层衣服！

　　安阳面色微变，大喊：“燕大哥快过来，她要带走小倩！”

　　话音刚落，一层层树枝便自地底伸出，将聂小倩牢牢缠绕起来！

　　而燕赤霞也迅速赶到，口念咒语，拿出一张符纸便贴在了树枝上！

　　“轰！”

　　一层火焰炸开，树枝顿时被烧成灰烬，聂小倩也随之软倒在地。

　　安阳连忙将她抱起，他可不会忘记聂小倩是为了帮他挡住攻击才受的伤，关切的问：“小倩你没事吧？”

　　聂小倩脸色苍白如纸，却轻轻的摇了摇头。


第24章 黑山老妖

　　身后火势越发浩荡，本就是木质结构的阁楼又久经岁月，再加上柴油与夜风，很快便被烧得分崩离析。

　　燕赤霞叹了口气：“还是被它给跑了！”

　　安阳的眼神也有几分暗淡，没想到原本的剧情还是没能改变，燕赤霞依然只伤了千年树妖百年道行，令它百年之内不得出来害人而已，他的计策仅有的作用就是燕赤霞没有受伤、聂小倩也没有被千年树妖带回去。

　　燕赤霞说：“不过还好，我伤了它百年道行，至少一百年内它是不敢出来害人了！”

　　安阳点头，扶着聂小倩坐下，拱手对燕赤霞说：“恭喜燕大哥了，在兰若寺百年之内都不会被打扰了！”

　　“这妖怪估计把我们记恨上了，百年之后你死了我还没死，它肯定要来找我算账！”燕赤霞说着，又转向聂小倩，“对了，你的骨灰在哪，轮回大限又是什么时候，我去把你的骨灰挖出来，到时候你就去投胎转世吧。”

　　安阳神色顿时一紧！

　　他是不可能让聂小倩投胎转世的，或者说即使他愿意满足聂小倩的愿望，系统也不可能让她投胎转世，就算他一时心软，任务失败后一切还是得重来，到时候无非又是一个轮回罢了，直到聂小倩无法投胎转世的那一刻才会终止。

　　总而言之，在有他的时空里，聂小倩永远无法投胎转世。

　　“这个……”聂小倩迟疑了下，投胎转世、再世为人一向是她的心愿，可她看了安阳一眼，却对燕赤霞行了一礼：

　　“道长的好意我心领了，可我和安阳公子已有约定，若是他将我从姥姥的手中救出，我就要一直做一个孤魂野鬼，永生永世陪在他身边，为奴为婢也不悔。”

　　燕赤霞愣了下，问：“你愿意为了他放弃投胎做人的机会，甘心为一个孤魂野鬼？”

　　聂小倩点头：“我愿意！”

　　燕赤霞无奈的说：“你愿意又如何，可你终究只是个孤魂野鬼，人鬼殊途，你是不能和他在一起的，而且你只能在晚上出来，又怎么能一直陪在他身边呢！”

　　聂小倩迟疑了，求助式的望向安阳。

　　安阳想了想，装出一副无奈的样子说：“问世间情为何物，直教人生死相许，若是要怪，就只怪前世月老牵错了红线吧。”

　　燕赤霞明显一愣！

　　聂小倩也跟着一愣，随即露出感动之色。

　　安阳公子真是有情有义啊……

　　燕赤霞叹了一口气，说：“也罢，没想到你比我想的还要有情有义，那我就教你一篇法门，只要你偶尔修炼便可增长你体内元气，避免被聂小倩吸干，但以她的道行是不能在白天出没的，这点我也没办法！”

　　安阳怔住了，随即睁大了眼睛，这意外的收获真是来得惊喜！

　　反应过来，他连忙对燕赤霞说：“燕大哥大恩大德，在下没齿难忘！”

　　燕赤霞摆了摆手，说：“别给我扯那些，这秘法是我师父传给我的，为昆仑秘法，你要保证不能外传！”

　　安阳立马说：“绝不外传！”

　　燕赤霞点了点头，又对聂小倩说：“你的骨灰在哪儿，就算你要跟着这小子，也总得把骨灰挖出来吧。”

　　聂小倩感激的行了一礼，说：“就在兰若寺后面的乱葬岗，我这就带路。”

　　三人走到兰若寺后方的乱葬岗中，在聂小倩的指引下挖出五个黑不溜秋的骨灰坛，取走其中一个，安阳想了想，又回过身将剩下几个骨灰坛也一并带走了。

　　这些都是被葬在这里的可怜人，被千年树妖操控也不知道多久了，害人也不是自愿的，他不是一个善人，但反正都做到这里了，有些事情顺手也就做了。

　　回到兰若寺中，天已经快亮了。

　　安阳抱着聂小倩的骨灰，眼中微光流转，对燕赤霞问：“燕大哥，树妖将小倩许配给了地府的黑山老妖，我看书中的妖怪都神通广大，黑山老妖会不会将小倩给招过去？”

　　燕赤霞眉毛一皱，说：“还有这回事？”

　　“没错！”

　　“这就有点麻烦了，但只要不遇上闯进地府娶亲的祭坛中就没事，为了以防万一，我再给她的骨灰坛上加一道封印好了！”

　　燕赤霞说着，咬破手指，用鲜血在骨灰坛上画出几道歪歪扭扭的符号。

　　“般若波罗蜜，好了！”

　　安阳接过骨灰坛，回想了下，原本剧情中的宁采臣和燕赤霞就是走进了一家客栈，没想到这间客栈却是黑山老妖娶亲的道场，聂小倩就是在客栈中被招过去的。

　　如果真如燕赤霞所说，只要他不进这间客栈聂小倩就不会被招走，就算黑山老妖还有其他的方法，这道封印应该也能解决，如是想着，他的心安定了下来。

　　夜晚很快来临。

　　今天是黑山老妖娶亲的日子。

　　燕赤霞和安阳在兰若寺中等着，四周的墙壁都刻下了符篆，为的就是防止黑山老妖从地府跨界过来抢聂小倩。

　　事实证明他们的担心是对的！

　　半夜时分，燕赤霞眉头一皱：“小心一点，妖气突然变得好重！”

　　话音刚落，空中出现一丝涟漪，一支冥界军队凭空出现，紧接着是一队迎亲小鬼，最后是一个巨大的台子，上面站着一道高大的身影。

　　燕赤霞神色一变，说：“来了！”

　　聂小倩的神情慌乱起来，说：“黑山老妖可是千年老妖，比姥姥还要厉害的！”

　　安阳握紧了手中的一叠符篆，还有怀中的金刚经，尤其是这本破旧的金刚经，可是能干掉黑山老妖的神兵利器！

　　“放心，这里可不是地府，他的法力要打折扣的，你保护好安阳小兄弟就好，剩下的交给我！”

　　燕赤霞当先飞出，咬破食指，在手中刻画一道阴阳鱼图案，站在兰若寺的围墙上对着下方狠狠拍出。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　一声声巨大的爆炸声传来，被符篆挡在墙外的冥界士兵顿时被炸得人仰马翻。

　　没多久，他挥出的手掌便没有作用了。

　　“遭了，法力借光了！”

　　燕赤霞楞楞的看着干干净净的双手，随即一拍身后的剑盒，一柄金色的神剑飞出，他又继续大发神威起来！

　　突然，一名骑着高头大马、拿着宽阔大斧的地府将士奔踏而来，轻而易举的穿过围墙，持斧冲锋过来。

　　燕赤霞眼神一厉，瞬间掷出轩辕神剑！

　　“形神如剑！”

　　轩辕神剑一闪而过，但地府将士的身影却凭空消失，再出现时已经到了燕赤霞的身后，斧头猛的砍下。

　　“噗！”

　　一股鲜血飚射而出，燕赤霞接过飞回的轩辕神剑，猛的一剑横扫过去，伴随着一道火焰，却扫了个空。

　　他眼神一厉，向前方一滚，回头果然看见地府将士的身影，随手就是一张符篆扔出。

　　地府将士的身影再次消失，而符篆却还在空中飘舞，燕赤霞深吸了口气，再次掷出手中的轩辕神剑。

　　“噗！”

　　轩辕神剑穿过了符篆，自然也穿过了符篆背后的地府将士。

　　果然是剧情的限制，邪恶终究不能胜正！

　　“轰！”

　　夜空中爆出一团火花，地府将士已被正义光环加身的燕赤霞打得魂飞魄散！

　　黑山老妖终于怒了，从高台上站起身，声音如闷雷：“人间道士，你竟敢杀我的属下，我不会绕过你的！”

　　燕赤霞毫不在意身上的伤势，对黑山老妖做了一个鬼脸：“呸，你个老妖怪，难道只许你的属下伤我们的性命，就不许我替天行道杀了他吗？”

　　黑山老妖闷哼一声，一挥长袍，在黑暗中根本看不清他的身躯，却可见一根石柱飞出，如闪电般击中燕赤霞，将他手中的轩辕神剑打掉。

　　“我要你的命！”

　　燕赤霞也不惊慌，从背后取下弓箭，搭上两支箭便开弓射了出去！

　　“般若波罗蜜！老妖怪，你去死吧！”

　　黑山老妖一把抓住两支箭矢，随手扔在地上，说：“哼，雕虫小技，既然你找死，那就怪不得我了！”

　　“轰！”

　　黑山老妖身上的黑袍迎风而动！

　　一股巨大的吸力传来，安阳和燕赤霞瞬间飞起，往黑山老妖而去。

　　两道白绫射来，缠绕住二人的身躯，也让他们暂时停在空中，但巨大的吸引力依旧让二人的头发衣裳胡乱飞舞。

　　聂小倩在后方一边拉住二人，一边大喊：“小心，他是千年老妖，会吸走你们的魂魄。”

　　话音刚落——

　　嗤啦！

　　两道白绫瞬间断裂，燕赤霞向前飞出的同时抓住兰若寺的围墙，顺手拉住了安阳。

　　“这老妖的法力好强！”

　　安阳握紧了金刚经，心知肚明燕赤霞是斗不过黑山老妖的，原本剧情中就是这样，关键时刻还是要靠宁采臣的主角光环，只是宁采臣已经不见了，主角光环也被他所掌握。

　　燕赤霞握紧轩辕神剑，趁黑山老妖不备猛的掷出：“形神如剑，去！”

　　轩辕神剑疾射而出，直接刺穿了黑山老妖的身体，但往日里无坚不摧的神剑此时却并没有起到多大作用，只是让黑山老妖吃痛不已，前方传来的吸力反而更加强大了。

　　“嗯？居然连轩辕神剑也杀不死他！”

　　“簌……”

　　铺天盖地触手射来，去雷如电，气势如虹！

　　原本剧情中的燕赤霞和宁采臣就是被这些触手所刺穿身体，差点被吸走灵魂！


第25章 空间之门

　　燕赤霞面色一变，说：“不好，他要吸走我们的灵魂，快跟我一起念般若波罗蜜，心静自然有佛在心中！”

　　说完，他便开始念了起来。

　　“般若波罗……”

　　安阳却没理会他，顺手翻开金刚经，一张张泛黄的纸页顺风飞向黑山老妖，上面写着一个个看不懂的梵文。

　　黑山老妖还在想把安阳和燕赤霞的灵魂吸过去，没想到却吸过来一张张纸，贴在身上竟火辣辣的疼痛！

　　“这是什么……金刚经！”

　　安阳猛的挣脱了燕赤霞，借着这巨大的吸力向前飞去，一把拔出轩辕神剑，用尽全力刺进黑山老妖的头颅。

　　嗤！

　　黑山老妖身上的灰袍大开，里面竟然是一颗又一颗的人头，但他还没来得及发威就已经轰然炸开，化为一团炽烈的烟火。

　　“轰！”

　　四周的地府士兵见此，也纷纷惊恐的散去。

　　安阳松了口气，一屁股坐在地上，却见地上有一颗黑色的珠子，他捡了起来，只觉得入手冰凉无比，不由皱起了眉。

　　“原剧情中没有这颗珠子啊！”

　　燕赤霞怔怔的看着安阳，直到他走过来才一脸感叹的说：“安阳小兄弟，没想到你不仅为人重情重义，就连胆识、智慧也异于常人，对付千年树妖和黑山老妖都多亏了你啊，我燕赤霞果然没有交错朋友！”

　　安阳摆了摆手，说：“这有什么，燕大哥，你还是先来看看这颗珠子是什么东西吧！”

　　“珠子？”

　　燕赤霞看向他手中的黑色珠子，拿起时身上竟打了个寒颤，端详良久才说：“好重的妖气，这怕是黑山老妖的妖丹，只有千年道行的妖怪才有这东西，不过对人来说没什么用，但对妖魔鬼怪来说就有大用了！”

　　安阳这才明白过来，难道原本剧情中没有出现过这东西，原来只有妖魔鬼怪才能用，他的眼睛亮了起来，问道：“小倩能用得上吗？”

　　燕赤霞深深地看了聂小倩一眼，说：“当然能用得上，有了这颗珠子，她不仅可以摈弃原本金塔的束缚，以这颗珠子作为载体，还可以吸取原本黑山老妖的法力，修行速度一日千里，直到变成一个千年女鬼！”

　　安阳明白他的意思，说：“燕大哥放心吧，小倩生性善良，而且有我在，她不会害人的！”

　　迎着燕赤霞的目光，聂小倩有些慌乱，用手遮住苍白的脸：“道长，我不会再害人了。”

　　燕赤霞收回目光，又看向安阳，才说道：“也罢，我相信安阳小兄弟能压得住你。”

　　聂小倩看向安阳，莫名的有些羞涩，连忙手并兰花遮住脸。

　　安阳拿着妖丹，问：“这东西应该怎么用？”

　　燕赤霞说：“如果你要想以妖丹作为聂小倩的寄托，把这颗妖丹给她就行，金塔可以扔了，当然你想要留作纪念也行，至于黑山老妖的道行法力，聂小倩自己知道怎么化为己用，等到妖丹被她练成鬼丹，她就可以称作千年女鬼，并在白天出没了。”

　　安阳眼前一亮，他自然是希望聂小倩不惧阳光的，又问：“消化掉这颗妖丹要用多久！”

　　“短则一年，长则三年五载、十年八年。”

　　“这么久啊？”

　　燕赤霞瞪了他一眼，配上一脸大胡子和倒八状的眉毛还真有点骇人！

　　“别人修炼了一千年才有的道行，你几年就能得到，竟还嫌时间长！”

　　安阳讪讪地笑了，将妖丹递给聂小倩，将手搭在燕赤霞的肩上拉着他往大殿中走。

　　“现在什么事都没了，我们喝酒去！”

　　“嘶……你压着我的伤口了！”

　　聂小倩拿起妖丹，又抱起地面的骨灰坛，这才低眉顺眼的跟在安阳后面。

　　安阳取出狙击枪在树林里打了一只野猪，拿起燕赤霞的轩辕神剑将偏殿的门板卸下，并砍成了一根根的木柴，点了一堆火，切下野猪的两只后腿就烤了起来。

　　还别说，削铁如泥的神剑就是不一样，砍柴的效率不是一般的高。

　　他取出两瓶高度数的酱香茅台，他本来是打算当做燃烧弹来用的，没想到却用来喝了。

　　几口酒下肚，燕赤霞神智有些恍惚了，一张老脸涨得通红。

　　“祖……祖师爷要是知道你把我的轩辕神剑拿来劈柴，一定会从地府跳出来剥了你的皮！”

　　“扯淡，要是他还在地府，要是他看得到，岂能容忍黑山老妖如此猖獗，还差点把你给吞了！”

　　“哈哈……哈哈哈，这倒也是，不过你小子也真是厉害，竟然大半夜的能打到野猪，我以前认识的那些猎人都没这本事。”

　　安阳瞥了旁边的聂小倩一眼，淡然的说：“不是我打的，是小倩的功劳。”

　　燕赤霞这才恍然大悟：“我说呢，你一个书生怎么有这份本事，不过……我好像没看到聂小倩陪你一起出去。”

　　聂小倩诧异的看着安阳，眼中闪动着疑惑的光芒，却没有多问。

　　她已经将自己带入了妻妾的角色，而且由于身份的原因，妾占的比例还要更大，妻子嘛，做好女人的本分就够了，至于妾室，就更不敢过问男人的事情的。

　　古代的女子便是这样。

　　安阳笑着举杯，对燕赤霞说：“哈哈，你喝醉了，还不赶快多喝点。”

　　酒过三巡，两瓶茅台已经见底，两人都有些昏昏沉沉的，尤其是没有经历过蒸馏酒考验的燕赤霞，他喝得尤其多，两瓶酒恐怕有一瓶半都进了他的肚子。

　　聂小倩扶着安阳上楼，乖巧的为他脱掉衣服鞋袜，拧开帕子为他擦干净身体，才躺在他身边望着他睡去。

　　……

　　“咯咯咯……”

　　一道鸡鸣响起，安阳顿时睁开眼睛，昏沉的头脑也随之清醒，而他的身旁已经空无一物。

　　他起身走到窗户边，推开窗一看，东方已经泛起一丝鱼肚白。

　　“安阳公子，你在干什么？”

　　听见身后传来一道轻柔的声音，安阳不由松了一口气，转身看着一身白衣、近在咫尺的聂小倩，说：“我还以为你不见了。”

　　聂小倩上前一步靠在他怀里，轻声说：“我不会走的。”

　　安阳点了点头：“天已经快亮了，你还是躲起来吧，不然该受伤了。”

　　聂小倩神色平静，踮起脚尖吻了他一下，瞬间消失在了原地。

　　很快，一缕阳光刺破天际，斜着从山的另一边射向云层，将天际染成血红一片，不久之后就将照耀大地。

　　今天是聂小倩的轮回大限，如果现在她不投胎转世的话，就要等到下一个甲子。

　　安阳站在窗前忐忑的等待着，终于等到了阳光照下的一刻，与此同时，随身空间里面的手机震动了下，屏幕上字符闪动，四周响起一道只有他才能听见的冰冷声音。

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点数*1，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。

　　安阳左右看了一眼，取出手机查看资料。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.2

　　力量：2.1

　　速度：2

　　脑力：1

　　待分配素质点数：2

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　待分配技能点数：2

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　技能盗取（待使用）

　　待抽取道具能力：1

　　“抽取道具能力！”

　　“抽取中……抽取完毕，选定者获得道具能力——空间之门，可在某世界与现实世界建立无形的空间通道，该空间通道可随时被主角打开，也可随时关闭。”

　　安阳倒吸了一口凉气，这个能力貌似很牛叉的样子，远超技能盗取和随身空间！

　　“空间之门，拥有了这个技能，岂不是意味着我可以殖民一个世界？”

　　手机亮起一行字，发出冰冷的声音。

　　“选定者可以这样理解，但前提是空间之门只提供一个随时可开启的通道，你要有殖民一个世界的能力才行。”

　　“额……这样打击我真的好吗？”

　　安阳尴尬的擦了擦脸上的汗，也没怎么往心里去，现在没有殖民世界的能力，不代表以后也没有，只要选好一个世界，以后的荣华富贵可谓是享之不尽啊！

　　但很明显，这个世界不行。

　　倩女幽魂所在的世界妖魔乱舞、朝廷奸臣当道，天下大乱，不仅开发困难，且逻辑性本就不够严谨，能带给他的利益很有限，实在不是一个好的选择。

　　想了想，他开始担心起聂小倩来。

　　“系统，我可以带别的人回现实世界吗？”

　　“不可以，系统传送时只会传送选定者。”

　　“那我让聂小倩寄身于妖丹中，我再带着珠子回第一界可以吗？”

　　手机沉默了下。

　　“……可以。”

　　“那就好！”

　　安阳松了口气。

　　“提示，随身空间的法则极为不全，不能容忍所有生命非生命意识体，最好不要将剧情人物放进随身空间。”

　　“我将妖丹带在身上总行了吧。”

　　“……可以。”

　　安阳收起了手机，推开门向楼下而去，燕赤霞许诺的法门还没兑现呢，这很可能是他这一行最大的收获了。


第26章 昆仑决

　　兰若寺大殿中。

　　安阳和燕赤霞正围坐在一起，对着一本破旧的小册子讲解不停，当然，更多的时候是燕赤霞在讲，他在听，只有当他听不懂的时候才会问燕赤霞一句。

　　此时距离杀死黑山老妖已经过去了一周，他的任务也已经完成了一周，但因为要学习修炼法门，他压根就没有回到现实世界的想法，这里的时间相对于现实世界是十比一，无疑更有利于他的修行！

　　再者，他想回现实世界也不行。

　　按燕赤霞的话来说，这本小册子是昆仑的前辈传给他的，他还要传下去呢，安阳只能把里面的内容记下来，不能把册子拿走。

　　所以……

　　“好了，今天就到这里吧，没想到你们这些读书人的智商这么低，比我还差劲！”

　　安阳有些尴尬，他智商不低，但到底是个现代人，对这些古文理解起来本来就费劲，更何况比古文还要拗口百倍的修炼法门，玄乎其玄、神乎其神的。

　　看来有必要加一点素质点数在脑力上了。

　　回到阁楼上，天还没黑，聂小倩是不敢出来的，他开始回忆起今天所学的内容。

　　因为种种顾忌，燕赤霞没告诉他这本修炼法门的名称，但因为燕赤霞是昆仑弟子，他便管它叫昆仑决。

　　比起小说中写的各种神功，这门法诀实在算不得高深，刚开始可以强身健体，增加、锁定自身的阳气，到后期才能生出法力，进而达到燕赤霞的地步。

　　最开始安阳是失望的，但后来就释然了。

　　聊胜于无嘛。

　　至少他可以和聂小倩尽情缠绵，不用担心自己的阳气被她吸走了。

　　深吸了一口气，他取出手机。

　　“系统，分配一点身体素质点数到脑力上。”

　　“分配完毕。”

　　“嘶……”

　　安阳感觉头脑一片神清气爽，刚刚因为思考昆仑决而引起头昏脑涨一扫而空，颇有种耳聪目明的感觉，能明显感觉到自己的理解能力、思考能力包括反应力都提升了一大截，许多想起来很困难的地方顿时理解得通通彻彻，像是换了一个CPU的电脑，许多运行起来很卡的程序顿时变得流畅起来。

　　手机屏幕上光芒一闪，数据已经变换了。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.2

　　力量：2.1

　　速度：2

　　脑力：2

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　待分配技能点数：2

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　技能盗取（待使用）

　　空间之门（待使用）

　　安阳看着手机屏幕发呆。

　　“喂，你就只有这点能力吗，我看小说里面的主神不都是无所不能的吗，难道你就没有什么兑换系统，奖励点数之类的？”

　　“脑残！”

　　安阳一愣。

　　“没必要这么有个性吧，我就问问而已。”

　　系统沉默了下，屏幕上文字闪烁。

　　“你说的那些功能我曾经都有，但现在已经没有了，如果你感兴趣的话，你可以创造一个轮回系统，而且，我不是主神，如果你感兴趣，你可以当主神。”

　　“创造一个轮回系统！什么意思？”

　　安阳睁大了眼睛。

　　“你以后会明白的。”

　　手机屏幕暗了下来，一贯的高冷依旧让安阳措手不及。

　　安阳摸了摸鼻子，收起手机，推开窗户看下方的燕赤霞舞剑，开始思索起来。

　　他现在有一个道具能力——技能盗取。

　　毫无疑问，燕赤霞的能力并不弱，虽然比不上许多仙侠魔幻大作中的主角，但比起武，侠、科技世界中的人物来说肯定要强许多倍，而且他不知何时才能前往仙侠魔幻世界中去，去了也需要一项保命能力。

　　所以，燕赤霞是绝佳的选择。

　　可燕赤霞身上的能力不少，这只是倩女幽魂三部曲中的第一部，他展现出来的能力主要有三个，很遗憾的是，第二部第三部中的御剑飞行和万剑归宗都没有。

　　第一个是符篆，这个并不出色，比一般道士强不了多少，第二个是“天地无极，乾坤借法”的咒语，相当于人形炮台，第三个是御剑术，可操控着武器远程攻击。

　　他主要思考的是最后两个，人形炮台和远程穿透，一个擅长范围伤害，一个擅长单体攻击。

　　两个好似各有优势，一个威力强大，但声势也大，一个威力稍弱，但胜在无声无息，一个需要以鲜血为引，一个需要准备武器，怎么想都是各有千秋。

　　“唉，选择恐惧症……”

　　安阳叹了口气，关上窗户。

　　夜晚，聂小倩出现了，与他再次缠绵。

　　“安阳公子，你想要当道士吗？”

　　“没有啊，为什么这么问？”

　　聂小倩身体软软的趴在他怀中，丝滑柔嫩的肌肤与他亲密接触，脸一红，说：“没什么，只是我想相对于除魔卫道的道士来说，更多的人都更想考取功名吧。”

　　安阳的手在她身上游移不定，把玩着那一团柔腻，发现自己对这个天生魅惑又凄美柔弱的女鬼越来越爱了，不是身体上的迷恋，而是对她性格发自内心的怜惜。

　　“我既不想除魔卫道，也不想考取功名。”

　　聂小倩吐气如兰，呼吸有些急促，问：“那你为什么还要学道法？”

　　安阳一笑，说：“你可是未来的千年女鬼，我要不学点道法到时候和你吵架了怎么办？”

　　聂小倩脸一红，轻轻锤了他一下：“我才不会和你吵架呢，你说什么就是什么。”

　　“哈哈，我和你开玩笑的，我想让自己变得更厉害嘛，以后才好保护你。”

　　“你已经很厉害了，比燕大哥还厉害。”

　　聂小倩如是说着，眼中泛起一丝涟漪。

　　安阳搂住她，扯过旁边的白纱盖住她曲线玲珑的身躯，说：“过几天就是七夕节了，不知道郭北县有没有灯会？”

　　好不容易来一次古代，他着实想好好体验一把古代的灯会，就当是免费出游了。

　　聂小倩摇头说：“以前是有的，但现在朝纲狼藉、天下大乱，盗贼横行，很多人家到了晚上都不敢开门，别说七夕灯会了，就连元宵灯会都不会有多少人出门。”

　　安阳有些遗憾：“可惜了，你只有晚上才能出门，我还想带你去看看灯会呢。”

　　聂小倩眼神暗淡下来，说：“其实我很久以前去过一次灯会，后来就再也没有机会了，现在晚上出门也什么都看不到。”

　　安阳说：“我的家乡每晚上都灯火通明，晚上犹如白天一样，你愿意和我回去吗？”

　　聂小倩怔了怔，说：“天下还有这种地方，难道是词中说的秦淮？”

　　“不，是一个和这里完全不一样的地方，在那里你会觉得一切都是全新的。”

　　聂小倩脸一红：“俗话说得好，夫唱妇随，虽然我终生也无法与你举行亲事，但你去哪里我就去哪里。”

　　“好！”

　　安阳点头说完，一把揭开她身上的白纱，又压了上去，只觉皮肤细腻滑嫩，身体柔软无比。

　　次日，他继续和燕赤霞学习昆仑决，直到一个月后才学完。

　　但也许是没有主角光环，也许是性格没有宁采臣和燕赤霞那么契合，尽管他努力依靠熟知剧情带来的便利打好和燕赤霞的关系，但总感觉缺了个什么。

　　晚上，聂小倩陪在他身边，大殿内燃烧着一堆火焰，映照得她的皮肤白里透红。

　　安阳迟疑了下，说：“燕大哥，我该走了。”

　　燕赤霞愣了一下，一口喝干碗里的酒：“想来也是，你也该去进京赶考了。”

　　聂小倩借着火光看着安阳，眼中闪烁着晶莹的光泽，她是个聪明的女子。

　　安阳又说：“明天早上就离开。”

　　燕赤霞有些不舍：“天下奸人横行，这一路危险重重，我送送你吧。”

　　安阳摇头：“不用了，有小倩在呢。”

　　燕赤霞眼睛一横，说：“她只能晚上出来，难道你白天不赶路不成！”

　　安阳沉默了下，说：“燕大哥，这一去，我们可能就再也不会见了。”

　　燕赤霞闻言顿时伤感起来，他本来就是个重情重义、感情丰富的人。

　　“是啊，天下如此之大，什么有缘再见，说得好听，真当一别，再见面的机会又有多少，安阳小兄弟，我舍不得你啊……”

　　“燕大哥，我也舍不得你。”

　　聂小倩将手搭在安阳肩上，依旧没有说话。

　　其实很多事情都瞒不过她的眼睛，但她是个官宦人家的女子，从小受着古代三从四德、夫君至上的教育，明白什么该说，什么不该说。

　　她生前如古代许多女子一样，盼望着找个仪表堂堂的夫君，之后一直守着他过日子，哪怕受点委屈也往心里咽了，他高兴时陪陪自己，不高兴时打自己一顿也认了，哪怕他在外面有了别的女人，再大的苦也只得往心里咽，夫君让她们怎样她们就得怎样。

　　如今死了，很多东西变了，也有许多没变。

　　告别燕赤霞，安阳走上楼，尽管心里一直告诉自己这是个任务世界，也一直控制着对燕赤霞投入的感情，但临近离别心里还是避免不了空落落的，毕竟在这生活了一个多月，却又不得不让自己平静下来。

　　以后这样的事多了去了，总得习惯下来。


第27章 这叫bra

　　次日凌晨，安阳醒来。

　　天边已经大亮，阳光透过破破烂烂的窗户射进来，身旁的聂小倩已经消失了，只留下睡出褶痕的被子。

　　他想了想，还是不打算和燕赤霞告别，拿起黑山老妖的妖丹，将之贴身放好。

　　“回去！”

　　眼前光芒一闪，他凭空出现在出租房中，这次系统倒是没定位出错。

　　安阳摸了摸怀中的珠子，松了一口气，又去房中换了一套休闲装，这才开门向外走去。

　　在兰若寺中吃了一个多月的干粮，他嘴里已经淡出个鸟味儿来了。

　　安阳找了个家名声比较好的餐馆，点了好几盘大鱼大肉，硬是在服务员惊讶的目光中吃了个干干净净。

　　拿出手机，并没有人给他打电话，也没有人给他发短信，想来也是，虽然在兰若寺度过了一个多月，加上经历丰富，感觉过了很久，但现实世界只过去了三天而已，对于一个普通的上班族来说，三天无人联系很正常。

　　结账，走人！

　　好不容易学会了昆仑决，他还没来得及正二八正的修炼过呢。

　　安阳刻意坐车前往锦官市外的农村，寻了一处无人的山林，左右环顾几眼，猛的咬破左手食指鲜血，在右手掌心画出一道阴阳鱼的图案！

　　“嘶……真疼！”

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　安阳猛的向前拍出一掌，感觉体内有股莫名的力量涌出，狂暴而强大。

　　“轰！”

　　一声闷响，前方的石壁陡然炸开，像是被事先埋了雷管一般，尘沙冲天而起，原地出现一个巨大的洞！

　　“好强的威力！”

　　安阳感叹着，经过一番纠结，他还是选择了燕赤霞的“天地无极，乾坤借法”法咒，现在看来似乎没有选错，只是声势太大，不能在现实世界轻易使用。

　　“天地无极，乾坤借法”是从燕赤霞那里直接偷取过来的技能，威力和燕赤霞一样，不受他身体的限制，要是以他的身体作为基础的话，也根本用不出这一招。

　　“在现实世界暂时不能随便用，但在任务世界的用处应该会很大！”

　　总的来说安阳还是挺满意的，又试了几次法咒，直到将山壁轰出一个个的大洞，害怕被人发现才停了下来，换了个地方，他又开始盘膝坐下修炼起来。

　　对于现在的他来说，与其说昆仑决是一篇修炼法门，还不如说是一篇呼吸吐纳方法，即使再修炼一段时间也更像是一门内功心法，想要达到道法的层次是很难的。

　　不过这门法门修炼起来感觉很舒服，神清气爽，令人不知不觉沉迷进去，不知不觉就到了黄昏时分。

　　当他回到出租房中时，天正好黑了，在客厅中坐了一会儿，聂小倩出现了。

　　她穿着一身古典的白衣，面容娇媚柔弱，像是从画中走出的女子。

　　乍一看见四周的摆设，她明显惊了一跳，直到看见安阳才放松下来，好奇的打量着四周，但从小受到的良好教育让她保持着淡定，不至于大惊小怪。

　　安阳拉着她坐在沙发上，说：“这是我家，也是你家，我告诉过你的，这里的一切都和原来不一样，你要慢慢习惯，知道吗？”

　　聂小倩坐下来，只觉得异常柔软，羞涩的点了点头。

　　啪！

　　灯亮了，聂小倩一惊，抬头看向天花板。

　　“这是什么？”

　　“吊灯。”

　　“它怎么会突然亮，你明明没有点火啊。”

　　“不，这是电灯，你可以认为它是雷雨夜划过天空的闪电，我们把它装进了吊灯里，让它为我们提供光芒。”

　　“闪电！这怎么可能！”

　　安阳一笑，说：“没什么不可能的，以后这种事情只会更多。”

　　聂小倩点了点头，在这个一切都陌生的环境下，她不免有些忐忑，说：“我知道了，我会慢慢习惯的。”

　　安阳拉着她走到窗边，一把拉开窗帘，聂小倩顿时惊呆了，眼中微光不断流转。

　　窗外是一个广场，马路边每隔一段就亮起黄色的路灯，将路上照得一片通明，一辆辆小汽车驶过，车头的灯亦将路面照得通明，有行人从人行道上走过。

　　广场上安装着各种颜色的彩灯，有的是纯粹的观赏形彩灯，不时暗淡下去，又接连亮起，也不时有节奏的闪烁着，还有各种广告牌，各种形状的卡通形象。

　　广场中央有着一根巨大的灯塔，上面的照明灯亮整个光芒映照得有如白昼，一群大妈在广场中跳着舞，震耳的音乐穿过窗户已经极为轻微，但节奏依旧分明。

　　聂小倩眼神迷离了，算起来她已经很久没有见过通明的世界了，人都是向往光明的，她是女鬼也不愿待在阴暗的角落中，奈何阳光对鬼魂有着致命的杀伤力。

　　“这里……好高……也好漂亮，是仙境吗？”

　　安阳一笑，说：“想去外面转转吗？”

　　聂小倩渴望的望向他，却犹豫了，问：“可以吗？”

　　在她印象中女子是不可以随便外出的，尤其是晚上，会被别人认为是不检点，现在的她不等同于以前，以前是一名孤魂野鬼，现在却有了安身之处，相当于嫁了人，自然要遵守普通人的三从四德。

　　安阳一笑，拉起她的手说：“当然可以，在我的家乡没有三从四德，女子和男子一样，可以上学，可以考功名，可以当官，可以从商，男人能做的事女人都能做。”

　　聂小倩睁大了眼睛：“这怎么可能！”

　　安阳说：“没什么不可能的，等下出去你就可以看得到，以后和我在一起了，你想做什么就可以做什么。”

　　聂小倩怔怔出神，她还没反应过来。

　　安阳扔给她几个袋子，说：“这是我今天白天给你买的衣服，你看下喜不喜欢，穿着这身衣服可不能出门。”

　　“这里的人穿的衣服不一样吗？”

　　聂小倩低着头，在古代买衣服做衣服都是女人的事，如果有男人愿意为他的女子买衣服，那只能说明这个女人非常受宠。

　　安阳点头：“很不一样，你穿着这身衣裳出去也不是不可以，只是会引起别人的注意。”

　　“我会被当成敌国细作，拉到官府吗？”

　　安阳怔了怔，干咳几声，说：“这倒不会，别人只是会觉得你很奇怪。”

　　聂小倩提起袋子，感觉袋子很奇怪，应该是一切都很奇怪，跟随着安阳向卧室走去。

　　她看着安阳握着门把手一拧，做工很精细的木门就开了，又看着安阳按了一下墙上一个白色的东西，房间中顿时充满了黄色的光芒，比烛光更明亮千百倍。

　　一切她都在默默的看着，也默默的记着。

　　安阳坐在外面的沙发上等着，为了避免聂小倩麻烦，他买的是一条长裙，不过片刻，聂小倩出来了，身上的衣裳却并没有换，手中拿着一个白色的文胸。

　　“这个……是什么？”

　　根据形状，她隐隐猜得到这是穿在哪的，但不知道怎么穿。

　　安阳起身，笑着说：“额……这叫bra，我来帮你穿吧。”

　　“嗯。”

　　聂小倩红着脸跟随他走进房中，穿戴的过程中避免不了亲密接触，她咬着嘴唇没有出声，直到穿戴完毕。

　　男人为女人画眉向来是千古美谈，可男人为女人穿衣她还从来没听过，不应该是自己伺候他穿衣吗？

　　安阳看着浑身上下只穿着bra的她，肌肤白得像雪，身材比例完美，一对双峰凸起，被bra束缚出一条深深地沟，下半身什么也没穿，露出圆润修长的腿，私密隐隐可见。

　　他感觉一阵口干舌燥，但还是忍了下来，拿起一条白色的蕾丝内内对她说：“这个会穿吧？”

　　聂小倩第一次戴bra，很不习惯的摆弄着，红着脸点头：“这个会穿，只是穿这个……b……ra有什么用啊？”

　　安阳想了想，说：“应该是防止下垂吧。”

　　聂小倩的脸一下子红到了脖子根，说：“可我已经是女鬼，身体都不会变了啊。”

　　安阳愣了一下，竟无言以对。

　　他回到客厅中，聂小倩很快摸索着穿好了连衣裙，甚至无师自通的拉好了背部的拉链，低头仔细检查了下，力保无误。

　　安阳等得无聊时，终于见房门开了，聂小倩穿着一身洁白的连衣裙，走到门口时还试探性的按了一下开关。

　　啪！

　　卧室灯顿时关了。

　　她眼中微光闪烁，忍不住又按了一下。

　　啪！

　　卧室灯又开了。

　　啪！

　　又关了！

　　聂小倩终于走了出来，连衣裙合理的剪裁将她高挑的身材体现得越发完美，胸脯饱满，腰肢盈盈一握，迈着轻快的步伐走到他面前，转了一圈，裙角飞扬。

　　“好看吗？”

　　安阳几乎看得呆了。

　　“好看！”

　　听见这句话，聂小倩心中的忐忑终于平复下来，露出会心的微笑。

　　安阳缓过神来，很自然的拉起她的手，向门外走去，入手一阵柔腻无骨。

　　“走吧，带你看看我的世界。”

　　走到街上，聂小倩强忍住没有左顾右盼，可目光却在不断游移。

　　路旁开过的汽车，擦肩而过的情侣，要抬头才能望到顶的高楼大厦，拿着烤串边走边吃的成年女子，打扮怪异，带着耳机蹦蹦跳跳、边走边哼的青春女孩子。


第28章 自然世界

　　聂小倩强忍住心中的异样感，没有出声，默默的看着这一个新世界，也在静静地听着安阳为她介绍四周的一切，介绍这一个世界，心神缓缓沉了进去。

　　这些女孩子怎么可以穿这么少，竟然在大街上露胸露腿，简直与青楼女子无异！

　　边走边吃，成何体统，将来还怎么嫁人！

　　大庭广众之下卿卿我我、勾肩搭背，简直目无礼仪！

　　还有……这些都是什么字啊！

　　很快，她开始接受了。

　　“我们的世界更开放，少了很多条条款款，很多以前受限于封建礼仪不能做的，你现在都可以大胆去做。”

　　“开放？封建？”

　　聂小倩记住了这两个词，与安阳五指相扣。

　　起初安阳牵着她的手上街她还不好意思，毕竟在家中怎样是家中的事，外面就不一样了，可渐渐看的牵手情侣多了，她也就慢慢习惯了，并且越握越紧。

　　这个世界对她来说毫无疑问是陌生的，唯一熟悉的恐怕只有安阳了，对四周恐惧的同时，对安阳也就更加的依赖。

　　没多久，聂小倩感觉到了不对，让她有些慌乱：“安阳公子，他们为什么都要看我？”

　　安阳停住脚步，绕到她面前，双手按在她的肩膀上，笑着说：“因为你太漂亮了。”

　　聂小倩神情流转，竟踮起脚尖在他脸上蜻蜓点水般的一吻，说：“安阳公子，你说的想做什么就做什么是不是就是这样？”

　　安阳怔了怔，竟感觉老脸有点羞红，僵硬的点头说：“聪明。”

　　二人继续向前走，不断低头交谈着，感情很深的样子。

　　“这是汽车，相当于马车，可以飞一样的在公路上飞驰，这是摩托车，就像骏马一样。”

　　“这是霓虹灯，很漂亮吧，但其实它的技术很简单，也没必要去深究，知道它可以发光就行。”

　　“这些女子穿得很少，但其实很正常，等下我也带你去买几件衣服，不可能总是穿这一身吧。”

　　“我们这个世界有一种能量，叫做电，很多东西都靠它来运转，它很神奇，可以让电灯发出耀眼的光芒，可以让机器旋转，可以煮熟米饭，可以让喇叭发出声音，可以……”

　　……

　　聂小倩身材高挑，面容唯美，最出众的还要属古典婉约的气质，引来了不少人的目光。

　　相对来说安阳就很普通了，不过经历了三个世界的洗礼，他的气质也已经超脱了普通人，这点普通人倒是看不出来，但他脸上的自信和从容却是显而易见的。

　　“那里有个商场，我们进去看看吧。”

　　“好。”

　　聂小倩有些局促，她已经很久没有上街买过东西了，更何况是这样繁华的夜市。

　　她本身性格并不弱，但那时候她是一个为千年树妖害人的女鬼，如今脱离了女鬼的身份，不再害人了，也有了安阳作为臂膀，来到一个完全陌生的地方，她原本性子中古典女子的柔弱就完全展现出来了。

　　逛了一晚上服装店，他为聂小倩买了几套衣服，有露胳膊露腿的，也有不露胳膊露腿的，有青春风的，也有女王范儿的，当然还有睡衣和内衣内裤。

　　看得出聂小倩很开心，甚至暂时忘记了新世界带来的压力，甚至学着路边的情侣主动挽起安阳的胳膊，饱满充满弹性的双峰随着步伐的节奏在他手臂上不断摩擦着。

　　路过一家超市，安阳进去买了不少书，包括幼儿启蒙教育、简单汉字、世界发展史等等，还找了个地方配了一把钥匙，交给聂小倩。

　　“以后你就是我家里的女主人了！”

　　聂小倩羞涩的点了点头。

　　回到家，聂小倩主动走在前面，只为了亲手开灯，看得出她对这玩意儿有很深的执念。

　　安阳先是教会她开防盗门和使用电梯，以及一部分简单的生活常识，又用了半个小时教会她识别阿拉伯数字，随后开始教她一些简单常用的简体汉字。

　　不得不说，聂小倩很聪明，或许和她本身就出身官宦人家、知书达理有关，很多汉字她都是一教就会，并且很快举一反三，当掌握了简体汉字和繁体汉字的相似和规律后，有些甚至不用教她就能猜出来。

　　夜深了，安阳打了个呵欠。

　　聂小倩心疼的看向他：“安阳公子，我们还是先去休息吧！”

　　安阳一笑，说：“以后可不许这么叫。”

　　聂小倩脸一红，掐着兰花指挡住眉目，但她终究不是小女儿，问道：“那我应该叫你什么，夫君么？”

　　安阳怔了怔，摇头说：“你随意吧，就叫安阳也挺好的，很多夫妻都直呼大名，要叫夫君的时候都叫老公。”

　　“这……这样好吗，安阳……老公。”

　　“好，当然好！小倩，春宵一刻值千金，我们去休息吧！”

　　安阳笑着，一把抱起沙发上的聂小倩往卧室走去，将她扔在床上，猛的扑了上去。

　　“啊……唔！”

　　很快，聂小倩的惊呼就变成了喘息，她在慌乱中伸手一指，啪的一声，房间的灯应声而熄。

　　夜已过半，安阳听见有人说话的声音，顿时从清梦中醒了过来，他此时的五感、反应力都远超常人。

　　身边没有聂小倩的身影，而声音是从客厅中传出来的，他揉了揉惺忪的睡眼，穿上拖鞋拉开卧室的门，果然见到聂小倩坐在沙发上，而声音的来源竟是电视机！

　　聂小倩一惊，说：“吵醒你了？”

　　安阳摇了摇头：“没有，我起来上厕所，你怎么会开这个的？”

　　聂小倩不好意思的笑笑，说：“我睡不着，就起来随便看看，不知怎么它就亮了，然后就关不掉了。”

　　安阳走过去坐在她身边，问道：“怎么，睡不着啊，是不是想兰若寺了？”

　　“不是，是我白天已经在妖丹里面睡了一整天了，实在不能再睡了。”

　　安阳怔了怔，这才恍然大悟。

　　他总算明白电影里的鬼魂为什么一晚都不歇息了，原来白天就睡了一整天！

　　聂小倩想了想，起身说：“安阳……老公，我陪你进去休息吧。”

　　安阳看了看表，已经凌晨五点了，索性抓住聂小倩，将她拉下来坐在腿上，搂住她说：“反正都醒了，不如陪你看看电视吧。”

　　聂小倩眼睛一亮：“原来这叫电视，也是科技的一种吗？”

　　安阳点头：“对，只是很复杂，我也不清楚具体的原理，只要会用就行了。”

　　聂小倩感叹的说：“科技真神奇，好多地方比道法还要神奇！”

　　安阳笑了笑，还好，她没认为电视机里面的人是真的。

　　一直陪聂小倩到天明时分，他才终于回到床上，却发现自己睡不着了，他想修炼，但小区本就是钢筋水泥构成的建筑群，人又多，灵气便极为稀少，只得百无聊赖的拿出手机看了下，眼睛顿时睁大！

　　他发现自己的属性变了！

　　揉了揉眼睛，再看了眼，果然变了！

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.2

　　力量：2.1

　　速度：2

　　脑力：2

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　待分配技能点数：2

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　技能盗取（待使用）

　　空间之门（待使用）

　　其他能力：

　　昆仑决（1级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　多了一栏其他能力，竟将任务世界中学习到的昆仑决和“天地无极，乾坤借法”收录其中，并且进行了分级。

　　“昆仑决，天地无极，乾坤借法，这个一级和三级是什么意思，难道是系统自动给技能评定的等级，还是说我达到了这项能力的某个等级？”

　　安阳想了想，觉得后一种的可能性更大。

　　可正在此时，手机屏幕亮了。

　　“选定者已完成序曲，激活后续任务，选定者已完成三个本源世界，激活自然世界！”

　　“世界选定中……选定完毕，任务生成中……生成完毕！”

　　正当安阳不解之时，手机屏幕上浮现出几行汉字，冰冷的声音响起。

　　任务世界：末日世界94567号（自然世界）

　　任务时间：1463小时54分钟后

　　任务目标：1、生存一年，2、杀死丧尸5000只

　　初始技能：驾驶精通（初级）、冷兵器精通（初级）

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*1，身体素质点数*2

　　任务失败：无

　　“末日世界！丧尸！”

　　安阳睁大了眼睛，下一个任务世界居然是一个有着丧尸的末日世界，如果真的和电影小说中的丧尸一样，一不小心被感染了他岂不是会变成丧尸！

　　待冷静下来后，他还是注意到了这次任务的不同：“系统，本源世界和自然世界是什么，有什么区别？”

　　“本源世界是根据现有幻想，系统利用本源之力创造出来的世界，而自然世界则是自然衍生出来的世界。”

　　安阳恍然大悟。

　　人造和非人造的区别！

　　难怪本源世界都是电影世界，而这个自然世界想必是真实的了，它的逻辑性毫无疑问会更紧密，但同时，这也意味着他将失去对剧情的掌控和未卜先知的能力！


第29章 拜师活佛

　　“系统，你知道接下来我要干什么吧？”

　　“……”

　　手机屏幕上适时的出现计算器界面，安阳手指在上面轻点几下，皱起了眉头。

　　“两个月！这么长……”

　　“看来可以好好准备一下。”

　　安阳深吸了一口气，陷入沉思中。

　　……

　　安阳租住的地方已经靠近城郊，属于锦官市边缘租金最便宜的地区，走出城郊不远有一个很不错的公园，公园旁边是一连串的别墅区，由于地理位置偏僻，且四周居住不够密集，整个公园显得很清净。

　　一早迎着朝阳出门，没吃早饭，他便来到了公园中，找了一个清幽无人的林间小道，垫张报纸盘坐在椅子上，开始修炼昆仑决。

　　他也不担心别人发现什么，这年头林子大了什么鸟都有，整天没事东想西想弄些奇怪东西的年轻人多了去了，至于别人异样的目光，他根本就不会在意。

　　反正也不认识。

　　不然跑这么远来干嘛！

　　坐下吐纳不久，只觉神清气爽，安阳才发现这里真的很幽静，并且空气较之居民楼中不知好了多少倍，很适合静心修行。

　　良久，灼辣的阳光透过树林的间隙射在他的脸上，四周响起知了聒噪的声音，他才发现已经快中午了，不由起身伸了个懒腰，一边东张西望一边走出林子。

　　此时他四肢百骸都像是张开了般，与聂小倩折腾一夜过后的虚弱无力感烟消云散！

　　林子外的凳子上坐着一个老头，不时抬头看他一眼，目光挺怪。

　　安阳没有理会，几步走出公园。

　　吃过午饭，他联系了一家窗帘店，给整个房子都安上了黑色的不透光窗帘，为了保险用了两层，一层内嵌式，一层外挂式。

　　不仅是窗子，还有排气扇、空调口，没有放过任何一个与外界连接的地方，争取不让一丝光线透进来。

　　师傅手脚很麻利，两个小时内装好了所有窗帘，只是离开时面色有些怪异。

　　安阳摸了摸鼻子，心里也明白，正常人是不可能将房子的所有外界光源都挡住的。

　　下午时，纪薇薇来了。

　　安阳听见门外窸窸窣窣的响，不久传来拧钥匙发出的声音，咔一声，房门应声而开。

　　“居然不给我开门，不会又没在家吧……”

　　踏进房中，她猛的打了个寒颤：“嘶，姑奶奶不会遇鬼了吧，怎么这么黑！这可是大白天啊！”

　　一道人影出现在前方，吓了她一跳！

　　啪！

　　灯开了，房中一片通明，安阳的身影出现在她面前！

　　“安阳，你差点吓死姑奶奶！”

　　安阳看着提着一个塑料口袋的她，隐约可见其中是一根折叠小板凳，不由诧异的问：“你这是干什么？”

　　“找你啊！”

　　“你找我带根板凳干什么？”

　　纪薇薇一本正经的说：“拿钥匙啊，你家门檐这么高，不带板凳我怎么拿得到！”

　　安阳一阵无奈：“谁家门檐不是这么高，明明是你太矮了，要是门都和你一样高，像我这种怎么进去。”

　　纪薇薇脱口而出：“弯腰呗。”

　　“……”

　　“哎呀，这不是怕你没在家嘛，我总不可能在门外空等吧，你问题真多，我还没问你呢，既然在家干嘛不给我开门？”

　　“开门……可你总得敲门吧。”

　　纪薇薇面色一窘，从鞋柜里拿出一双粉色凉拖鞋，麻利的换上，这才走进屋中左看右看：“安阳，你这是干什么呢，把好好一间房弄得这么阴森！”

　　安阳沉默了下，说：“我得了皮肤病，见不得阳光，不然要浑身难受。”

　　“啊？”

　　纪薇薇下意识的后退一步，与他保持距离。

　　“不会传染吧？”

　　安阳黑着脸看着她，一脑门的黑线，突然松口说：“好吧，其实是我房中养了只女鬼，我怕阳光伤着她。”

　　纪薇薇郑重其事的点了点头：“嗯，我也这么觉得！”

　　留下安阳一脸蛋疼，在风中凌乱。

　　“话说，你爸妈不会又逼你相亲了吧？”

　　“怎么，那么害怕本女神来蹭睡？”纪薇薇斜着瞥了他一眼，“放心吧，本女神今天是来请你吃饭的，正好有假。”

　　安阳端起水杯正在喝水，闻言居高临下的扫了她一眼，淡淡的说：“女神？有你这么平胸的女神么？”

　　纪薇薇脸色顿时凶悍起来，一挺胸脯，却又很快泄了气，嘟囔着说：“你懂什么，浓缩的都是精华！”

　　安阳一口水差点没喷出来。

　　纪薇薇说：“行了行了，快去打扮一下，陪本女神出去吃饭。”

　　安阳一脸警惕的说：“和你出去吃饭有什么好打扮的，你不会骗我陪你去参加什么聚会吧？”

　　“你小说看多了吧，还聚会，要不要再冒充本女神男朋友啊，不打扮就不打扮，你就穿着拖鞋出去好了。”

　　“……”

　　“诶对了，你这艾滋病出门不会有影响吧？”

　　“……艾你大爷！”

　　和纪薇薇一起吃了个大排档，将她送回她家时，安阳这才惊讶的发现，她爸妈居然来了！

　　还好没穿拖鞋！

　　安阳有些尴尬，站在门口和纪薇薇爸妈打了个招呼，感觉自己不怎么受欢迎，便耸了耸肩告辞离开，心想自己又不泡他们女儿，干嘛每次都要看他们脸色！

　　纪薇薇一脸无所谓的嚼着口香糖，看着自家爸妈阴沉的脸，竟还和安阳道了个别：“他们过几天就走了，记得常来玩儿。”

　　安阳愣了下，突然明白了纪薇薇的心思，不由摇头苦笑。

　　“这丫头……”

　　回到家时，聂小倩已经蜷缩在沙发上看电视了，纤细的身子惹人怜惜，圆润修长的腿白得耀眼，她似乎很喜欢这个姿势，但她不明白自己这样做究竟有多诱人。

　　安阳坐在沙发上，她连忙放下遥控器，过来为他捏肩，指着四周说：“安阳你回来啦，这些窗帘是你弄的吗？”

　　“对啊，这样你白天也可以出来透气了。”

　　聂小倩轻轻吻了安阳一口，凑到他耳边轻柔的说：“谢谢安阳老公。”

　　安阳一把搂过她纤细的腰，顺势向下抚上那挺翘的弹性部位，说：“你该怎么感谢我？”

　　聂小倩一把推开他，羞涩的说：“不要，一天到晚只知道想些不正经的，再这样下去你身体会受不了的。”

　　安阳摸了摸鼻子，确实感觉自己最近有些虚弱，手心总是冰凉冒汗，看来得加快昆仑决的修炼力度了。

　　“还不是怪你长得太漂亮了，天生媚骨。”

　　聂小倩低下头，说：“我来为你捏捏肩，放松放松，但你可不能乱来。”

　　安阳笑着答应，反正他也不急。

　　夜晚，依旧翻云覆雨，聂小倩毕竟是个纯粹的古典女子，再怎么担心他的身体也拒绝不了他的请求。

　　清晨起床时，安阳总能发现自己的脸色又苍白了几分，于是，他往公园中跑得更勤了，每天花费大量时间在昆仑决上。

　　一周之后，他发现自己的体质增长了0.1，变成了2.3，这无疑是意外之喜。

　　与之相应的，公园中发现他怪异举动的人变多了，其中多是退休养老的老头老太婆，也有年轻的男男女女，多对他投来好奇的目光。清净的林间小道也不再那么清净了。

　　直到有一天，一名老头神经兮兮的凑过来问他：“小伙子，你这练的是什么功啊？”

　　安阳怔了怔，无奈的一笑：“没什么功，就是无聊坐在这儿玩玩，思考人生。”

　　老头不信的看着他：“别以为我不知道，我已经注意你好几天了，你每天都来，一坐这儿就是大半天，你是不是拜了哪个活佛为师，正巧老哥我最近也想信佛，怎么着，报出名号替老哥引荐引荐？”

　　老哥……！

　　安阳看着他已经花白的头发和胡子、一看就是做工上品、价格不菲的服装，以及炯炯有神充满渴望的眼神，不由一阵蛋疼。

　　这些有钱人都这么无聊么！

　　“……大爷，你想多了，我就是随便玩玩。”

　　没想到他越是否认，老头就越是不信，好奇的说：“还不能说是吧，难道是吐蕃密宗？”

　　安阳眼角一抽，他倒是知道上层社会比较流行拜师活佛、气功大师之类的“高人”，尤其是正统吐蕃佛教认定的活佛，几乎随随便便就能收一大堆上层社会的外门弟子，但这个老头也未免有些神经质了。

　　他干脆闭上眼睛，不理会他了。

　　老头继续在他耳边碎碎念：“小伙子，你坐在这里是干什么，难道是活佛给你的考验？”

　　安阳深吸了一口气，没有理会他。

　　老头继续自言自语：“嗯，我看是这样，听老秦说活佛收弟子要求挺严格，不仅要捐巨资的善款，还要考验心性。”

　　安阳睁开眼睛，无奈的看着这名一看就很无聊的老头：“大爷，你究竟想干什么？”

　　老头这才醒悟的拍拍头：“对对对，不能打扰你，耽搁了小兄弟拜师活佛我就罪过了，我问一个问题就走。”

　　安阳看在他是老人的份上，无奈的说：“你问吧，可别问我在练什么功啊。”

　　“不会不会！”老头保证着，凑到他面前一阵挤眉弄眼，“你拜的是哪尊活佛，拜师的时候捐了多少善款，老哥我看能不能凑得出。”

　　安阳：“……”


第30章 气功大师

　　和这老头闲聊了几句，时间也比较晚了，安阳就回去了。

　　这老头叫何志明，家里应该挺有钱，具体的他没问，也对此不感兴趣。

　　推开门，厨房中传来叮叮当当的声响，他还以为是纪薇薇来了，仔细一看才发现是聂小倩。

　　安阳愣了下，走过去搂住她的腰，看着菜板上的一只鸡，问：“你哪来的菜？”

　　聂小倩转头一笑，说：“今天早上凌晨四点过的时候，我去外面买的，给你补补身子。”

　　安阳又是一愣：“你还知道凌晨四点过，看来长进不少啊，不过……你买菜给钱了吗？”

　　聂小倩不好意思的笑了笑：“忘了带了。”

　　安阳脑门一阵黑线：“好吧，现金都在床头柜的抽屉里，银行卡里也有，晚上我教你取钱，以后记得带钱，人家也挺不容易的。”

　　聂小倩点头：“嗯，我会记得的，这个银行我知道，就和以前的钱庄一样。”

　　安阳赞许的说：“没错，小倩就是聪明。”

　　当他回到房中，才发现一堆衣裳已被洗得干干净净，只是碍于窗外的阳光没敢拿出去晾，他暖意的笑了笑，又关上卧室门，将衣裳拿去挂在卧室的窗台上。

　　这样的生活貌似也挺好的。

　　第二天，他来到公园中，发现何老头已经在林间小道的一头等着了，他身边还有个容光焕发的老头，衣着打扮都很讲究，一脸和蔼，看起来比他要正经不少。

　　二人摆了个棋盘在石桌上，各自端了一根小板凳坐在旁边，远远的便能听见何老头的声音。

　　“来了来了，就是那个小伙子。”

　　另一个老头扫了他一眼，落下手中的棋子。

　　“老何啊，我看你是越来越不正经了，哪有什么吐蕃密宗，我告诉你，真正佛教认定的活佛倒是不少，但有几个会到处收徒弟，你呀你，真是越活越回去咯。”

　　安阳走近，随意看了一眼，没想到二人竟然下的围棋，这逼格可比普通小老头下的象棋要高了不少。

　　何老头给他打了个招呼，他也回了句，只是脸色有些苍白，无力和这两人纠缠，自顾自的走到椅子上盘坐下来，开始按昆仑决描绘的方法呼吸吐纳起来。

　　半天下来，何老头没有再来烦他，另一个老头也对他有些刮目相看。

　　“怎么样，老秦，感觉有些不对吧！”

　　“嗯，这年轻人刚来时看起来脸色苍白，但神情脚步却并不虚浮，不像是纵欲过度，也不像是熬夜太多，但现在脸色已全然恢复红润，整个人看起来阳刚不少，怕真有些名堂！”

　　何老头一愣，没想到这老头子竟然观察得这么细致入微，但也不落下风，说：“这还不止，你见过有几个人能坐在这一动不动几个小时的？更何况是个年轻人！”

　　另一个老头平静的点了点头：“这倒也是，不过你说的吐蕃密宗，我还是不怎么信。”

　　不远处的安阳睁开眼睛，望着两个无聊的老头，不由叹了口气，正巧这时从林间小道走来一对年轻情侣，男子诧异的看了他一眼。

　　“哥们儿练葵花宝典呢？”

　　安阳扫了他一眼，没有说话。

　　男子旁边的女子拉了他一把，说：“别多管闲事，走你的路，没准人家是气功大师呢，要知道啊，这附近可都是有钱有势的人户。”

　　男子恍然一笑：“哈哈，还是你聪明，能忽悠一个是一个，对吧？”

　　两个笑着走了。

　　安阳面色有些冷，也准备离开。

　　何老头旁边的老头却把他叫住了：“诶诶，年轻人别走，我姓秦，你叫我秦老就好了。”

　　安阳一愣，随即问道：“你找我有事？”

　　秦老摆了摆手，身上有着一种身居高位的气质，也有着常人所没有的从容：“也没什么事，就是看你挺有趣，咱们就算认识了。”

　　安阳一眼就看出，这老头应该是退休干部之类的，官腔很重，说话不容置疑，但这点对他来说没用。

　　“秦老好，我叫安阳。”

　　“年轻人你好。”

　　当他走后，秦老望向何老头，下了一子，笃定的说：“这年轻人气质很独特。”

　　“哈哈，明天咱们这棋还在这里下！”

　　“在哪下不是下！”

　　于是，一连几天安阳都看得到两名老头，这两名老头对他的态度也越来越微妙，似乎真的将他当成了奇人异士，直到一天清晨，秦老居然走出来打断了他清修。

　　“安阳？”

　　安阳皱了皱眉，有些不高兴：“是秦老啊，找我有事吗？”

　　秦老摆摆手，说：“没事，就是想问问你刚才在干什么，是不是在练气功？”

　　果然是一个无聊的退休老头！

　　安阳无奈的看向他，干脆承认：“算是吧。”

　　秦老紧接着问：“你这气功是哪学的？”

　　安阳信口胡诌：“祖传的。”

　　“噢……这样啊，我看你练得挺认真，这气功都有什么用啊？”

　　“延年益寿、强身健体、美容养颜，还能滋阴壮阳，等于大力金刚丸！”

　　秦老愣了愣，又问：“能不能给人治病？”

　　安阳征住了，一脸无语的说：“你是不是还要我表演个空盆变蛇之类的？”

　　秦老有些失望：“也罢，不能就算了。”

　　何老头走过来说：“安阳，是这样，老秦家里有人病危，锦官市最好的医生都说不行了，你要是会就别藏着掖着，只要治好了老秦家里人，你以后想在锦官市做什么都好办！”

　　听这话，似乎秦老的势力很厉害，但他确实没办法，也不需要靠给人治病谋求发展。

　　秦老一脸希冀的看着安阳，他本是个不折不扣的唯物主义者，到现在也是病急乱投医了，不放过一丝希望，但看到安阳摇了摇头，他也只得失望的收回目光。

　　“唉，罢了罢了，生死有命。”

　　何老头也沉默着坐下来，摆好棋盘。

　　安阳才是最无奈的。

　　在城市中找个地方修炼不容易，他也不在乎有没有人看见了，毕竟这年头信这个的人本就不多，他以为最多有人把他当成骗子、神经病，却没想到遇上两个无聊的老头，硬是把他和密宗活佛、气功大师挂上了勾。

　　老年人都这么迷信，还是只有他们是这样？

　　第二天，秦老还不放弃，继续追问他家里有没有什么长辈会治病的，有没有认识会治病的奇人异士。

　　他本就是官家出身，看人最准，可越是随着时间流逝他就越能从安阳身上体会到那种超凡脱俗的气质，尤其是安阳拒绝为他看病，更说明他不是江湖骗子。

　　第三天，两名年轻人跟在秦老身后，一男一女，还带着两名保镖，男子稍微成熟一点，女子则正值青春年华。

　　秦老和何老头给安阳打了个招呼，便坐下下棋了，起初两名年轻人还站在秦老身后，后来却带着两名保镖走到了安阳面前。

　　男子先开口，女子随后。

　　“我叫秦刚，是你口中秦老的孙子。”

　　“我叫秦竹，秦老是我爷爷。”

　　安阳看了二人一眼，皱眉说：“我叫安阳。”

　　二人高高在上的气质和居高临下的眼神让他很不喜欢，尤其是带着保镖前来的举动，给人一种压迫感。

　　秦刚问：“你就是我爷爷说的气功大师？”

　　“不是。”

　　安阳回答得很干脆。

　　秦刚一愣，眼神低沉下来，又问：“你坐在这里是修炼气功？”

　　“不是。”

　　秦刚面色有些难看：“那你在这里干什么？”

　　安阳扫了他一眼，脸上带着一抹嘲讽。

　　“装叉。”

　　秦刚深吸了一口气，凝视着他说：“不管你是什么身份，也不管你在这里干什么，我只想警告你一句，不是所有人都好骗的，我奶奶现在重病在卧，我不希望有人为了钱，在她老人家身上弄些乱七八糟的江湖手段，你知道吗？”

　　安阳平静的与他对视，仿佛看到了两个见到家中长辈受骗而愤愤不平的年轻人，也看到了一对关心则乱冲动不已的兄妹，说：“你爷爷倒是想让我过去，但很可惜，我没这个打算。”

　　秦刚说：“那就好，另外，你最好离我爷爷远一点，他不是那么好骗的。”

　　安阳嗤笑一声：“呵，我坐在这里好好的，你们来打扰我，自始至终我什么都没做，你们不仅前来质问，还大义凛然的说我是骗子，不觉得有些欺人太甚吗？”

　　秦刚眯起眼睛：“我不管什么欺人太甚，如果我下次再见到你，我会让你好看的！”

　　安阳眼中闪过一抹寒光，他是杀过人的！

　　“如果我不离开呢？”

　　秦刚冷笑一声：“那我不介意见识一下你的气功有什么用。”

　　安阳眼神更冷：“用处不大，可以杀人！”

　　两名保镖感觉到有些不对劲，走上前来将兄妹俩护在身后。

　　秦刚眼睛一扫，说：“浩哥你来得正好，就让我见识一下气功大师杀人的本事！”

　　“好嘞！”

　　一名保镖向前一步，一手抓向安阳肩膀。

　　安阳身高一米八，比许多常人要高，但对他来说不算什么，体格就差得更远了，别说他是部队出来的老兵，就是没经过训练也能打安阳这样的好几个。


第31章 我随时能让你死

　　安阳性格不算温和，从小打架斗殴的事情没少干，尤其是在“这个杀手不太冷”和“冲出亚马逊”中杀了人之后，身上就有了一种常人所没有的戾气。

　　他对富二代官二代没什么好感，尤其是混吃等死只知道仗势欺人的，不过仗着祖辈的余荫而已，虽然这两兄妹似乎事出有因，但当这种事发生在了他的身上，仍然让他怒从心来！

　　安阳一手如疾电般伸出，一把扣住保镖的手腕，猛的站起身，保镖面色一变，刚想还手，却感觉腹部一阵剧痛，随即是腿弯，将他瞬间放翻在了地上。

　　砰！

　　遇见高人了！

　　这是保镖的第一想法，随即一只手如钳子一般伸过来，掐住他的脖子，上面传来的力量令他感觉自己的喉咙像是要被捏爆了一般，脸色瞬间涨得通红。

　　旁边的三人看得呆了，尤其是兄妹俩，虽然电视上这样的情节不少，但真正在现实中瞬间将人放到还是很具有冲击力的，更何况保镖的身形远比安阳高大魁梧。

　　另一名保镖迅速反应过来，却没有上前去帮那名保镖，而是将兄妹俩拉到身后，自己则挡在他们身前。

　　看得出他还是很有眼力劲，并且很有职业素养的，看见刚才安阳的速度、力量和身手，知道自己上去也是白搭，索性将两名雇主护在身后。

　　被秦刚喊做浩哥的保镖脸色通红，眼球略微外突，舌头也向外吐出，满脸痛苦，奋力的想要掰开安阳的手。

　　“啊！杀人了……”

　　秦竹眼里满是惊恐，尖叫出声！

　　安阳眼中闪烁着杀意，却也懂得见好就收的道理，放开这名保镖的脖子，紧接着狠狠一拳击中他的腹部。

　　中级格斗精通告诉他，即使不能将自己的敌人一击毙命，也一定要让他毫无还手之力。

　　“嘶……”

　　这名保镖也算硬气，即使痛苦不已也没喊出声来，咬着牙瞪着安阳。

　　安阳没有理会他，反正也只是一个狗腿子而已，他起身向兄妹俩走去，顿时引起三人的一阵慌乱，剩下一名保镖连忙将兄妹俩护住，紧张的看向安阳。

　　“这位朋友……大师，先前是我们不对，我在这里向您认错，这件事情就算了，如何？”

　　正在这时，专心下棋的两个老头已经注意到了这边的动静，眼睛一瞪。

　　“秦刚，秦竹，你们在干什么？”

　　“王浩，陈军，给我回来！”

　　安阳却没有理会，冷冷的看着这名保镖，看准他因听见秦老大喊而心神不稳的时机，突然出手抓住他的手臂，身体猛的向前一靠，力量和速度瞬间爆发，传出一声肉眼可见的闷响，一个过肩摔将他摔倒地上。

　　砰！

　　干脆利落！一击奏效！

　　快！准！狠！

　　将中级格斗精通的要点发挥到了极致！

　　安阳毫不停留，越过他的身影，走到兄妹俩的面前，一把抓住秦刚的领口将他提起来，直视着他的眼睛。

　　“这下你见识到了？”

　　秦刚直视着他，说：“你……你想干什么，我警告你一句啊，要是你今天动了我，我一定不会放过你的！”

　　秦老和何老头急匆匆跑了过来，看着地上躺着的两名保镖，心下骇然，他们也无法想象，安阳看起来并不十分高大威猛，竟然能在他们毫无察觉的情况下让王浩失去反抗能力，并一个照面放倒陈军！

　　何老头拉住安阳，想要掰开他将秦刚提起的手，却发现这双手如钢铁一般牢实，以自己的力量根本掰不动，或许两名保镖能掰动，但他可不敢在这时候叫保镖过来。

　　他放下手，连忙说：“安阳你这是在干什么，怎么突然打起来了？”

　　秦老阴沉着脸，却没有质问安阳，而是看向秦刚和秦竹，问：“怎么回事！秦刚，秦竹，告诉我这是怎么回事？”

　　安阳脑中还停留着秦刚先前的话，更何况他和秦老与何老头也只认识了十来天而已，没有必要太给他们面子，对秦刚说：

　　“呵，不会放过我，你有什么资格说不会放过我，我要你死你随时会死，就算你跑到天涯海角也躲不过！”

　　这说的确实是实话，他有小倩在身边，不管秦刚跑到哪里，有多少人守护，他都能做到想要秦刚什么时候死就什么时候死，而就算凭M200的远程狙杀能力，他也能做到这一点，只是有些得不偿失罢了。

　　对付这种有权有势的二代子弟，就要一次让他感到惧怕，让他不敢再有心思，不然以后将烦不胜烦。

　　秦刚脸色煞白一片，他这才想起，这人是自己爷爷口中说的气功大师，也是被自己怀疑的江湖术士，现在看来，一个普通的江湖术士怕是放不倒他的两名保镖。

　　所谓的气功大师，不就是能空盆来蛇、神遁千里，能杀人于无形的人吗？

　　电视上的那些不知是真是假，想来大多都是假的吧，但面前的这个却让他有些拿不定了，尤其是性命攸关的时候最让人拿不准，宁可信其有不可信其无。

　　秦老难看的看向安阳，这一句话在他心中无疑等于安阳自己承认了自己不凡的身份，让他有些顾忌。

　　“安阳你这是什么意思，歇歇气，秦刚和秦竹不懂事，有得罪的地方我替他向你道歉，年轻人嘛，也是不打不相识。”

　　安阳扫了他一眼，秦老明显有权有势，从平常的言行举止就能看出来，从秦刚和秦竹出门带保镖也能看出来，他现在自身实力不够，且成长空间巨大，犯不着在这时候和他们死磕，不如借坡下驴。

　　“好，我给你个面子，以后管好你的后人，别成为不学无术的废物！”

　　秦老面色有些难看，但还是点头称是，自己本身理亏，没有资本和安阳争论。

　　秦刚和秦竹的心思他也能猜到一点，既然是这样，也就说不上仗势欺人了，最多也只是年轻气盛不懂事而已。

　　秦刚终于脚落实地，羞愧又有些惶恐的看向秦老，说：“爷爷，我……我不是故意的，我以为您被他骗了……”

　　年轻人一般是不会信气功、风水之类的东西的。

　　秦老点了点头：“我知道了，你们回去吧，以后别这么冲动了。”

　　秦刚和秦竹低着头看了安阳一眼，带着两名保镖快步离开。

　　安阳诧异的看了眼秦老，没想到这老头竟然这么有威严，在这个普遍叛逆的时代，这种家庭可不多见啊。

　　二人一走，秦老脸上又恢复了和蔼，歉意的说：“两个不懂事的小辈，别和他们计较。”

　　安阳点了点头，说：“挺孝顺的。”

　　秦老叹了口气：“他们从小和他们奶奶亲，现在他们奶奶也差不多走到头了，今天这事估计也有点这方面的关系。”

　　安阳沉默着走到一旁，铺起报纸盘腿坐下开始修炼起来，觉得来这公园修炼似乎不是一个非常明智的选择，有些人和事本来无关紧要，却特别能惹人心烦。

　　秦老心绪重重，和何老头下棋时屡战屡败。

　　第二天。

　　秦老和何老头来到公园，安阳向来比他们来得更早，几乎是天还没亮就坐在这里了。

　　秦老刚准备和安阳打声招呼，并给他说回去已经责骂了秦刚和秦竹，叫他不要往心里去，却正好看见他修炼到紧要关头的一幕。

　　安阳张开嘴，缓缓吐出一口白气，白气竟在空中凝而不散，看起来极为诡异，良久才消散。

　　秦老和何老头面面相觑，都掩饰不住心中的惊讶。

　　“这……这应该不是江湖手段吧？”

　　“我看不像。”

　　秦老也知道，他觉得安阳不是江湖骗子最主要有两点，一是他身上不凡的气质，二是他言行间对自己二人毫不在意、毫无图谋的表现，不过说实话，以他几十年的仕途经验，天下能骗过他的人也着实不多。

　　想起他昨天对秦刚说的狠话，秦老心里突然庆幸起来，还好没惹上他。

　　早就听闻天下有奇人异士，但多是从别人口中听说的，也有从书上看到的，他以前是不信这个的，圈子内的一些气功大师他也不怎么信，但这段时间以来，他却不由开始渐渐信了，尤其是今天的亲眼所见。

　　安阳陡然睁开眼睛，感觉神清气爽，摸出手机一看，屏幕上的数据果然变了。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.3

　　力量：2.1

　　速度：2

　　脑力：2

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　冷兵器精通（初级）

　　待分配技能点数：2

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　技能盗取（待使用）

　　空间之门（待使用）

　　其他能力：

　　昆仑决（2级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　……

　　昆仑决升了一级，从一级变成了二级！

　　这是不是意味着，自己和小倩之间的亲密可以更肆无忌惮了？

　　想着这点，安阳嘴角露出一抹笑容。


第32章 看望安悠

　　秦老斟酌片刻，凑过来说：“安阳啊，这是什么事那么高兴啊？”

　　安阳心情大好，也没在意昨天的事，说：“没什么，想起一个笑话。”

　　何老头凑过来贼兮兮的问：“安阳啊，能不能透露一下你炼的什么气功啊？”

　　安阳脱口而出：“葵花宝典。”

　　两名老头脸上闪过一道黑线，悻悻的转身离开了，何老头还老不正经的撇了撇嘴。

　　“这都不愿意说，小气。”

　　日子一天天过去，安阳和两名老头倒是熟络起来，这得益于每天见面时的一个招呼，还有每天早晨在林间小道中的相处，虽然安阳和他们之间并没有多少话。

　　自上次过后，两名老头倒是每天都来，但除了一开始打个招呼，基本就不会打扰他了，这让安阳再次享受到清净，他本来想换个地方，现在也打消了这个想法。

　　毕竟这是锦官市，想找个清净人少、空气好的地方可不容易。

　　随着时间越来越久，两名老头开始对安阳气功大师的身份深信不疑，虽说他还年轻，但在两名老头心中的地位已经远远超过了某些在圈子中名气很盛的一些气功大师，让他们不由自主产生结交的想法。

　　人嘛，总是对神秘的东西感到向往，按何老头的话来说——

　　“什么才叫大师，那些哗众取宠，一天到晚只知道钱的能叫大师？”

　　“像安阳这样的，不声不响，默默在公园中练功、功力从不外露的才叫大师！”

　　“那些年轻人，对一个只知道弄虚作假的江湖术士奉承得不得了，殊不知一个真正的气功大师就在我面前！”

　　安阳听见他这话时，只有一脸蛋疼。

　　有几天的时间秦老没来，何老头自然也跟着没来，过了好几天才回到公园中下棋，但秦老也是唉声叹气的。

　　安阳没问，但他猜得出，应该是秦老的夫人去世了。

　　距离回到现实世界过了快一个月了，安阳正在家中和聂小倩腻在沙发上，突然接到了谢云清的电话。

　　“喂，妈？”

　　“喂，安阳啊，在干什么呢？”

　　安阳瞥了一眼旁边的聂小倩，平静的说：“给你找媳妇呢。”

　　聂小倩一脸羞涩。

　　谢云清干笑几声：“臭小子，就知道忽悠你老妈我，你要想去找媳妇，我现在都抱孙子了。”

　　安阳一愣，露出一脸无奈。

　　谁能想到执行一个任务，鬼使神差就遇上聂小倩了呢。

　　“妈，您到底想说什么，别绕弯子，我最近过得很好，工作很稳定，今晚上吃的香菇炖鸡。”

　　“你这孩子！”

　　“好吧，我说正事，最近老是听你妹妹抱怨工作累，我就觉得吧，你个当哥哥的也不去看望一下她。”

　　安阳一时无语，他才不信安悠的性子会给谢云清抱怨工作累。

　　“妈，合着你每次给我打电话都是为了你的宝贝女儿，她是亲生的，我就不是啊？”

　　“你这孩子，怎么说话呢，我还不是为了你们兄妹俩的感情，听说你妹妹上班的地方女孩子挺多的，最差都是本科文凭，工作又稳定，你应该多去看看。”

　　安阳一愣，聂小倩可就坐在旁边呢。

　　“妈，你别咸吃萝卜淡操心了行吗，我才刚毕业一年，你放心吧，最多过几年，我肯定给您带一个媳妇回来。”

　　聂小倩垂下目光，暗暗的下定决心，只要她融合了黑山老妖的妖丹，就可以成为不惧阳光的千年女鬼了，那时候她也就可以做他光明正大的另一半了。

　　要努力才行了。

　　谢云清沉默了下，又说：“我倒是不担心你找媳妇的事，薇薇可是我看着长大的，我是怕你妹妹在公司受到欺负，毕竟是国际化的集团，你个当哥哥的应该常去看看。”

　　聂小倩愣了下，脸色更苍白了几分。

　　安阳怕她胡思乱想，连忙握住她的手，只觉一阵冰凉，对谢云清说：“就你女儿那性子，不欺负别人算不错了，我这还有点事，你要没其他事我先挂了。”

　　谢云清态度很坚决：“不行，你抽时间买点水果零食，去看看你妹妹，我就这么一个女儿，可不能苦着了。”

　　安阳连忙答应下来：“是是是，我明天去看还不行吗，你就这么一个女儿，独生女是吧。”

　　“明天？你不上班么？”

　　安阳一愣，连忙说：“这你就别管了，最近假多，我这真有事，先挂了啊。”

　　“你这小子……”

　　挂了电话，安阳看向聂小倩。

　　聂小倩低垂着眼四处乱看，突然问：“薇薇就是常来这里的那个女孩子吧？”

　　安阳怔了怔，点头说：“是，她是我从小到大的一个姐妹，也可以说是很好的朋友。”

　　聂小倩又问：“她和你是青梅竹马吧？”

　　安阳苦笑着说：“算是吧，但我们这个时代不流行青梅竹马，而且我们是一夫一妻制。”

　　聂小倩顿时紧张起来：“那你会为了薇薇而不要我吗？”

　　安阳无奈的握紧她的手：“怎么会呢。”

　　“可我没有身份证、出生证和户口，我不能和你登记结婚。”

　　安阳愣了一下，没想到她连这都知道。

　　“放心吧，别东想西想的，只要你能不惧怕阳光，我就想办法给你办好户口。”

　　“安阳。”

　　聂小倩叫了他一声，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“你……你会不会骗我？”

　　安阳苦笑一声，抚上她的头，说：“别东想西想的，我要是骗你就不会带你回家了。”

　　聂小倩情绪很低落，眼中有些担忧：“在这个世界，我只有你了。”

　　安阳心中升起一股怜惜之意，一把将她搂进怀里，拍着她的肩膀。

　　“既然你当初答应了和我来这里，我就一定会照顾好你，就算很多年以后，我也会记得那时你的义无反顾。”

　　聂小倩很感动，伏在他脸上一言不发，沉默了一会儿，似乎在想什么，良久才想明白。

　　“其实，我的时代是一夫多妻制，如果有一天你喜欢上了别人，我就默默的当一个别人看不见的妾室好了，反正我也只是一只鬼。”

　　安阳心中怜惜之意越盛，这大概是聂小倩最打动他的地方了：“不要妄自菲薄，你在我心中就是一个人。”

　　聂小倩抬头望向他，良久才说：“安阳，我来服侍你就寝吧。”

　　安阳愣了下，随即说：“好！”

　　聂小倩面带桃花，轻轻吻上他的唇，为他解开衣裳，脱掉裤子，随即弯下腰吻了下去。

　　“嘶……”

　　安阳倒吸了一口凉气，好一个女鬼！

　　吞吐了好一阵子，他终于喷射完毕，长舒了一口气，瘫软在沙发上。

　　“你什么时候学会的这个？”

　　“前几天，在你的电脑上看到的。”

　　“你还学会用电脑了？”

　　“嗯，我学会的多着呢，你不知道而已。”

　　安阳枕在聂小倩圆润的大腿上，冰凉丝滑的肌肤在夏天摸起来极为舒服，顺便拿起手机给安悠打了个电话。

　　电话通了，响起安悠软软的声音，明明很好听，听起来却很生硬。

　　“喂，安阳？”

　　“安悠啊，你终于存了我号码了。”

　　对面安悠沉默了下，说：“是雪儿拿我的手机存的。”

　　安阳怔了怔，竟无言以对。

　　安悠说：“你找我有事？”

　　安阳说：“刚刚妈给我打了个电话，说怕你过得不好，非要让我来看望一下你，所以……”

　　他的话还没说完，就被安悠所打断。

　　“我过得挺好的。”

　　安阳没有理会她，说：“我也没办法，总之我明天过来，你自己做好准备吧。”

　　安悠还想拒绝，又听见安阳说：“对了，明天你要是不接我电话我就打给萧雪儿，她不会不接我电话的。”

　　安悠沉默良久，没有说话。

　　安阳等了许久，没听见声音，说了句没事我挂了，也不以为意，便把电话挂断了。

　　放下手机，他无奈的看向聂小倩：“看吧，这就是我们这个世界的女孩子。”

　　聂小倩柔声说：“在我们那个世界是不可能发生这样的情况的。”

　　安阳点了点头表示知道，古代的女人通常是不敢和男人顶嘴的，更不敢给男人脸色看，别说哥哥了，就连弟弟成年了也不行！

　　第二天，他依旧天没亮就去了公园，因为这样聂小倩才能送他出门。

　　如往常一样，大概早晨八点，两名老头悠哉悠哉的来到公园，大概十点就离开了，而安阳则一直到烈日当头的十一点才起身离开，整整修炼六个小时。

　　今天秦老穿得很正式，从他刚来时和何老头的谈话中也能听得出来，他似乎有什么事，具体的安阳没有听，他还得修炼呢，没那个兴趣，也没那个闲工夫。

　　安阳买了一点水果和女孩子爱吃的零食，坐上出租车向名扬集团而去，算是慰问。

　　虽然他并不明白，两个在办公室负责端茶送水顺便当花瓶养眼的女孩子，一个一看就知道是某些高层利用职务之便强行临时增添的一个职位究竟有什么累的。

　　一路顺通无阻，他到的时候十一点五十，名扬集团十二点开始午休时间，还有十分钟。

　　名扬集团的安保很严格，安阳站在写字楼外面等着，很快就出了一脸的汗。


第33章 宋涵珊有约

　　十二点到了，安阳又等了几分钟，直到看见许多精英白领从大厦中走出来，他才拿出手机给安悠打电话。

　　电话很快接通。

　　“喂，你们应该休息了吧？”

　　“嗯，刚休息。”

　　“额……我在你们公司外面，你出来一下么？”

　　“好，等一下。”

　　安悠的话语一如既往的简洁，但集团外很快就出现了她的身影，和高挑曼妙的萧雪儿一起。

　　虽然在国际集团上班，但两人的工作一点也不正式，只是为人端茶送水而已，偶尔整理一下文件，稍微累一点的活都不用做，最大的作用估计只是养眼，更不用穿职业制服，所以打扮得都很休闲。

　　安悠身高不如萧雪儿高挑，但也不矮，穿着一件纯白体恤和牛仔短裤，脚下是一双白色的丝带凉鞋，看起来清纯可爱。

　　萧雪儿比她更会打扮，一身黑色的连衣短裙勾勒出玲珑起伏的身材，有着雪白优雅的脖颈和胀鼓鼓的胸脯，一双修长的腿格外惹眼，脚下踩着一双平底凉鞋，清纯却又不失诱惑。

　　安悠冷着小脸走过来，没有说话。

　　倒是更加清冷傲气的萧雪儿一见到他立马加快脚步，换上了乖巧的笑容，甜甜的喊了一声。

　　“安阳哥哥好~”

　　安阳点头微笑：“雪儿好。”

　　安悠的脸有些不好看。

　　安阳瞥了她一眼，笑着说：“小悠也好。”

　　安悠冷哼一声，脸色缓和下来。

　　安阳轻笑一声，递出手中的两个袋子：“前些日子太忙，快一个月才来看你们，也不知道你们喜欢吃些什么，就随便买了点。”

　　安悠对他的话嗤之以鼻。

　　萧雪儿连忙上前接过，甜甜的说：“谢谢安阳哥哥，你买的我们都喜欢。”

　　安悠眼角一抽，也从萧雪儿手中接过一个袋子提在手上，撇了撇嘴说：“每次都是这样，叫你不来你偏要来，还浪费钱！”

　　安阳笑笑不说话。

　　萧雪儿看见他满脸都是汗，连忙从包包里抽出一张纸巾递给他，说：“这里好热，安阳哥哥你等了很久了吧，满脸都是汗水。”

　　“谢谢雪儿。”

　　安阳接过纸巾，擦了擦脸上的汗水，纸巾立马被湿透了，旁边又伸出一只纤细的手，又拿着一张纸巾。

　　“啊，谢谢。”

　　“安阳哥哥不客气。”

　　萧雪儿的声音本是清脆冷冽的类型，如她的性子一样，此时却甜甜的很好听。

　　安悠眼神有些怪异，嘴角一个劲的抽动。

　　正在此时，名扬大厦的玻璃门开了，一群人脸上挂着笑容前呼后拥走出来，一看就是上层人士，一边走一边不断与人握手谈笑，其中竟还有两名熟人。

　　“他怎么在这里？”

　　安阳眼中闪过一丝疑惑，在这里遇见宋涵珊很正常，但遇见另一人就有些奇怪了。

　　宋涵珊愣了一下，一眼就看见了站在大厦门口的安阳，但此时的她有要事在身，正犹豫着要不要打个招呼，上次一别一个月，她对安阳的印象可还很深刻。

　　这么多年来，安阳应该是给她感觉最奇怪的一个男人了，她本来还打算着，要是安阳再不联系她，她就厚着脸皮给安阳打电话的。

　　其实不是她魅力不够，纯粹是因为安阳去了一趟倩女幽魂的世界，在现实世界只耽搁了几天时间，但在任务世界却过了一个多月，回来之后已经有了聂小倩，几乎将这个漂亮英气的大美女给忘了。

　　想了想，宋涵珊还是决定打个招呼，在与安阳擦肩而过之时停下脚步，视线绕过身边的工商局副局长，笑着说：“安阳，好久不见了。”

　　安阳怔了怔，随即点头说：“是啊，有一个月了吧。”

　　宋涵珊笑起来很好看，也很从容大方，指了指安悠说：“你来看你妹妹啊？”

　　安阳说：“对啊。”

　　宋涵珊一笑：“真羡慕你们，我从小就想有个疼我的哥哥，可惜……”

　　安阳笑笑，宠溺的看向安悠。

　　安悠脸色却黑了下来，谁说安阳疼她了……

　　虽说从小矛盾不断，但毕竟是一起长大的亲兄妹，她心里清楚着呢，如果不是谢云清下达了指示，安阳会想起她才有鬼！

　　还有，安阳看她的眼神怎么那么恶心，不行了，越看越觉得恶心……

　　而这时，一名一身西装、神采奕奕的老头走了过来，宋涵珊一愣，还以为是来找她的，顿时受宠若惊，却没想到这名老头直接越过了她。

　　“安阳！”

　　这是第二名熟人。

　　安阳笑着点了点头：“秦老。”

　　“你怎么在这里，不会在这里上班吧？”

　　“我来找我妹妹。”

　　秦老一脸诧异的看向宋涵珊，问：“宋总是你的妹妹？”

　　安阳笑了笑，转身让开，指着身后说：“这两个才是我妹妹，她们在名扬集团打暑假工，我正好有空，就来看看她们。”

　　“我就说嘛。”

　　秦老收起脸上的诧异，看向安悠和萧雪儿点了点头，“不错，挺漂亮的两个女孩子！”

　　安悠有些不知所措，看这架势，集团高层都陪着这几人，其中甚至有大股东，她还真没见过这样的场面。

　　反倒是萧雪儿更加大方，认出这人身份不一般，甜甜的笑着说：“谢谢爷爷。”

　　秦老正苦于找不到和安阳这种奇人拉近关系的方法，笑着说：“哈哈，好，懂事。”

　　旁边的宋涵珊愣了一下，不明白安阳怎么会认识秦老，而且从谈笑中可以看出，他们的关系还不一般。

　　她很快意识到这是个与秦老拉近关系的好机会，连忙说：“安阳，秦老，你们认识啊？”

　　安阳点了点头，说：“认识。”

　　秦老一眼就看穿了她的想法，向安阳问：“你们也认识？”

　　安阳继续点头。

　　秦老噢了一声，向旁边看了一眼，对宋涵珊说：“宋总，那边还等着呢，要不我们先过去？”

　　宋涵珊自然不敢拒绝：“也好，不能让几位局长等久了，不过秦老你叫我名字就行了，这声宋总我还担当不起。”

　　秦老看向安阳说：“那我这边还有点事，就先告辞了，明天再见。”

　　宋涵珊更诧异了。

　　明天再见？

　　安阳倒是没什么表情，点头说：“好。”

　　宋涵珊想了想，也说：“我也有点事，下次再给你打电话约你出来。”

　　安阳轻笑一声，明白宋涵珊是在借他和秦老拉近关系，但还是答应下来，就当是回报她特意为安悠和萧雪儿新增一个没用职位的人情了，虽然他并不认为自己对她和秦老的关系有什么用。

　　两人很快离开，那边有几个一脸官威的中年人在等着，隐约能听见他们的谈话声。

　　“秦老，遇到小辈了？”

　　“不算小辈，一个小友吧。”

　　……

　　萧雪儿一脸崇拜的看着安阳，说：“安阳哥哥认识那个老爷爷吗？”

　　安阳说：“算是认识吧，也没多深的交情，怎么，你知道他是谁？”

　　萧雪儿摇头说：“不知道，但旁边那几个都是锦官市的大人物，有一个还是工商局的局长，都对那个老爷爷很尊重呢。”

　　安悠一脸复杂，她向来要强，容忍不了安阳超过他，看着萧雪儿和安阳谈笑不断，又有种被冷落的感觉。

　　安阳没有在意秦老的身份，尽管从宋涵珊这里可以看出他确实很牛，但仍然不值得他仰视，相比较起来他的重要性还不如面前的两个青春美少女。

　　“现在刚刚下班，你们一定还没吃饭吧，我请你们去吃一顿好的！”

　　安悠刚想拒绝，但还没来得及出口，萧雪儿已经亮起了眼睛，甜甜的说：“好~”

　　安悠嘴上说着不要，但真到了饭桌上却无比诚实，面对一桌美食的她依旧坚守不给安阳好脸色看的中心思想，沉默着一个劲的伸出筷子夹菜往嘴里塞。

　　相比较之下，萧雪儿就要优雅多了，小口小口的维持着自己的形象。

　　安阳好笑的看着安悠，说：“慢点吃，没人跟你抢，吃不够再点就是了。”

　　安悠瞪了他一眼，说：“你找到工作了？”

　　“……没有。”

　　安悠讽刺的一笑：“没工作还这么浪费？”

　　“……那你少吃点。”

　　安悠愣了下，顿时不说话了。

　　吃完饭，将她们送回名扬集团，安阳回到了出租屋，聂小倩正在漆黑的客厅中看电视。

　　房中很黑，光线很暗，刚从艳阳高照的外面回来的安阳眼前一片漆黑，却迅速的关上了门。

　　聂小倩蜷缩在沙发上看了他一眼：“你妹妹没有为难你吧？”

　　安阳一屁股坐在她旁边，苦笑着说：“你还真把她想得那么可怕啊，她毕竟只是个孩子。”

　　聂小倩扭了扭身子，将头枕在他的腿上，慵懒的嗯了一声。

　　第二天清晨，安阳正在公园中修行，突然接到了宋涵珊的电话，他拿出手机点击接通。

　　“喂？”

　　“喂，安阳么？”

　　“是我，你是宋涵珊吧？”

　　“嗯……”宋涵珊停顿了下，很直接的表达了自己的想法，一看女强人，“你明天有空吗，我想请你吃个饭。”

　　安阳稍作犹豫，便点头答应下来：“也好，我妹妹的事情正好想感谢你一下，只是我早上都没有空，只有中午以后了。”

　　“好，那我明天下午来接你，请你吃晚饭，你住哪儿？”

　　安阳报出自己的地址，随便聊了两句，便挂断了电话。


第34章 欲擒故纵的游戏

　　秦老凑过来问：“小宋给你打的电话？”

　　安阳一愣，点头说：“是啊，怎么？”

　　昨天还叫的宋总呢，今天就成小宋了，现在的老年人啊，真叫人看不懂……

　　“小宋是来约你的吧？”

　　“……你到底想说个什么？”

　　秦老会心的一笑：“小宋这个女孩子不错，家境也不错，好好把握！”

　　“……无聊！”

　　何老头在旁边一脸坏笑，明显早就从秦老口中得知了昨天的事。

　　安阳又问：“对了，你昨天到名扬集团去干什么？好大的排场！”

　　“噢……排场也不是为我准备的，前些日子锦官市工商局长被双规了，据说其中有名扬集团的原因，最近又空降了一名工商局长，新官上任三把火嘛，况且上任被双规的工商局长就和名扬集团有不清不楚的关系，所以，这第一把火就烧到了名扬集团的身上，名扬集团请我这把老骨头过去也是托了一个老朋友的交情，陪着空降的工商局长做视察。”

　　安阳点了点头，表示理解。

　　名扬集团请他来，名义上是陪着空降的工商局长做视察，实际就是借秦老来震慑一下这名新官上任想烧三把火的工商局长，让他知道名扬集团不是好烧的！

　　这样看来，秦老的身份似乎很不一般啊！

　　锦官市是西南第一城，工商局长可谓是大权在握，而名扬集团身为国际化的大企业，居然请秦老去坐镇！

　　安阳摇了摇头，不再去想这些。

　　不管是官场还是商场上的事都太复杂，也与他无关，他对此并没有兴趣。

　　第二天下午，安阳接到电话下楼，只见一辆白色的奥迪R8-coupe停在他的出租房楼下，宋涵珊半倚在车上，看见他顿时眼睛一亮。

　　“你总算是来了，上车吧。”

　　安阳仔细打量了这一款接近售价两百万的跑车，不得不说车型还是很漂亮的，只是价格让他望而却步。

　　“有钱人的生活就是不一般，瞧这车，不愧是名扬集团的宋总！”

　　安阳啧啧感叹着，拉开车门上了车。

　　宋涵珊也坐进车里，迅速发动，跑车平静的向前行驶，开得很慢，她随意的说：“名扬集团的宋总又怎么样，还不是一个女人，想找人吃个饭还得自己开口约！”

　　安阳脸上闪过一丝尴尬：“咳咳，这个……我只是个普通老百姓，也没有做小白脸的本钱，跟你这样的白富美走在一起压力太大了，可不敢开口约你。”

　　宋涵珊轻笑一声：“普通老百姓？白富美？压力很大？我可没从你眼中看到压力和自卑，再说了，能和秦老交朋友的人怎么会是普通人。”

　　“谁说我不自卑的，谁说我不是普通人，我家祖祖辈辈都是普通人，别的不说，就你这辆车就够我奋斗二十年了。”

　　宋涵珊瞥了他一眼，顿了顿，说：“要不我送你一辆，你以后就乖乖做我的小白脸？”

　　安阳差点被口水给呛着：“咳咳，我又穷，长得也不帅，你看上我哪点？”

　　“不知道，可能是一见钟情吧，男人长得帅也没什么用，而且我还真不介意你穷，我的钱已经够你我用八辈子了。”

　　安阳扯了扯嘴角，心想难道这就是所谓的主角光环，还是说他当初帮宋涵珊时的一幕真的给了她很深的印记？

　　宋涵珊又问：“你还没回答我呢，你愿不愿意做我的小白脸，我保你荣华富贵享之不尽。”

　　安阳很无奈。

　　当初怎么没看出来这女人这么逗！

　　“算了吧，女王大人，小白脸挺没前途的，而且也没什么地位，我家里还有个女人呢……”

　　“吱！”

　　宋涵珊猛的刹住车，发出尖锐的声音，转头诧异的看着他：“你有女朋友？”

　　安阳虽然只是帮了她一次，但当初的身手已经在她心里留下了印记，这样算来，这还是她第一个心动的男人。

　　安阳点头说：“是啊。”

　　宋涵珊很快调整过来，继续开动跑车，只是气氛有些沉默了，这个纵横职场的女强人也有些应付不来了。

　　“你别在意啊，刚刚只是开个玩笑，我想着我们之间不是很熟，总得找个话题来聊下去……”

　　“我知道。”

　　车内又沉默了下来，宋涵珊无心说话，却又不想冷落安阳，于是便不断找话。

　　“你在哪里工作？”

　　“工作刚丢了，现在还是个无业游民。”

　　宋涵珊愣了一下，这个话题似乎不够好。

　　只是几乎所有男人在谈及自己刚丢了工作时都不会高兴，尤其是在一个漂亮的女人面前，而安阳说这话时的表情却很随意，像是完全不在意自己有没有工作，这种情况通常只会出现在很有自信的人身上。

　　宋涵珊思索着，一边继续找话。

　　“这样啊……你家就在锦官市吗？”

　　“不是，我老家是雁城的，三线城市，在锦官市的房子是我租的。”

　　租的！

　　宋涵珊眼里露出一丝不敢置信，很快意识到这个话题又不够好，苦笑着说：“你有必要交代得这么清楚么，我又不贪图你家的财。”

　　安阳笑着说：“早点给你交代好我的情况，让你明白我们之间的差距啊。”

　　“……我又不是找不到人要，非要认着你！”

　　安阳大笑几声：“哈哈哈，我也开个玩笑。”

　　车停在香格里拉国际酒店外，立马就有专门的服务人员前来泊车，也有专人前来带路。

　　这大概是锦官市内最贵的酒店了！

　　“走吧，我已经定好了位置。”

　　“咱们就两个人，来香格里拉吃饭，你这是在给我压力啊。”

　　宋涵珊说：“有什么压不压力的，也就是一个贵一点的酒店而已，我平常也不会来这，今天有你这个贵客嘛。”

　　安阳轻笑一声：“我算哪门子的贵客。”

　　刚迈进酒店中，厚厚的地毯踩着很软，却见一道窈窕的身影从前方走来，安阳眼神凝滞了。

　　这道身影他无论如何也不会忘记，毕竟曾陪他走过了整个大学，也陪他睡了整整三年，两人一直恩恩爱爱，或许彼此都曾以为能一起走到生命尽头，但现实终究还是太残酷了。

　　她的穿着很得体，身材很棒，走得近了可以看清她精致的妆容，毫无疑问的美人胚子，很具有书香气和知性美。

　　她挽着一个中年男人的手，笑得很灿烂，中年男人身边还跟着一个风韵犹存的中年女人，一副雍容华贵的姿态。

　　安阳苦笑一声，是不是男人一旦翻身，就一定会在大街上、商场中、珠宝店、酒店等各种地方偶遇前女友！

　　有了时空穿梭手机，他应该算翻身了吧？

　　但现实中没有那么多狗血情节，长得漂亮的女人毕业以后马上就傍大款的毕竟是少数，更何况蒋欣柔的家境本来就很好，没有必要靠出卖自己的身体谋取利益。

　　这也是他们当初分手的原因。

　　中年男人和中年女人是她父母。

　　两人之间的距离不足十米，且越来越近，蒋欣柔也发现了他，脸上的笑容瞬间凝固，直到二人擦肩而过。

　　她没有开口，安阳也保持着沉默。

　　想起当初刚刚分别的时候，二人还曾痛得撕心裂肺，但现在看来只是笑话而已，温室中的爱情经不起任何璀璨，何况他已经有了小倩。

　　只是现在的自己，已经可以平静的站在她父母面前了吧，可惜……

　　坐在豪华包间内，两个人面对着一个巨大的圆桌和一大桌子的菜，安阳的手机突然响了，是一个陌生而又熟悉的号码发来的短信，他随手点开一看——

　　她很漂亮。

　　安阳犹豫了下，还是放下了手机，没有回复也没有解释，只是比之先前更沉默了。

　　宋涵珊看出了他的不对，问：“刚才那个女的你认识？”

　　“对，前女友。”

　　宋涵珊长长的哦了一声，说：“看出来了，很漂亮，穿着打扮也很得体，家境应该也不错，难怪你一点都不被我打动。”

　　安阳抬头看了她一眼，自嘲的说：“我只是个升斗小民，可配不上你们这些白富美。”

　　“别妄自菲薄了，你和秦老的关系就已经能将你从普通人中挑出来了。”

　　“我和秦老只是普通朋友而已，经常看见打个招呼，我连他是做什么的都不知道。”

　　“不会吧？”

　　安阳很认真的点头，又问：“真的，是不是挺失望？”

　　“不！我不是这个意思，就算你和秦老只是普通朋友，你身上也一定有值得他结交的品质，就像你当初帮了我却闷头离开一样，我只是惊讶你竟然不知道他的身份！”

　　“我为什么要知道他的身份，对了，当初我闷头离开不是做好事不留名，也不是不觊觎你的美貌和财富，纯粹是因为我有急事而已。”

　　宋涵珊愣了一下，感觉自己竟无言以对。

　　“……你说这句话的时候，就已经证明了你不觊觎我的美貌和财富。”

　　她算是看出来了，这个男人是真的对很多事都不在意，就像他丢了工作和租房，就像一看就十分不凡的秦老，还有她。

　　安阳却说：“也不一定，没准我是在和你玩欲擒故纵的游戏。”

　　宋涵珊再次无语。

　　“……光吃饭也不好，喝点什么吗？”

　　“和你这样的美女出来，当然要喝酒了。”

　　宋涵珊犹豫了下，随即点头说：“好，来一瓶茅台陈酿！”


第35章 你家有鬼

　　宋涵珊是个非常聪明的女人，她看出蒋欣柔让安阳心神不稳，所以叫了一瓶白酒。

　　女人在爱情中情意绵绵，性格更弱，心思也更细腻，但真当分了手，她们或许会哭得痛彻心扉，但真当时间一点一点过去，怕还是看起来更坚强的男人记得更深刻。

　　安阳便是如此。

　　虽说现在的感情或许淡了，但曾经毕竟有过山盟海誓和惊天动地，一旦勾起回忆，情绪还是会低沉。

　　宋涵珊没有喝酒，他也没有劝。

　　几口酒下肚，安阳感觉头脑热热的，今天的事就好像一个引子，将回忆通通勾出来。

　　蒋欣柔是外语系的系花，众所周知外语系阴盛阳衰、美女如云，能从中脱颖而出的蒋欣柔自不用说，一开始就被许多人捧在手心，追她的人不计其数。

　　而安阳却凭着年少时的一手吉他、不错的篮球技术和既不花心也不木讷的性格成功捕获女神芳心，后来蒋欣柔谈及的时候说起，他最吸引她的还是性格。

　　两人的相识，应该从大一那一年桃花节开始说起，急缺女人的计科系某班和阴盛阳衰的外语系某班的联谊郊游……

　　安阳坚信自己是忘了蒋欣柔的，他也坚信最近自己的身体和心都在聂小倩身上，可他却不得不承认，自己喝醉了，仅仅是为了当初轻狂的青春和回忆而醉。

　　恍然间，大学毕业一年了。

　　不知何时，宋涵珊问他：“我送你回去吧，你女朋友在家吗，给她打个电话。”

　　安阳迷糊不清的说：“在家，只是她还没学会用手机，打电话也没用。”

　　宋涵珊怔了怔，她已经开始怀疑安阳的女朋友到底存不存在了，随即一脸好笑的说：“那你还记得自己住几楼几室吗，带了钥匙没有？”

　　“钥匙在我兜里，门框上也有……12楼6号！”

　　宋涵珊愣了一下，从他兜里摸出钥匙，叫来服务员将他扶出去。

　　奥迪R8轰鸣着离开酒店停车场。

　　而旁边还挺着一辆普通的大众cc，里面坐着一个很漂亮的女子，正平静的看着消失的尾灯。

　　宋涵珊艰难的扶着安阳走出电梯，摸索着在漆黑的走廊里行走，从手机闪光灯照着一扇房门一扇房门的找。

　　“什么物业，走廊灯都没有一个！”

　　终于，她找到了12-6，先是按响门铃，见无人答应，又敲了敲门。

　　“砰砰砰！”

　　“有人在吗？”

　　“砰砰砰！”

　　无人回应！

　　宋涵珊摇头苦笑一声，掏出钥匙打开门，又将安阳扶稳，摸索着打开灯，先是站在门口扫视了一遍房中，这才扶着安阳走进房中，让他软倒在沙发上。

　　“你可真够沉的，累死我了，行了，就当报答你上次帮我的恩情了。”

　　安阳没有回应她。

　　宋涵珊这才有时间仔细打量这套房。

　　这间房子很小，摆设也不多，几乎一眼就能看遍，但所有东西都很整洁，房间中弥漫着一股淡淡的清香，有点奇怪，好像还有种女儿身上的味道，总之不像是男人的住处。

　　忽然，她愣住了。

　　四周的窗户都被漆黑的窗帘笼罩，并遮盖得严严实实，可以想象即使是白天也不会有一丝光线渗透进来。

　　屋内没人，这点她敲门时就知道了。

　　可电视机一直开着！

　　难道安阳出门没关电视机？

　　还是他女朋友在家，但睡着了没听见门铃和敲门声？

　　自己大晚上的送他回来，又擅自打开门将他扶进客厅，不会引起误会吧？

　　宋涵珊想着，起身瞄准一间看起来像是卧室的房间走去，轻轻敲了敲门。

　　“咚咚咚。”

　　“有人吗？”

　　“安阳的女朋友在家吗？”

　　依旧无人回应！

　　“不会睡得这么沉吧？”

　　宋涵珊打开房门，啪一声按开灯。

　　果然是一间卧室，床铺得整整齐齐，被子也叠得很好，明显是安阳正在使用的卧室，并且空无一人。

　　她终于确定了，安阳家中只有他自己，别说他口中的女朋友了，就连一只宠物都没有。

　　宋涵珊退回到客厅，费尽全力将沙发上的安阳扶到卧室床上躺着，为他脱掉鞋袜。

　　“好大的酒气。”

　　宋涵珊轻轻嗅了嗅，想了想起身动手解开安阳衬衫的扣子，艰难的为他脱掉衣裳。

　　可她全然没有发觉，在她背对着的门口，正有一道身着白裙的女子看着她，眼神随着她为安阳脱衣服的动作而越来越冷！

　　“呼……”

　　宋涵珊松了口气，想要找个衣架子把这件衬衫挂上，可刚一打开衣柜，她顿时愣住了。

　　一套崭新的军官制服，旁边放着肩章、帽徽和领花，还有一个金色的勋章！

　　“他……他竟然是一个军官！”

　　“难怪能一下就制服两名歹徒，难怪行事作风这么硬朗，难怪能认识秦老，难怪……感觉他的背都挺得很直！”

　　宋涵珊毕竟不是一个标准的军事迷，她认不出这个肩章所代表的军衔，正如她分辨不出这套87式军官制服和现役军官制服的区别一样。

　　忽然，她的余光一扫，发现衣柜中竟还有几套女子的衣服，包括内衣裤。

　　“他真的有女朋友！”

　　“不好，我还脱了他的衣裳！”

　　宋涵珊一脸尴尬的关上衣柜，放下衬衫就想往外走，可她恍然一扫，却看见客厅透明的茶几上多了一把钥匙！

　　她一模自己身上，顿时想起自己插在门上的钥匙好像还没拔，跑到门口一看，门上的钥匙竟然已经不见了！

　　宋涵珊回过神来看着茶几上的钥匙，突然感觉一阵毛骨悚然，这套房中的种种怪异现象开始在她脑中汇聚，并由直觉引发恐怖的猜测，让她打了一个寒颤！

　　“我……我不会遇鬼了吧？”

　　宋涵珊如是想着，屋内的灯忽然熄了，恍惚间有一道白影一闪而过！

　　“啊！”

　　她尖叫一声，顿时跑到了门外，她突然想起安然还在房中，转头向身后一看，一道白影闪进了卧室之中！

　　“砰！”

　　面前的门竟然自己关了！

　　“啊！有鬼！”

　　宋涵珊惊恐之下速度直追刘翔，跑到电梯处拼命的按电梯，可紧急时电梯偏偏不来，所幸房中的鬼没有追出来，直到她电梯来了，踏进电梯的她更忐忑了。

　　电梯中只有她一个人！

　　良久——

　　奥迪R8轰鸣而去！

　　而在楼上，一道白影注视着她的离去。

　　聂小倩收回目光，转身沉默的看向安阳，为他脱掉裤子，和衣服一起叠起来，又将鞋袜提到门口鞋柜，这才端来热水和毛巾为他擦拭身体。

　　还好，没有电视中女人的吻痕！

　　从那女子的话中可以听出，安阳和她也没什么，说不定只是普通朋友而已。

　　这个时代嘛，本来就很开放。

　　聂小倩如是安慰自己，让自己别多想，却忍不住心情的低落。

　　一个男人和女人单独出去喝酒毕竟不是什么正经的事，尤其是这个女人还大晚上送他回来。

　　聂小倩拧干毛巾，刚想端着盆子出去，却听见安阳一声呢喃：“小倩，我好口渴，也好热！”

　　她顿时笑了。

　　端起盆子出去放好，聂小倩拿着一杯水进来喂安阳喝下，这才缓缓解开衣裳，躺了下来。

　　第二天清晨，外面的天已经亮了，而房中依旧是一片漆黑，只有插板和充电器的指示灯放射出朦胧的光线。

　　安阳睁开眼睛，发现聂小倩就一丝不挂的躺在他的怀中，皮肤冰冰凉凉的很舒服，玲珑起伏的曲线更让他心猿意马。

　　“小倩？”

　　他试探性的叫了一声。

　　“嗯，你醒了？”

　　安阳努力回想着，问：“我昨天……不是喝醉了么，我是怎么回来的？”

　　聂小倩的声音很柔软，也很平静：“是一个很漂亮的女子送你回来的。”

　　安阳心里顿时一紧，连忙说：“我和她不是很熟的，只是她帮我解决了我妹妹的工作，我才答应和她一起出去吃了顿饭，你没吃醋吧？”

　　聂小倩摇了摇头：“没有，喝酒伤身，记得以后少喝点。”

　　安阳一愣，苦笑一声。

　　聂小倩果然非常聪明。

　　这句话更像是在质问他，你不是说和她不是很熟吗，怎么喝那么多酒？

　　“我昨天晚上心情不太好，就多喝了点，一个人喝的，和她没有关系。”

　　“嗯，我知道了。”

　　安阳还想说什么，突然接到了一个电话，是宋涵珊打开的。

　　“喂，安阳，你没事吧？”

　　“我怎么会有事？”

　　“没事就好，你房中……是不是有什么不对？”

　　安阳一愣：“有什么不对？”

　　“我昨晚送你回来的时候，看见你房中空无一人，但电视机是打开的，后来我插在门上忘了取的钥匙又莫名其妙出现在了茶几上，最后我还看到一道白影，你房中是不是……”

　　安阳怔了怔，随即无奈的看向聂小倩。

　　“昨天多谢你送我回来，不过我租的这套房一直很正常，电视机估计是我忘了关，钥匙的事肯定是你记错了，人影也是你看错了，这世上哪来那么多奇奇怪怪，心理作用吧。”

　　“怎么可能！我是不会看错的！”

　　“额……我的头还有点晕，改天再聊吧。”

　　“好吧……你记得多喝点水，好好休息，还有就是你要觉得房子有什么不对，一定要尽快换一套房子！”

　　“好！”

　　放下手机，安阳无语的看向聂小倩。

　　聂小倩则不好意思的低下头。

　　“以后可别吓唬人了。”

　　“嗯~”


第36章 萧雪儿的电话

　　安阳低头看着聂小倩如凝脂般的肌肤和比例几近完美的身躯，本就该在早晨挺立的某个部位更加充血。

　　“你这个妖精……”

　　安阳深吸一口气，也不管那么多了，一个翻身将聂小倩压在身下，低头堵住她的嘴。

　　反正都是自己的女人，顾忌那么多干嘛。

　　“不要……唔！”

　　……

　　春风一度！

　　聂小倩躺在他的怀中，担忧的说：“安阳，我们毕竟人鬼殊途，这样下去你受得了吗？”

　　安阳将头抵在她一头如瀑长发上，轻轻嗅着她发丝中的清香，毫不在意：“没关系，通常休息一晚就差不多了，再加上我每天早晨都要去修炼昆仑决，你还榨不干我！”

　　“你都在说些什么，什么榨不榨干的！”

　　聂小倩嗔怪的看着他，皱了皱眉，突然想起现在并不是晚上，面色微变！

　　“哎呀，现在已经早晨了，你刚刚才和我做过一次，该去修炼昆仑决了。”

　　安阳感觉头脑昏昏沉沉的，浑身也有些疲惫无力，便翻了个身说：“大惊小怪，让我趴你身上睡会儿先。”

　　聂小倩脸颊微红，但态度很坚决：“不行，你要是不去修炼的话，你……你晚上会不行的。”

　　安阳头脑瞬间清醒！

　　来到公园中，安阳摸出手机看了看时间，八点三十一分，秦老和何老头已经下了两盘棋，他打了一个哈欠，自顾自的坐下来修炼，开始恢复消耗的体力。

　　聂小倩是真的会吸走他的精气！

　　两名老头退休后终日闲得发狂，更何况早就知道昨天下午宋涵珊约安阳出去的事，绝不可能轻易放过他，一边落子一边取笑。

　　“安阳啊，今天怎么来得这么晚啊？”

　　“啧啧啧，你的脸色有些苍白啊。”

　　“哟，还真是，这是怎么回事？”

　　“哈哈，年轻人就是会玩，不过话说回来，还是要多多注意身体才是！”

　　“你这话又是什么意思，难不成昨晚小宋带着安阳熬夜了？”

　　“哈哈哈，怕不止是熬夜这么简单。”

　　椅子上的安阳睁开眼，无奈的看着两个唱双簧的老头，一个白脸一个红脸，一个一脸关心一个老不正经，瞧那模样哪像是下棋的，分明就是来八卦的妇女。

　　而且说的还和事实一点都不沾边。

　　他和宋涵珊什么关系都没有，倒确实是在女人身上消耗了精力，不过不是寻常女人，而是一个清美诱人的女鬼。

　　……

　　时间一点一滴过去，安阳日复一日的重复着自己的事，尽管已经是八月下旬，但夏日的炎热丝毫不减，依旧肆虐在这座城市。

　　两个月的时间快到了，安悠和萧雪儿的暑假工也临近尾声。

　　这天晚上，安阳正和聂小倩依偎在沙发上看电视，手机突然亮了，屏幕上浮现出一张有些冷傲却又很漂亮的女孩子头像，上面浮动着萧雪儿三个字。

　　“这丫头给我打电话干什么？”

　　安阳皱了皱眉，随手拿起手机。

　　“喂？”

　　“喂，安阳哥哥吗？”

　　萧雪儿的声音不如安悠软糯，也不比安悠的甜美，她的声音本是很清冷的，但此时却刻意的转向轻柔甜美，尤其是这声安阳哥哥，让他听得无比舒服。

　　“是雪儿啊，找我有什么事吗？”

　　“是这样的，我和小悠的工作已经结束了，工资今天也已经拿到了，我说了要请安阳哥哥吃饭的，不知道安阳哥哥最近有空吗？”

　　“当然有空，你想什么时候？”

　　安阳毫不犹豫的答应下来，反正下个任务世界还有几天时间。

　　“啊，太好了，就明天吧，这可是我人生中的第一笔工资呢！”

　　“好啊！”

　　话已经说完，萧雪儿却没有挂断电话，也不知道该说什么，电话那头是轻微的呼吸声。

　　“……对了安阳哥哥，还有上次车上的事，真的谢谢你了。”

　　安阳愣了下，说：“没事，小麻烦而已，你也别总记在心里，快开学了吧，你应该好好准备上大学才对。”

　　萧雪儿沉默了下。

　　“我是不会忘的！”

　　安阳苦笑着说：“你还小，以后的路很长，这次既然没受到伤害就算了，吸取教训就行，别把它放在心里耿耿于怀。”

　　“……我说的是安阳哥哥救我的事。”

　　安阳毫不在意的说：“这有什么，你是我妹妹的好朋友，也就是我的妹妹，都是应该的。”

　　电话那头又沉默了下。

　　“因为安阳哥哥很帅啊，人也很好，所以我会一直记住安阳哥哥挺身而出的那一幕。”

　　安阳怔了怔，连忙移开话题。

　　“别说这个了，我好像还没问你考上什么大学呢。”

　　萧雪儿说：“益州科技大学，锦官校区，我本来第一志愿填的益州大学，想和小悠一起，结果分数差一点点，只能走益州科技大学了。”

　　“小悠考上了吗？”

　　“当然，小悠可是年级第一，考上益州大学没问题。”

　　安阳点了点头，安慰着说：“没关系呀，反正益州科技大学锦官校区和益州大学一样，就在锦官市大学城内，并且挨得很近，你们课余时间还是可以像以前一样一起逛街看电影啊，而且益州科技大学也不错，是益州第二名府呢。”

　　益州省是教育大省，益州大学作为益州最好的大学，在全国都排得进前五，益州科技大学就要差一些了，但在全国也能进前二十，在益州省仅次于益州大学。

　　不得不提一下，他就是益州大学出来的学生，这多亏了当初的狗屎运。

　　萧雪儿说：“没有啦，反正学校这么大，我和小悠专业也不一样，就算都在益州大学也不可能在一起上课，和现在没什么区别，现在我去了益州科技大学，周末啊、没课的时候一样可以和小悠一起逛街，我不会不高兴的，而且……而且我和小悠都在益州的话，就可以经常和安阳哥哥见面了。”

　　安阳又怔了怔：“好啊，只是我挺忙的，对了，我还没问你呢，你学的什么专业？”

　　“土木工程。”

　　“咳咳……你一个女孩子，学这个真的好么？”

　　“有什么不好！”

　　“……”

　　“好吧，其实是我当初随便看的，见这个专业对分数的要求高一点我就选了，不然我那么高的分岂不是浪费，安阳哥哥觉得不好么？”

　　“……年轻人就是任性。”

　　和萧雪儿聊了近半个小时，他才终于放下手机，无奈的叹了口气。

　　小女孩不懂事而已，纯粹是因为对受保护的渴望、浪漫的向往和对英雄的崇拜，或许还有受漫画小说荼毒的因素在内。

　　他如是安慰自己。

　　聂小倩仿佛在一心一意的看电视，只是电视原本放的古装剧，现在正处于挺美文胸广告中。

　　“做女人，挺美……”

　　安阳好笑的看了她一眼：“装得这么像，难道你还想买一套？我看你的既不小也不下垂啊！”

　　聂小倩顿时破功，噗嗤一声笑了出来，掐了他一把：“你说什么呢，一点也不正经！”

　　安阳揉了揉她的头，笑着说：“一个妹妹而已，别吃醋，万一吃醋了的话，我告诉过你的，跟我在一起有什么想说的就说出来，有什么要问的就问，别憋着，你要是心里不舒服我也心疼。”

　　聂小倩脸上的笑容僵硬下来，犹豫着说：“可是……可是老人都说男主外女主内，男人在和朋友谈话时女人不能偷听，也不该管。”

　　安阳将她搂紧怀里：“可你那些老人已经死完了啊。”

　　聂小倩迟疑了下，还是摇头：“没什么好问的，我会把你抓紧的！”

　　安阳顿时笑了，搂着她的手略微用力，说：“我家小倩越来越像个新时代的女性了。”

　　聂小倩纠正他的错误：“是新时代的女鬼。”

　　……

　　第二天晚上，萧雪儿和安悠盛装出席，都打扮得漂漂亮亮的，找了一个……夜宵店，请他吃饭。

　　安阳老远就看见了她们。

　　同行的还有两名年轻男子。

　　萧雪儿穿着一身黑色的紧身连衣裙，衬托得她皮肤很白很嫩，也将青春火辣的身材勾勒得更加突出，连衣裙很短，远远的便是一双修长雪白的大腿。

　　安悠穿着那天买的夏奈尔连衣裙，正好和萧雪儿形成黑白对比，她不如萧雪儿高挑，身材也远不如萧雪儿发育得好，但却自有一种公主般的气质。

　　她们旁边的两名年轻男子都很年轻，一副职业打扮，西装革履，脸上挂着自信的笑容，一看就是社会精英。

　　安阳走近，和她们打了个招呼：“等久了吧？”

　　安悠瞥了他一眼，看了下表，说：“十二分钟。”

　　安阳摸摸鼻子，有些尴尬。

　　还是萧雪儿更为懂事，甜甜的喊了一声：“安阳哥哥~”

　　安阳笑着回应，顺便夸奖一句：“雪儿又长漂亮了。”

　　萧雪儿笑得更甜了。

　　安阳转向旁边的两名年轻男子，问道：“这两位是你们的同事吧？”

　　安悠点头说：“嗯，这是陈主管，这是杨哥。”

　　萧雪儿补充了一句：“陈主管和杨哥都对我们很照顾，所以我就把他们也叫出来了。”

　　安阳笑着点头，暗地里却扯了扯嘴角。

　　陈主管……

　　杨哥……

　　你倒是给我说个全名啊！


第37章 号码是他的

　　“你好，我是小悠和雪儿的哥哥。”

　　两个年轻男子连忙伸出手。

　　“我叫陈鑫，幸会幸会。”

　　“我叫杨胜，久仰久仰。”

　　他们早就听说过安悠和萧雪儿进入公司是宋总交代的，而关系就来自于安悠的哥哥，如今好不容易见到真人，他们可不敢怠慢。

　　能让宋总在公司内特意安排两个闲职来安顿两个小女孩，这种人要么身份不凡，要么和宋总关系不凡，总之他们都招惹不起。

　　旁边的安悠眼中闪过一丝恶心，微不可察的侧过了头。

　　小悠……

　　雪儿……

　　咦……叫得多亲热啊！

　　安阳伸出手与他们一一握过，笑着说：“这两个多月来我妹妹多亏你们照顾了，也给你们添了不少麻烦吧。”

　　陈鑫连忙说：“没有没有，小悠和雪儿都很聪明，也很漂亮，我们大家喜欢她们还来不及呢，怎么会添麻烦呢！”

　　旁边的安悠眼角又是一抽。

　　虚伪！

　　直到坐上座，喝了半个小时的茶才开始上菜，而此时天已经黑了。

　　安悠倒是不以为意，反正她也闲着没事。

　　嘛……夜宵就该这时候吃。

　　陈鑫端起一杯白酒，对安阳说：“我们是小悠的朋友，既然你是小悠的哥哥，我也就叫你一声安哥，来喝了这杯。”

　　看得出他是酒场老手，很会套近乎。

　　安阳举起杯子，眯着眼睛看着他说：“别，你指不定比我还大呢，咱们各论各的。”

　　杨胜也端起一杯酒，敬了他一杯。

　　两杯满满的白酒下肚，二人只分别喝了一杯而已，随后不管他们怎么劝，安阳都不喝了。

　　见他一直在吃菜，似乎脾气很温和，并不盛气凌人，陈鑫和杨胜的心思活络开了。

　　平常的萧雪儿已经十分诱人，严格来说她的身体还停留在少女的阶段，很多地方都还青涩柔嫩，但身材却极为火辣诱人，今天的打扮更是充满了魅力，他们怎么能不心动？

　　而且可以从平常的言谈中知道，萧雪儿的家境也很好，如果能把她弄上手，岂不是可以少奋斗十年！

　　而平常只是很漂亮的安悠，没想到打扮一下居然也不得了，十足一个贵族公主，而且还正是最水嫩最娇软的年纪，大学都还没开学！

　　最主要的是，她们都还是百分百的纯洁少女，未经人事的第一次！

　　如果能泡上手，那以后岂不是可以……

　　以前同在办公室中没有机会，现在不就是最好的机会吗？

　　陈鑫和杨胜对视一眼，又看了看安阳，借着酒意翻开萧雪儿和安悠面前倒置的玻璃酒杯，各自倒了半杯酒。

　　“虽然你们是女孩子，但来公司两个多月，今天就分开了，你们光喝茶也不行，还是得意思意思，你们说是吧？”

　　安悠脸上露出为难之色，她不会喝酒，可面对一个上司和一个平常对自己多多照顾的同事，她真不知该如何拒绝。

　　“这个……我不会喝酒，可以以茶代酒吗？”

　　“不行！”

　　“鑫哥说得对，这一别以后怕很难再见了，好歹也相处两个多月，这一杯酒，不对，这半杯酒于情于理都该喝！”

　　见陈鑫的脸已经喝红了，萧雪儿更通人情世故，知道难以拒绝，求助似的看向安阳。

　　安阳注视着二人，皱眉说：“女孩子不宜喝酒。”

　　“也不能完全这样说吧，还是得分分场合。”陈鑫皱了皱眉，又转向萧雪儿，满嘴酒气，“雪儿你说是吧？”

　　安阳略微用了点力，将手中的陶瓷茶杯放在桌子上，发出一声清脆的声响。

　　“砰。”

　　微醺的陈鑫和杨胜被吓了一跳。

　　安阳凝视着陈鑫，平静的说：“你喝醉了。”

　　陈鑫打了个机灵，迎着安阳的目光他竟感觉汗毛直竖，像是绵羊面对满口血腥的捕食者，本就不多的酒意顿时去了八成。

　　看来通过喝酒催情拉近关系或者发生点什么、占点便宜之类的是行不通了，只能看以后能不能保持联系，再伺机下手了。

　　陈鑫为人老道，很快调整过来，将两个少女的酒撤下。

　　“安哥说得也对，那就以茶代酒，以茶代酒。”

　　安悠怔怔的没有说话，这一瞬间她好像想到了不少东西，倒是萧雪儿甜甜的一笑，举起陶瓷茶杯说：“谢谢安阳哥哥，那我和小悠就以茶代酒，感谢陈主管和杨哥的照顾。”

　　安悠也敬了个茶，刚刚放下茶杯，却发现从对面走过来一个长得挺好看的少年，十七八岁的样子，却脸色通红，手中还提着一瓶啤酒，停在萧雪儿面前。

　　少年怔了怔，先前灯光不好，远看只知道是个美女，走近才发现萧雪儿竟然这么漂亮，转头一瞥，安悠也晃花了他的眼。

　　“这个……美女，我可以请你喝杯酒吗？”

　　萧雪儿愣了一下，面色突然一白。

　　这样的场景……她想起了那天在公交车上遭遇流氓时的场面。

　　不过或许是同桌的安阳给了她不少安全感，也或许是从小漂亮的她对这种事见过不少，她很快反应过来那天的事不会重演，摇头说：“对不起，我不喝酒。”

　　少年愣了一下，看得出他有些腼腆，即使喝醉了也缺几分勇气，原本的搭讪陡然化作了求助。

　　“额……美女可以帮帮忙吗，就喝一杯就好。”

　　萧雪儿依旧摇头。

　　“我不喝酒的。”

　　安阳侧过身看向旁边，只见一群青涩的少年坐在一桌，不少人向这边翘首以望，从他们脸上可以看出带着兴奋和起哄。

　　他顿时明白了。

　　此时正直高考完毕，即是解脱也是分离，不少充满离愁别绪的青涩少年都出来借酒浇愁，同时也是对自己的放纵，这种情况屡见不鲜。

　　“小伙子，你过来。”

　　少年有些尴尬，还是走到他身边。

　　一眼就可以看出他应该是这两名少女的兄长之类的，在一个漂亮女孩子面前很羞涩的他，面对女孩子的兄长就更免不了紧张了。

　　典型的少男思维。

　　安阳问：“怎么，玩游戏输了？”

　　少年更尴尬了，点头说：“对……”

　　安阳今天兴致不错，对这种小孩子的把戏也不至于生气，尤其是这名男孩子看起来挺乖巧的，一看就是刚高考完的乖乖学生，比曾经的他老实多了。

　　“这样，也不好让你在朋友面前丢了面子，我妹妹也确实不喝酒，这杯酒我替她喝了，你和你的朋友也有个交代。”

　　少年愣了下，连忙点头说：“好，谢谢大哥。”

　　少年回去了，萧雪儿继续甜甜的看着安阳，偶尔会心的笑起来，眼睛眯成两道月牙儿，往常的清冷和傲气荡然无存，十分好看。

　　安悠心里一沉，升起一种不详的预感。

　　就连先前少年来找萧雪儿没找她引发的酸酸感都顾不上了。

　　对面那桌高中毕业生越喝越高，不久又有一名少年前来，这次他换了个目标，是来找安悠的。

　　“这个……美女，可以帮我个忙吗，我想问问你的资料，随便应付一两句就行，不然我回去就得钻桌子了。”

　　安悠心里正烦着呢，不在意的说：“那你就去钻桌子吧。”

　　这个长得高高瘦瘦的少年愣了愣，顿时不知该怎样接话了。

　　和一般借着赌约和游戏来搭讪女孩子的人不同，尽管萧雪儿和安悠长得极为漂亮，但高瘦少年的主要目的还是因为玩游戏输了，平常的他是不好意思来搭讪女孩子的。

　　萧雪儿轻笑一声：“小悠，你就给他说几句吧。”

　　高瘦少年连忙感激的看向萧雪儿，点头说：“对啊。”

　　安悠沉默了下，脸不红心不跳，谎话却张口就来：“我叫付妮，今年二十一，在名扬集团工作，可以了吗？”

　　少年如释重负，却还有些尴尬，他没想到安悠的年纪这么大。

　　“额……谢谢付妮姐姐。”

　　他刚想走，却被安阳拉住了：“小伙子，你们喝酒归喝酒，玩游戏归玩游戏，但喝多了就好好聊会天，我也是过来人，毕业以后再想这样喝酒聊天就很难了。”

　　少年顿时明白他的意思，一脸尴尬，还是道了个歉才转身离开。

　　“不好意思。”

　　直到他离开，萧雪儿才笑出来：“二十一岁的付妮姐姐，你好。”

　　安悠这妮子面色不改，点头说：“雪儿妹妹，你好。”

　　安阳的话果然有作用，此后一直到吃完，这群高中毕业生都没再来打扰他们，直到结账的时候，先前来向萧雪儿敬酒的少年才扭扭捏捏的走过来。

　　“那个……美女，我叫陈默，陈冠希的陈……啊不，陈世美的……额，陈乔恩的陈，我想和你交个朋友，可以认识一下吗？”

　　萧雪儿轻笑了声，犹豫了下说：“我叫萧雪儿。”

　　陈默报出一串电话号码，又拿出手机：“这是我的电话，我……我可以要你的号码吗？”

　　萧雪儿望了安阳一眼，又沉默了下：“好吧，我的电话是……”

　　听着她报出一串电话号码，安悠扯了扯嘴角，强忍着没笑出来。

　　看来萧雪儿一本正经的胡说八道的本事也不差嘛。

　　安阳却愣住了。

　　因为……这串电话号码是他的！


第38章 进入任务世界的前一天

　　吃完饭，两个女孩子牵着手走在前面，三个大男人走在后面，陈鑫和杨胜的目光不断在萧雪儿和安悠的背影上流转，尤其是身材凹凸有致的萧雪儿。

　　安阳不时看他们一眼，眼睛逐渐眯起。

　　他和安悠的感情不算太好，更不会过多干涉她的生活，说开了就是她早恋与否根本不关他的事，更何况安悠马上都上大学了，有男孩子追她也很正常。

　　至于旁边的这两个人么……

　　呵！

　　他对许多事不闻不问，尤其是安悠的个人生活，但这并不代表他就能容忍有人对安悠有歪念头，对了，还有一个萧雪儿。

　　陈鑫和杨胜明显心术不正，想老牛吃嫩草，但毕竟是个上班族，歪门邪道的手段他们用不出，但安阳就怕感情方面一片空白的安悠和萧雪儿年少懵懂，抵挡不住这两个职场精英的死缠烂打。

　　安悠是他妹妹，萧雪儿给他的印象也不错，如果有人不怀好意，他也不能就这样看着。

　　送安悠和萧雪儿到出租房，安阳进去喝了口水，陈鑫和杨胜也想厚着脸皮进去，却被安阳拦了下来。

　　“外面那两个老男人对你们有想法啊，记得和他们保持距离，这些混迹职场的人你们应付不了的。”

　　安阳如是提醒了一句。

　　萧雪儿顿时忍不住笑了出来：“老男人……好啦，既然安阳哥哥都说他们是老男人了，我们一定会保持距离的。”

　　安悠则不以为意，不屑的瞥了他一眼：“你以为谁都和你一样，见到好看的女孩子就心术不正！”

　　安阳撇了撇嘴，问：“你们什么时候回雁城？我送你们。”

　　安悠沉默了下，说：“后天回去，不用你送了，你还是将心思花在找工作上面吧。”

　　萧雪儿像是没有听到安悠说的话，对安阳甜甜的笑着说：“我们已经买好票了，是明天中午的火车，很快就能到。”

　　安阳一愣，转向安悠：“你不是说后天吗？”

　　安悠撇过头，不说话了。

　　安阳想了想，又问：“过不了几天你们就报名了吧？”

　　萧雪儿说：“嗯，我比小悠先报名，不过应该会一起来锦官市，也过不了几天了。”

　　安悠冷眼瞥着他们谈话，心里不详的预感更强烈了。

　　“我要睡了！”

　　安阳笑了笑，也不多说，起身向外走去。

　　“好好休息吧你们，明天我来送你们。”

　　“谁要你送！”

　　关上门，陈鑫和杨胜还等在外面，三人一起往外走去。

　　安阳一直在想，应不应该警告一下这两个居心不良的人，他们对安悠和萧雪儿造成麻烦的可能性有多大。

　　没多久，陈鑫突然开口问：“安哥，你和小悠是雁城的人？”

　　安阳冷笑一声，没想到这两人还敢撞上门来，因为刚才他们非要劝安悠和萧雪儿喝酒一事，他对他们的印象非常低！

　　“怎么？”

　　陈鑫笑着说：“没什么，也就问问，雪儿也是雁城的吧，听说她们刚刚高中毕业，不知都考到哪里了？”

　　安阳瞥了他一眼，说：“有些不该想的，最好别想！”

　　陈鑫一愣，有些尴尬的干笑几声：“呵呵，哪有什么不该想的。”

　　他好歹也是名扬集团的一名主管，堪称年轻有为，平常还真少有年轻人能这样对他说话，但面对脸色阴沉的安阳，他总有些发怵。

　　话都说到这里，安阳索性揭开了来说：“别的我就不说了，以后和我妹妹保持距离，如果我发现你们缠着她，我可不会手下留情。”

　　陈鑫一愣，随即矢口否认：“没有的事，我和杨胜一直把小悠和雪儿当妹妹看，怎么会有歪念头呢！”

　　安阳皱了皱眉，若说起恶心，其实不是最坏的人，而是既心术不正又脸皮极厚的人。

　　“我没闲工夫和你们争论这个，只是想劝你们一句，我不想我妹妹受到任何伤害，也希望你们能理解一个哥哥的心情。”

　　杨胜立马点头，附和着说：“能理解能理解，我也有个妹妹，没少为她操心。”

　　安阳瞥了他一眼，停下脚步：“能理解就好，也希望你们能配合，我妹妹不懂事，你们就离她远一点，今天就走到这里吧，分别时送两位一个小礼物。”

　　陈鑫下意识的心一跳，刚一转头，却看见安阳伸出的手上拿着两颗黄橙橙的子弹，顿时吞了口口水。

　　“安……安哥，您这是？”

　　安阳一笑：“也没什么，一个朋友从国外带回来的小礼物而已，我寻思着身上也没别的什么东西，要是不够，我家里还有。”

　　陈鑫擦了一把额头上的汗，颤抖着接过这两颗子弹，面对着安阳更加发怵了：“够了，够了。”

　　他不知道这是不是威胁，是真是假，但人总是不愿意拿自己的生命开玩笑。

　　安阳满意的点头，虽然只是随手的一个恐吓，兴起之作，但现在看来效果不错。

　　“够了就好，记得我们的约定，对了，小悠和雪儿都是我的妹妹。”

　　“一定一定。”

　　陈鑫和杨胜相视一眼，内心苦涩不已。

　　不就是想玩儿……泡你妹妹嘛，至于拿这玩意出来威胁吗！

　　……

　　回到出租房，安阳和聂小倩缠绵一番，便沉沉睡去了。

　　第二天一早，他先是去公园坐了一会儿，随后便动身送两名女孩子去火车站，主要充当的角色是劳动力。

　　没过几天，安阳再临火车站。

　　安悠和萧雪儿又回到锦官市，这次提的大包小包的东西更多，主要是女孩子的行李、抱抱熊之类的小物件，还有一些床单被套之类的。

　　今天是八月二十七号，明天就是萧雪儿就读的益州科技大学开始报名的日子，而安悠被录取的益州大学要八月三十一号才报名，也就是说萧雪儿报名的时间要比安悠早三天。

　　而现在距离末日世界的进入时间已不足二十四个小时，萧雪儿报名之后的第二天他就将前往下一个任务世界。

　　接到萧雪儿和安悠，安阳一手拉着一个拉杆箱，背上还背着安悠的红色双肩包，问道：“雪儿，你爸爸妈妈没有送你吗？”

　　萧雪儿摇了摇头：“他们挺忙的，而且大学了，我也不想什么事都要麻烦他们，反正都有小悠陪我，安阳哥哥也在锦官市，我就自己来了。”

　　“是这样啊，你们还没有订酒店吧，我提前帮你们定好了房间，就在大学城周围，住一晚，明天就可以直接去报名了。”

　　“啊！我和小悠还正担心订不到房间呢，谢谢安阳哥哥~”

　　“最近开学季，大学城周边的住处人满为患，还真不好订，我提前了好几天都问了好几家酒店。”

　　萧雪儿和安阳走得略微靠前，安悠不紧不慢的吊在后面，看着他们旁若无人的交谈，恨得咬牙切齿！

　　“我才是你亲妹妹好吗！”

　　和两名青春美少女前往酒店开房，自然引起了不少异样的目光。

　　第二天，安阳没有去公园修炼，而是早早的来到酒店，抬手敲门。

　　“咚咚咚……”

　　门很快开了，打扮得漂漂亮亮的萧雪儿站在他面前，一身青春靓丽的夏装，一头乌黑的长发和曲线曼妙的身材，还有极其漂亮的一张瓜子脸和甜甜的表情。

　　“安阳哥哥早~”

　　“嗯，雪儿早，小悠呢，还没起床么？”

　　安阳凑过头看了一眼，只见被窝里露出一张精致的脸，睡眼惺忪的看着他，迅速清醒，低声骂了一句——

　　“变态！”

　　安阳耸了耸肩，收回目光对萧雪儿说：“她不起床算了，咱们去报名吧。”

　　“谁说我不起床！！！等我五分钟！”

　　安悠眼睛一瞪，踢开被子坐了起来，露出一身小黄人睡衣。

　　安阳提起萧雪儿的箱子走出房门，在大厅中坐了一会儿，这小妮子果然起床了，揉着眼睛和萧雪儿一起走下来。

　　安阳嘴角一扯：“你没洗脸么？”

　　安悠冷冷的看了他一眼，捋了捋头发，拉着萧雪儿向门外走去。

　　“不要脸了！”

　　进入益州科技大学，两个女孩子完全蒙了，人山人海，一顶顶遮阳伞排列在进大门口不远的地方，上方挂着各种各样的横幅，让刚进入大学的新生完全分不清方向。

　　一名打扮时尚化着淡妆的女子走过来。

　　“你好，你们是本届新生吧，我是学生会的干事，今年大二，负责给你们一些基本的指导。”

　　萧雪儿立马说：“师姐好，我是本届新生。”

　　女子惊艳的看了她一眼：“师妹长得真漂亮，身材也好，校花级的美女啊，我叫徐玲，你是哪个系的？”

　　萧雪儿说：“我叫萧雪儿，建筑系的。”

　　徐玲愣了一下：“建筑系！这么一个大美女去建筑系，你在外语系中文系都能当系花，建筑系那群如狼似虎的汉子还不得疯了！”

　　萧雪儿轻笑一声，没有说话。

　　徐玲又说：“好吧，先这边放行李，领一张流程表，然后和我一起走报名程序。”

　　萧雪儿点头：“好，麻烦师姐了。”

　　徐玲笑了笑，向不远处打着建筑系横幅的遮阳伞走去：“不客气，和我来吧，要签名哦。”

　　还未抵达，便有几个五大三粗的男生吹起了口哨：“徐玲，这个小师妹是哪个系的，记得帮我要电话。”

　　萧雪儿沉默不语，跟着徐玲向前走着。

　　一直到中午，报名流程才做完。


第39章 末日世界

　　安阳拎着拉杆箱和安悠等在一旁，萧雪儿还在各种缴费盖章，两兄妹有一句没一句的闲聊着，至少在别人眼中，他们感情很好的样子。

　　“小悠，你是三十一号报名是吧？”

　　“干嘛，我可不需要你来送。”

　　“额……我也正想说这个，我过两天会很忙，你报名那天我来不了。”

　　安悠不以为意的扫了他一眼，内心却有些酸酸的。

　　“呵，不想来就明说，我又不会不高兴，还说得这么好听，你一个待业在家的大龄青年，有什么好忙的！”

　　倒无关乎她和安阳的感情，其实她也不在意她报名的时候安阳会不会来，但她是一个很要强的人，安阳再怎么说也是她的亲哥哥，萧雪儿报名的时候他来了，她报名的时候却不在，就不一样了。

　　这算什么，她岂不是很没面子！

　　“……待业在家的大龄青年！”

　　安阳擦了擦脸颊的汗。

　　萧雪儿拿着一张盖满章的A4表格走了过来，笑着说：“终于完了，你们等久了吧，就等着去寝室了。”

　　安阳点了点头，拉着拉杆箱跟在萧雪儿和徐玲后面，向一栋老旧的宿舍楼走去。

　　宿舍楼外表很老旧，墙壁上的粉刷已经被青苔占据，一侧墙壁甚至爬满了爬山虎，光钎线缆被牵牛花所缠绕，紫红色的花朵在正午时分的太阳下格外娇艳。

　　安阳赞叹着说：“很不错嘛，不愧是几十年的老学校，很有岁月和艺术的气息。”

　　徐玲转过头来看了他一眼，笑着说：“你是萧雪儿的哥哥吧，你说得很对，这栋宿舍楼有些年生了，据说建校时就有了，里面住的大多数都是艺术系的女生，比如音乐系、舞蹈系之类的。”

　　“嗯，我叫安阳。”

　　安悠砸吧了下嘴：“这么老啊！”

　　徐玲说：“这栋宿舍楼虽然老，但里面的设施很不错的，在我们整个益州科技大学也算上等，毕竟我们学校偏向理科，女生人数不多，校方也很照顾。”

　　进入宿舍，打开房门，里面已经有一个长腿妹子在铺床了，旁边站着两个衣着朴素的中年男女，应该是她的父母。

　　长腿女孩很开朗，听见开门声顿时转过身来，露出一张清秀白净的脸，直接越过了安阳和戴着证件的徐玲，打量着安悠和萧雪儿：“你们是我的室友吗？”

　　“我是。”

　　“我不是，我是陪雪儿过来报名的。”

　　“啊，我叫王喻，我们要一起过三年呢。”

　　“我叫萧雪儿，请多多关照。”

　　……

　　安阳直接拎着行李箱走进宿舍，上下打量了下，规规矩矩的大学四人间、组合床，地面是地板砖，有空调、饮水机、洗衣机等，算是很不错的寝室了。

　　嗯，比益州大学的男生寝室好多了。

　　王喻麻利的铺好床，指着安悠和安阳：“这是你朋友和哥哥吧？”

　　萧雪儿点头说：“嗯，这是我高中同学小悠，这是安阳哥哥。”

　　王喻立马睁大眼睛：“哇，有个哥哥跟着就是好……”

　　……

　　安悠撇了撇嘴，心里更酸酸的了。

　　安阳冲王喻的父母点头笑了笑，萧雪儿和安悠也乖巧的叫了叔叔阿姨好，便开始忙活着铺床了，接下来又陆陆续续来了两个女孩子，一个身材和长相都不错，叫吴娅兰，一个甜美可爱型的，叫李茜，都是父母陪着过来的。

　　王喻是舞蹈系的，吴娅兰是音乐系的，李茜是美术系的，果然都是和艺术沾边的院系，就只有萧雪儿一个……建筑系！

　　将萧雪儿安顿好时，已经是下午两点了，寝室另外三个女孩的父母都已离开，安阳也没有过多的停留，知道晚上几个女孩子一定会出去吃个饭加深感情，嘱咐萧雪儿和安悠注意安全，便以有事为由离开了。

　　回到出租房，安阳立马拿出手机，看了看屏幕上的数据。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.5

　　力量：2.1

　　速度：2

　　脑力：2

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　冷兵器精通（初级）

　　待分配技能点数：2

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　空间之门（待使用）

　　其他能力：

　　昆仑决（3级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　通过近两个月的修炼，昆仑决也已经到了三级，速度不算慢，他已经有了淡淡的气感，估计和他远超常人的体质和脑力有分不开的关系。

　　而三级的昆仑决带给他的好处同样不少，体质增加了0.2，从2.3增加到了2.5，倒是力量和速度没什么变化。

　　想了想，安阳从房中取出一柄中国战刀，用布帛轻轻擦拭着。

　　这柄战刀是他花了大价钱从美国冷钢公司订购的，产地为日本，也就是网上测试视频中的那一柄，总的来说比国内代产的要好些。

　　冷钢的性能自然不用说，配上他的速度和力量能轻易将人斩首！

　　刷！

　　战刀陡然消失，取而代之的是一柄冷钢-26SXP折柄刀，不到一个成年人的手臂长，也被他收入随身空间中。

　　而此时的随身空间已经快被堆满了，大部分都是药品、食物等，当然，狙击步枪和手枪是不能少的。

　　“系统，耗费一个技能点，将冷兵器使用精通提升到中级。”

　　“技能点分配中……分配完毕，开始建立信息传输……”

　　安阳皱起了眉头，又感觉无数自己能感应到的、不能感应到的知识涌入脑海，不过现在的他不管是体质还是脑力都比当初强太多了，只是头很涨，没有要晕过去的感觉。

　　不久，信息传输完毕，他感觉自己对许多冷兵器已经十分熟稔，各种发力、借力技巧信手拈来，即使是很多复杂的冷兵器也能做到如臂指使，其中包括弓弩等远程兵器。

　　而技能一栏已经变成了——

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　冷兵器精通（中级）

　　待分配技能点数：1

　　进入一个吃人不吐骨头的末日世界，且失去了熟知剧情的能力，安阳还是很凝重的，做了充足的准备。

　　不知何时，聂小倩出现在阴暗的卧室门口，幽怨的看着他。

　　这两个月来安阳对她很信任，做什么都从未避讳过她，她已经知道了安阳不是一个书生，且很不凡，也渐渐得知了一些秘密。

　　“安阳。”

　　“嗯，怎么了？”

　　聂小倩走过来搂住他的腰，将头贴在他的胸口：“你要去哪儿，我可以跟你一起去吗？”

　　安阳愣了下，眼神微凝，低头抚摸着她一头长发，说：“乖，我不能带你去的，在家等我，我用不了多久就会回来。”

　　聂小倩问：“为什么不能带我去？”

　　安阳揉了揉她的头：“嗯……因为我要去另一个世界，空间通道不是很稳定，我怕你会出现意外，系统也不同意让你去，说你的力量会破坏游戏规则。”

　　聂小倩出生在一个封建社会，且充满了神奇鬼怪，对这方面的接受能力倒是更强。说：“系统？就是那个黑色的手机吗，游戏规则又是什么，我不用自己的力量不就可以了吗？”

　　安阳摇了摇头，温和的说：“可系统不相信你呀，最主要的是空间通道不稳定，我倒是没事，但你恐怕会发生意外。”

　　聂小倩很倔强：“我知道，可发生意外的……那个……概率很低啊，上次不就没事吗？”

　　安阳很无奈，解释着说：“正是因为你已经进行过一次穿梭了，所以我才更不敢尝试，上次运气好，万一这次不幸，我就再也见不到你了。”

　　聂小倩迟疑了一下，眼中布满了伤感：“那你要多久才能回来？”

　　安阳想了想，说：“用不了多久的，你放心吧。”

　　其实他问过系统，根据一长串复杂的时空公式计算，末日94567号自然世界和现实世界的时间比例应该是3:1，任务世界中的一年大概相当于现实世界的四个月。

　　但他怎么敢和聂小倩说四个月才会回来，两人……一人一鬼在一起都才三个多月，对聂小倩来说四个月的等待将何其痛苦。

　　他已经决定好了，去到末日世界之后最先要查看该世界是否有开发价值，如果有他就会毫不犹豫的动用空间之门，先将这个世界变成自己的后花园、可以来去自如再说。

　　夜晚，接近凌晨。

　　安阳将聂小倩搂在怀中，不时低头看手机上的倒计时。

　　聂小倩脸上满是不舍。

　　终于，倒计时不到一分钟了，安阳将她轻轻推开。

　　“时间到了，我要走了，记得乖乖在家等我，要听话知道吗。”

　　聂小倩点头，眼巴巴的看着他。

　　安阳一边看着手机屏幕，一边瞥着她：“你站在原地别动，别以为我不知道你在想什么，门都没有……”

　　突然，手机滴的一声响。

　　聂小倩美目一瞪，忽然化作一颗黑色珠子向前飞去，如一抹闪电。

　　“砰。”

　　珠子撞在墙壁上，掉落在地板砖上弹跳不断，房中已然空空荡荡。

　　“哒、哒、哒……”

　　聂小倩的身影出现在沙发上，无奈的看向先前安阳站的位置，低眉不语。


第40章 总统套房

　　一间装饰豪华的客厅中，安阳的身影凭空出现，刚一落地便敏捷的跳到了墙边，手中出现一支装着消音管的黑色手枪，一脸警惕。

　　“咔。”

　　手枪的保险已经打开，他扫视了一遍客厅，这才松了口气，放下手枪开始打量起空空荡荡的房间。

　　系统的坐标定位有一定的策略，一般不会直接将他传送到有危险的地方，也不会传送到有人的地方，即使有人也会使用手段让所有人都注意不到他的突然出现。

　　就如现在。

　　光线略暗。

　　映入眼帘的是一张宽大的真皮沙发，足可以当床，还有一面超薄的液晶电视，茶几、空调、电脑等一应俱全，旁边是一个被窗帘遮住的巨大落地窗，可以想象，若是夏日的夜晚躺在沙发上，一定侧过头就能看见满天星辰。

　　鎏金门把手，水晶吊灯，大理石地板，丝绸窗帘……

　　豪华！

　　这是安阳的第一印象。

　　在客厅中走了一圈，参观了厨房和卫生间，旁边有两个卧室，但他没去开，因为他发现这不是一个民宅，而是一个酒店的豪华套房，其中甚至包括桑拿房、按摩浴缸、六人餐桌、独立休闲区、带跑步机的私人健身区等。

　　“啧啧，真好，还给我开了一间总统套房。”

　　安阳如是说着，将手枪收回随身空间，走到落地窗前拉开窗帘，光芒顿时洒满了整个房间，他望向下方的眼却突然一缩。

　　果然是末日世界！

　　酒店套房的楼层很高，下方的街道上已被横七竖八的车辆挤满，像是发生了一场史上最大车祸的现场，许多豪车已经成了废铁，甚至还有的在冒着青烟。

　　仔细一看，无数人影在街上游荡着，浑浑噩噩，行动迟缓僵硬，想来就是传说中的丧尸，不过站在这么高的地方往下看，他也不用担心丧尸能发现他。

　　“嗯？”

　　安阳皱起了眉头，看这幅场景，大灾变似乎并未发生多久，索性将电脑面前的椅子拉过来，直接坐在落地窗前向下看。

　　总的来说，这是一个和地球平行的世界，语言文字都通用，包括历史、文化都有很多重叠的地方，或许现在最大的不同，就是这个世界爆发了一场差点毁灭人类的末日危机！

　　街道上的丧尸懒洋洋的，好似没有任何力量，但很快，安阳就见识到了它们的凶猛和爆发力。

　　几道人影借助汽车的掩护迅速穿过街道，目标似乎是酒店旁边的超市，但他们刚走出几步就被街道上的丧尸发现了。

　　“吼！”

　　只听见一声怒吼，一头原本颠颠倒倒的丧尸像是打了鸡血般，以百米冲刺的速度冲向这几道人影，瞬间扑了上去。

　　与此同时，街道上的丧尸纷纷转过头，如潮水般涌向几人。

　　见到这一幕，安阳刚刚拿起的狙击步枪又放了下来，看来大灾变真的发生没多久，从这毫无经验的几人就能看出。

　　“啊……”

　　“吼！”

　　一声凄厉的惨叫划破长空，紧接着是丧尸兴奋的吼声，安阳连忙举起狙击步枪，用瞄准镜拉近距离。

　　只看一头西装革履的中年男丧尸扑到一个刻着纹身、混混打扮的年轻男子身上，双爪锋利弯曲如铁钩，眼睛血红，口中尖锐的牙齿狠狠咬下，轻而易举的就撕下一大片肉，鲜血溅射一地。

　　紧接着数头丧尸一拥而上，将这名年轻人层层包围，如疯了一般扑上去撕咬他的血肉，惨叫声戛然而止，只剩下丧尸兴奋的嘶吼。

　　而更多的丧尸还在追击其余几名人类，闹出的动静越来越大，很快前面的丧尸群便堵死了街道，几名幸存者逃入一间餐厅中，迅速关上玻璃门并用餐桌挡住。

　　此处距离的丧尸越来越多，不乏有饿极了的丧尸疯狂撞击餐厅玻璃门，很快便将之撞出了裂缝。

　　透过距离瞄准镜，他看得到餐厅内拼死堵住玻璃门那几名幸存者脸上绝望而又恐慌的表情。

　　无路可退！

　　安阳已知道了他们的命运。

　　拉近距离才能看得更清，这短短的一截街道简直就是人间炼狱，路面上布满暗红色的血迹和人类的残骸，甚至还有已经腐烂的肠子。

　　汽车内不时传出拍打车窗玻璃的声音，那是不幸没能挡住病毒却又被困在车内的丧尸，也有汽车的前挡风玻璃被野蛮撞碎，车前盖上满是暗红色的血迹，苍蝇在上方不断飞舞。

　　猜也猜得到，这一定是被堵在街道上的幸存者，却被丧尸发现并拖了出来，结局可想而知，一定是被分尸而食。

　　没多久，下方传来一声凄厉的惨叫。

　　“啊……！”

　　安阳将瞄准镜移过去，只见最先那名年轻人已经不见了，原处只剩一堆猩红沾满肉丝的骨头，一头丧尸抓着一堆内脏不断的啃着，腐烂的脸已沾满了血浆。

　　“我……”

　　安阳差点吐了出来，却没有急着移开镜头，他必须要习惯，不然下次遇见这种场景就难以应付。

　　而在餐厅方向，玻璃门已经被撞碎，狭窄的餐厅挤满了汹涌而入的丧尸，已经看不到那几名幸存者的身影了，只听得到沉闷的嘶吼和绝望的惨叫。

　　他们相当于用自己的生命给安阳上了一课。

　　这些丧尸在嗅觉和听觉中一定有一项很灵敏，不然不会那么轻易发现躲在车辆后的幸存者，且它们只是平常移动迟缓，可一旦爆发起来也是很恐怖的。

　　最主要的是，这些丧尸并不是生化危机电影中只能依靠庞大数量才能取胜的普通丧尸，它们已经完全脱离了人类，有着锋利弯曲如铁钩一样的爪子和锯齿一般的尖锐牙齿，能轻易撕碎人的皮肉，战斗力超过持刀的成年男子。

　　“五千头丧尸，不好对付啊！”

　　安阳想了想，忽然打开落地窗，一股热风顿时吹了进来，不知是不是心理作用，他总感觉风中布满了腥臭的味道。

　　“咔！”

　　他拉开狙击步枪的枪击，将十字准星套进了一头丧尸的腹部，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“啾！”

　　街道上这头丧尸顿时被打穿了腹部，强劲的动能所引发的空腔效应是极其恐怖的，这头丧尸顿时倒在了地上，腹部出现一个巨洞，却并没有鲜血流出，甚至这头丧尸还挣扎着站起来，四下环顾怒吼。

　　“吼！”

　　安阳足足等了半小时，直到这头丧尸摇摇晃晃的离开这段街道，他才终于确定，这致命的一枪是真的没杀死它！

　　随后，他又瞄准了一头丧尸的头，一枪爆头，这头无头丧尸顿时倒在了地上不再动弹。

　　“唉，果然和小说、电影中一样，要爆头才会死！”

　　“只是不知道这些东西脑袋里有没有晶体之类的？”

　　安阳收回狙击步枪，取了两颗子弹填入弹夹，这才扔进随身空间。

　　手机震动了下，屏幕上浮现出一行数字——

　　1/5000

　　“任重而道远！”

　　安阳深吸了一口气，调整好状态，抽出冷钢战刀，开始巡视这套两室两厅还带厨房的总统套房。

　　饭厅旁边有冰箱，但这里已经停电了，冰箱一打开便是一摊水流出来，里面倒是有几袋真空包装的食物，和几瓶水，都被他拿了出来。

　　此外，这间套房中还有不少额外收费的零食，如烟酒面包、火腿肠方便面等，只要是吃的都被他拿了过来，堆在沙发上。

　　不久，他将目光瞄向了两间卧室，握紧战刀走过去。

　　“咔嚓！”

　　一间卧室的门开了，里面没有任何动静，不过被子是乱的，明显有人在此睡过，只是不知道这人是逃了还是哪儿去了。

　　安阳松了口气，将这间卧室食物架子上的所有食物一扫而空。

　　“我就说嘛，你怎么会给我开总统套房，原来是别人开的！”

　　第二间房，他一摸到门把手就感到了不对。

　　里面像是有轻微的低吼声，奈何隔音效果太强，声音从这间几乎封闭的卧室中传出来时已经极为微弱。

　　安阳一手握紧冷钢战刀，一手轻轻旋开门把手，猛的将之踢开，同时后退两步。

　　所谓艺高人胆大，额……他的艺不算高，面对丧尸更是第一次，小心一些总是好的。

　　门一开，低吼声陡然清晰起来，一头穿着白色低胸吊带裙的女丧尸站在卧室中，一根肩带吊在手臂处，露出性感的黑色蕾丝文胸，只是穿在她身上着实与性感不沾边。

　　不管她生前再性感，此时面容已扭曲得不成样子，满脸鲜血，一口锯齿般的牙齿中布满肉丝，雪白的胸前有着一条诱人的沟壑，全身布满了蛆虫一般的青筋。

　　“吼~”

　　女丧尸怒吼一声朝他扑过来！

　　安阳沉吸一口气，猛的踢出一脚，竟硬生生将这头疯狂扑来的丧尸踢得飞回去，同时身形急进，一刀狠狠劈出，精准且饱含爆发力！

　　“噗！”

　　女丧尸的头已应声而落，咕噜咕噜向前滚动，眼睛死死的睁着。

　　“嘶……”

　　安阳深吸了一口凉气，转动着脚踝。

　　“这丧尸的劲儿可真大！”

　　“吼……”

　　“嗯？还有一只？”

　　安阳提着战刀小心翼翼的向房间内走去，只见一头身着破烂休闲服的男丧尸倒在地上不断怒吼，他身上布满了抓痕，腹部和一条大腿已经被吃得干干净净，看得出是刚才那个女丧尸干的。

　　“叫你带女人来开房，被吃的时候感觉很爽吧！”

　　安阳不断自言自语，以此掩饰着强烈的呕吐感，随即上前狠狠一刀劈下，一个圆滚滚的头滚落地上，拉出一道腥臭的血液。


第41章 第二系统

　　安阳强忍着恶心将卧室中的食物清扫一遍，刚想退出卧室，却突然发现地上有一颗不规则的晶体，像是结石，却晶莹剔透，上面还沾染着暗红色的鲜血。

　　他的面色陡然变得古怪起来。

　　从地上的血滴痕迹来看，这颗晶莹剔透的结石是从男丧尸的脑子中滚落出来的。

　　“……不会吧。”

　　安阳目光闪烁不定，咬牙下定决心，转身陡然劈开另一头女丧尸的头颅，果然也有一颗晶莹剔透的不规则结晶，比男丧尸要小一些。

　　“这……居然真的有这玩意儿，不会这么狗血吧？”

　　安阳轻轻踢了踢两颗结晶，暗红色的鲜血染在地板上，又扯来几张纸巾将结晶包起来，擦拭干净才拿到手上打量着，面容百般纠结。

　　“这……我要是吃了这个，会不会突然拥有特异功能什么的……”

　　犹豫良久，他还是没敢吞，退出卧室，将门关得紧紧的。

　　安阳严重怀疑，自己身处的究竟是个自然世界还是以某个末日小说中的幻想为载体的本源世界，这也太巧了吧。

　　良久，他一屁股坐倒在沙发上，脸色略白。算是明白序曲的意义所在了。

　　如果不是经历过三部序曲的洗礼，且不说他敢不敢面对、杀死这两头丧尸，即使杀掉了它们现在也会呕吐得不成样子，且很难再在这套总统套房待下去。

　　而且，杀人和解剖完全是两回事啊！

　　外面的天色逐渐黑了下来，传来丧尸无意义的嘶吼。

　　安阳本来都感觉到饿了，但当亲手劈开两个丧尸的头颅后，进食的欲望还是被血淋淋的头颅和黄色的脑浆一扫而空。

　　此时，把玩着两颗已经洗了数遍的结晶，他竟感受到里面有一股微弱的气体，不知小说中描绘的“进化力量”、“异能”是怎样的，总之这股气体给他的感觉很熟悉。

　　像是一个人的精气。

　　也就是聂小倩每晚从他身上吸走的东西，亦是千年树妖不惜害人所渴求的东西，也是他最初修炼昆仑决的目的所在。

　　“难道这两颗结晶是他们生前的精气凝聚而成的？”

　　安阳皱着眉如是想着，越想就越觉得很有可能。

　　按照昆仑决的说法，精气是每个人都有的一种力量，也是支撑一个人活下去的根本之一，这些丧尸已经不能算是生人了，体内的精气因为某种原因凝固成整体也很正常。

　　既然知道了这点，这玩意能不能吃他不知道，但吃下去肯定没有让人进化的作用。

　　而从某种角度来说，精气对每个修炼者都有作用，不管是妖魔鬼怪还是正统修道之人，只是邪恶妖魔或心术不正之人靠巧取豪夺，而修道之人靠自身积累罢了。

　　昆仑决是没有记载直接从生人体内剥夺精气的方法的，但这些丧尸的精气已然凝聚成固体，费点功夫应该能化为己用。只是这样会不会走火入魔，能否确切的加快修炼进度就不知道了。

　　“管他的呢，反正昆仑决除了增强体质和应付小倩也没什么作用，现在小倩不在身边，修炼的意义已经少了一半了。”

　　安阳如是想着，又来到落地窗前。

　　窗外并不是预想中的一片黑暗，大灾变没能完全剥夺一个科技城市的供电系统，还有不少居民楼、商场、广告牌亮着灯，只是往常喧嚣的夜晚已经死气沉沉，路面上也少了来来往往的车水马龙，只有横七竖八的报废车辆停留着。

　　一片废土！

　　昏黄的路灯下游荡着缓慢而僵硬的身影，它们在寻找隐藏在角落里喘息的新鲜血肉，如同幽灵般让人心生恐惧。

　　远处不时传来一声大吼，如连锁反应般引起吼声不断，紧随其后就是人类的惨叫声，想来是被丧尸发现的不幸的幸存者！

　　看了一会儿，安阳累了，便走进第一间卧室休息，睡了一会儿，他又饿了，又起来找了点面包吃。

　　天色渐亮，安阳一觉睡到自然醒。

　　他毕竟没有经历过大灾变的绝望，也没有体会过丧尸的恐怖，直到想起这是一个充满丧尸的末日世界，听到外面传来微弱的嘶吼声，他惺忪的睡眼才恢复清明。

　　被子上传来淡淡的馨香，应该是那头女丧尸生前留下的味道。

　　想起那头女丧尸安阳就是一阵恶心，连忙起床走出卧室，随便洗漱了下来到客厅，在沙发上拿起一袋饼干和一瓶牛奶，在末日世界的第一个早晨一定要有滋有味的，反正随身空间里面的干粮不少，套房中的零食也能应付两三天。

　　拉开落地窗的窗帘，工业城市污染严重，他看不到蓝天和白云。

　　随身空间中的手机忽然一阵颤抖，屏幕上浮现出一长串文字，伴随着一道冰冷的声音。

　　“滴，检测到第二系统，目标位置确定中……目标位置确定完毕，定位中……定位完毕，请选定者查收。”

　　安阳一愣，很快反应过来。

　　“第二系统？难不成手机还不止一个！”

　　与此同时，手机屏幕一转，出现一张巨大的3D地图，大概是这座城市所在的省份，一个箭头标明着他所在的方向，一个蓝色的坐标矗立在地图的另一边，想必就是所谓的第二系统的位置了，下方是几行数据。

　　“723.5公里？”

　　“这么远！”

　　“还有，这个第二系统到底是个什么东西？”

　　话音刚落，一行行文字在手机屏幕上闪烁。

　　“时空穿梭系统不止一个，本系统为时空穿梭主系统，主要作用为构建任务计划、选择时空穿梭世界，并带领选定者进行时空穿梭等，可对其余各大系统进行调节，但各大系统实则是相对独立的，拥有自己的处理机制，且散落在外。”

　　“噢……意思是现在发现的第二系统就是另一个子系统？”

　　“不完全正确，各大系统是相对独立的，可以沟通、可以相互调度影响，但并不完全是一个整体，如果选定者这样理解，那么本系统也只是一个子系统。”

　　“噢……”

　　安阳若有所思，好像明白了一点。

　　“那我应该去找到这个第二系统？”

　　“全凭选定者个人意愿。”

　　“啊……这个第二系统有什么用，让我多一个手机？”

　　手机沉默了一下。

　　“目前并不清楚该系统属于哪个系统，各大系统功能各异，但都很强大，第二系统一定会对选定者有所裨益。”

　　“我知道了，有需要的时候我再呼叫你吧。”

　　不声不响的，手机屏幕熄灭下来。

　　安阳收起手机，坐在沙发上思考起来。

　　“在末日世界生存一年、击杀5000只丧尸，还有寻找第二系统。”

　　“723.5公里，一个人恐怕不太好过去，太远了，到处都是丧尸！”

　　“倒是前面两个任务才是最主要的，不完成就没法回去，第一个任务只要活下来就没问题，但第二个似乎不是混吃蒙睡能完成的，就算平均下来每天都要杀十多头丧尸才行。”

　　想了一会儿，安阳意识到不能待在套房中，一来食物是有限的，他必须要出去寻找食物，二来他还有任务在身，必须不断的击杀丧尸，而在此之前，他首先要有和丧尸厮杀的经验。

　　而且他还想找到第二系统，必须要让自己足够强大，才能保证在这布满丧尸的世界独行七百多公里。

　　稍作准备，安阳提着冷钢战刀走到门口，拔下墙壁上的房卡，细心趴在门上听了听，确定没有动静才迅速打开门。

　　环视一遍，果然没人。

　　安阳踏出房门，发现地面的厚重毯子上布满了暗红的鲜血，看来这里也曾发生过一幕惨剧，他的神经顿时绷紧到了极限。

　　对幸存者来说，丧尸最大的威胁不是尖牙利爪，也不是没有痛觉没有思维的疯狂，更不是强大的力量，而是其携带的病毒，所以人类面对丧尸天生处于劣势，即使是他也不例外。

　　走近楼梯间的拐角时，安阳忽然听见一阵细微的摩擦声，顿时停住了脚步，用刀背敲了敲墙壁。

　　“咚~”

　　“吼！”

　　一声低吼，听见声响的丧尸自前方突然出现，是一头穿着清洁工制服的中年妇女，一眼就发现了他，向他疯狂的扑了过来。

　　安阳速度是普通人的两倍，反应力也是普通人的两倍，怎么会被她扑中，敏锐的躲过这头丧尸，手中战刀简单粗暴的向下一劈。

　　噗！

　　这头丧尸的头盖骨直接被劈开，一直到脖颈处成了两半，借由冲击力撞在墙上，进而无力的软倒在地。

　　安阳从刀尖轻轻一挑，一颗不规则结晶就跳了出来，被他踩着在地板上擦了擦，这才捡起来收入囊中，继续往下走去。

　　酒店很大，环境很好，像是一个小型公园，却很安静，想必大多数顾客都在房中，大灾变爆发时在室外的估计大多数都是酒店内的工作人员，例如服务员、清洁工、保安之类的，且都不可能太密集，除非大灾变发生前他们正在开会。

　　有中级格斗精通、中级枪械精通和中级冷兵器精通，安阳不缺乏杀人的技巧，但丧尸并不等同于人，它们是刺穿心脏也不会死的怪物，他缺乏的是和丧尸厮杀的经验，怎样最好的避免自己被它们感染，怎样以最简单有效的办法杀掉它们……

　　而说到锻炼这些技巧，这座酒店毫无意义是一处绝佳的地方。


第42章 清理丧尸

　　酒店有电梯，并且是独立供电系统，现在完全能够正常使用，但安阳却不敢用，而是选择了更保险的楼梯。

　　毕竟电梯太没有保证性，也太没有可控性，万一下到某一层楼，一开门全是丧尸就完了。

　　安阳拿出手机瞄了一眼，上面的数据是4/5000，放下手机，借着应急灯的光芒继续向下。

　　任重而道远啊！

　　他不知道酒店的仓库在哪里，所以目前最缺的其实是食物，酒店中的零食、饼干可以填肚子，却不能当饭吃，随身空间里也有食物，但只能作为应急。

　　说到底，他在末世不是为了生存，而是为了任务和独立在外的第二系统，这一点和这个世界的所有人都不同，不同的目的造就不同的方式。

　　所幸其他的子系统几乎完全独立，要互相影响、沟通、甚至连接都需要通过他手中的时空穿梭手机，手机毕竟是主系统，或者说是中心系统，具备调节其他系统的能力，而其他系统却只是一个具备独立功能的组件而已，从这点来说他是掌握主动权的。

　　所以不用急。

　　酒店旁边有一个小超市，里面应该有不少东西，比如真空包装的鸡腿、猪蹄、牛肉干之类的，还有火腿肠、面包、方便面，以及高热量的巧克力、糖果……

　　安阳早在套房中就看好了，白天街道上徘徊的丧尸并不多，尤其是酒店门口这一块，今天又要比昨天更少，但他不敢冒险，需要先打探一下情况再说。

　　此时的他穿着一套冲出亚马逊世界中的迷彩作战服，脚下则是一双战术靴，不但行动轻便，且行走间不会发出任何声音。

　　突然，前方传来一阵咯吱咯吱的声音，还有咀嚼吞咽的声音，伴随着无意识的低吼，在这阴暗的楼道间令人头皮发麻。

　　安阳躲在转角后向前看，只见一头肥头大耳的丧尸背对着他，前方躺着一具穿着超短套裙和黑色丝袜的尸体，夏天气温很高，尸体散发出浓烈的恶臭。

　　“咯吱咯吱……吼……”

　　丧尸依旧自顾自的大快朵颐，似乎还在嚼女子的骨头。

　　安阳悄然走近，双手握住战刀。

　　丧尸像是听到或嗅到了什么，动作突然停滞下来，转头露出狰狞的面容和一口尖牙。

　　“吼！”

　　手起刀落，精准无比！

　　“噗！”

　　一颗头颅滚落在地，可它这声吼叫却在寂静的酒店中传开了，一石激起千层浪，从下方楼道或房间中传来无数怒吼，令人仿佛置身于丧尸老巢中，不寒而栗。

　　下方陡然出现三头身影，一看见他便如打了鸡血般扑了上来。

　　安阳左右环视一眼，迅速做出最佳的判断，楼道狭窄，他身手再好也施展不开，一定不适合与丧尸这种疯狂的怪物近身厮杀，唯一的优势就是居高临下。

　　他刚想取出手枪，又放弃了这个想法，转而握紧战刀。

　　因为三头丧尸并不是一起冲上来的，这就给了他秀操作的机会。

　　考验技术的时候到了！

　　安阳握着战刀的手在轻微颤抖，手臂肌肉根根暴起，精干的上身肌肉纷纷鼓起，变得强壮起来。

　　“噗！”

　　一个干净利落的竖劈，将第一头丧尸的头颅劈成两半，暗红色的腥臭鲜血喷射而出。

　　第二头和第三头丧尸几乎并肩而行，牙齿中挂着血丝。

　　安阳猛的用力抽出战刀，又是蕴含全身力量的一脚踢下，将其中一头丧尸踢得向后飞起，顺着楼梯滚下去。

　　“砰！”

　　紧随其后，他敏锐的侧身后退躲过第三头丧尸的爪子，一个势大力沉的斜劈斩断它的双手，再一刀横向挥出，斩断它的脖子。

　　他这才松了口气，高度紧绷的神经放松下来。

　　至于剩下的一头丧尸，已经不足为虑，一刀下去就解决了。

　　安阳深吸了一口气，取下这几头丧尸脑中的结晶，望了一眼被吃掉脑子和上半身的女子尸体，快步往下走去。

　　从目前来看，中级冷兵器精通的效果不错，两倍于常人的脑力也很有作用，尤其是反应力，让他在战斗中格外得心应手。

　　他现在才发现，这些怪物也没有想象中那么可怕，只要找准方法还是很容易应对的，它们悍不畏死是优势，同时也是缺点。

　　此时每层楼都有吼声响起，被关在房中的丧尸不知有多少，整个酒店就像一个巨大的监狱。安阳头皮发麻的行走在其中，总感觉会有丧尸从墙壁中跳出来。

　　刚走下楼梯，又遇见一具被啃了一般的尸体，血肉模糊。

　　他皱了皱眉，快步离开。

　　直到下到酒店的最底层大厅，他才发现丧尸的身影，一共两个保安和两个女柜台，大厅中央还有一堆血淋淋的骨头。

　　四头丧尸！

　　还好大厅的空间足够他施展，男性丧尸和女性丧尸的爆发速度也肯定不一样，拉开距离还是能解决的。

　　安阳如是想着，便不再犹豫，突然躬起腰，如猎豹般猛的冲向两头女丧尸，手起刀落斩掉一头女丧尸的头，一脚踢飞另一头女丧尸，举刀劈掉她的头。

　　两倍于常人的速度果然不凡！

　　直到这时，两头男丧尸才反应过来，顿时朝他扑过来。

　　“吼！”

　　安阳握紧战刀，2.0的脑力飞速运转，反应力也被充分利用，向前猛的冲刺一截，一个迅速的错身与丧尸擦肩而过，而战刀已然用一个绝佳的方式斩过。

　　“砰。”

　　第一头丧尸倒地。

　　安阳松了一口气，又迎向第二头丧尸。

　　继续一击必杀！

　　单对单的情况下，丧尸各方面素质都远逊于他，对他没有任何威胁。

　　安阳一一取下四颗丧尸的结晶，手机上的数据已经是12/5000了，站在大厅中喘了口气，不经意间却看见腰间的迷彩服破了。

　　他的脸色陡然煞白！

　　这是什么时候的事！

　　难道就在刚刚？

　　在与丧尸的争斗中被抓破迷彩服，岂不是说与死亡擦肩而过！

　　安阳面色凝重了，看来自己的技术还不到家，不能以一敌多，以后要更加小心才行，不到万不得已绝不能冒险。

　　蹑手蹑脚的走到酒店大厅门口，贴着墙走出去，迅速走下阶梯，没看见丧尸的踪影。

　　直到他穿过绿化带来到酒店大门口，以迅雷不及掩耳之势击杀掉大门口的门卫，透过门卫室的窗子才看见街道上游荡着几头丧尸。

　　有伸缩铁门的阻挡，这些丧尸是不容易进来的。

　　如果他取出手枪，或者再冒次险杀掉这几头丧尸没问题，但他怕引来更多的丧尸，只得偷偷摸摸探出头观察环境，并从长计议。

　　他的眼睛突然一亮，看见地上有一个黑色的双肩背包，里面装着一堆真空包装的熟食、肉制品，盐焗鸡腿洒落了一地，似乎是某人逃走匆忙时落下的。

　　“嗯？”

　　天助我也！

　　街道上丧尸本就稀疏，且大灾变发生时引发了不小的混乱，酒店大门口横七竖八的停放了不少车辆，可以作为掩体，简直是绝好的机会。

　　甚至不用冒险去超市！

　　想到就做，安阳迅速翻过伸缩铁门，猫着腰走过去，捡起地上的熟食开始往包里装，片刻之后，提起背包就走。

　　抖一抖衣袖，不带走一片云彩。

　　穿过公园般的酒店环境，来到住宿楼的大厅门口，楼上的一扇窗户却突然打开，吓了他一跳。

　　一个模样清秀的女子从中探出身子，一见到他便撕心裂肺的大喊。

　　“嘿，嘿，先生救救我！”

　　安阳怔了怔，停下脚步，扫了她一眼。

　　“你也是幸存者？”

　　“对啊对啊，我快饿死了，能不能给我一点东西吃再说。”

　　“算了，没什么好说的。”

　　安阳摇了摇头，从背包里取出两个鸡腿扔了上去，便不再管她，径直踏入大厅中，往楼上而去。

　　摸出房卡，在经过清洁工丧尸身旁时，他却突然愣住了。

　　如果他没记错的话，酒店清洁工的身上好似都有一张通用房卡，可以刷开每一道门！

　　安阳猛的拍了下脑门，怎么把这茬忘了。

　　这样的话，他还哪需要冒险去超市，酒店这么多房间，即使只要里面的泡面、真空食物之类的，也肯定够他吃一个月的。

　　于是他又强忍着恶心俯下身，在丧尸的身上各种摸索，终于找到一张蓝色的房卡，随便找了个门刷了下，滴滴滴一声响，果然开了。

　　里面没有丧尸，也没有任何人，是一间空的套房。

　　安阳直接走了进去，将背包扔在沙发上，又回到原本的房间将收刮到的食物统统搬过来，算是移居这个房间了。

　　“嘶啦……”

　　一袋烧鸡被拆开。

　　下午时分，一道人影盘坐在落地窗前，手中拿着两颗结晶。

　　“呼……”

　　安阳缓缓睁开眼睛，一口浊气吐出，卷为一团在空中凝而不散。

　　结晶确实能对修炼有帮助，但作用并没有想象中那么大，比在公园中独自修炼要好很多，如果数量多的话，效果可能会更好。

　　“算了，还是任务重要！”

　　安阳收起两颗结晶，拿起通用房卡走出房间，握紧战刀开始挨着挨着清理其他房间的丧尸，也挨着挨着将其他房间的食物收集起来。

　　到了夜晚，这层楼已经被清理干净。

　　住了人的套房不多，只有四间有丧尸，都被他一一干掉。

　　此时，手机上的数据已经变成了23/5000。

　　直到清理最后一间房，他发现了一个幸存者。


第43章 陈亚飞

　　刚一打开门，安阳就听见一声尖叫。

　　“啊……！”

　　一个穿着休闲服的年轻男子躲在角落里，手上拿着一把菜刀，满脸警惕的看着他，忽然睁大了眼睛。

　　“迷……迷彩服，军队！”

　　安阳沉默的打量着他，他的模样不过二十来岁，一身牛仔裤、黑体恤和慢跑鞋，染着黄头发，长得挺帅，但看起来没多大威胁性。

　　“终于有军队过来了！”

　　他紧绷的神经顿时松懈下来，一把将手中的菜刀扔下，激动得快要哭出来了。

　　“你们可算是来了，我已经等了你们很久了，我就知道，关键时刻还是军队最管用。”

　　安阳愣了一下，立马摇头说：“不是。”

　　年轻男子愣了一下：“什么？”

　　安阳低头扫了一眼身上的迷彩服，重复着说：“我不是军队。”

　　年轻男子这才看见他手中的战刀，上面沾满了暗红腥臭的血液，心里一惊，连忙将地上的菜刀捡起来：“那你是谁，为什么会在这里！”

　　“这里是酒店，我在这里开了房，为什么不能在这里？”

　　年轻男子说：“可这里是我的房间，你没有敲门就进来了，这……这种行为是犯法的！”

　　安阳讽刺的笑了一声，不想和他多继续扯下去，转身就走：“你首先要明白，这个世界还有没有法律！”

　　年轻男子一愣，看着他离去的背影，心里万千个念头闪过，最终伸手大喊——

　　“等等！”

　　安阳转身，皱着眉问：“你又有什么事，不会还想报警吧？”

　　年轻男子连连摆手：“不……没有，不好意思，我很紧张。”

　　安阳平静的说：“人之常情，但与我无关。”

　　年轻男子又是一愣：“额……我想过了，我们都是幸存者，在这个乱世只有互相帮助才能活下来！”

　　安阳扫了房间一眼，属于额外消费的货架已经空空如也，地上满是零食的包装袋，由此可以断定，食物就算没被吃完也所剩无几。

　　可这与他何干，这里可是末世，不是一个同情心泛滥的世界。

　　“不用了，你管好你自己就够了。”

　　年轻男子看着他的从容，脸色顿时苦了下来：“大哥我求求你了，你帮帮我吧，有没有吃的，不然我就要饿死了。”

　　“现在这世界需要帮助的人太多了，我忙不过来，不过我可以提醒你一句，酒店各个房间中都有食物，后面还有餐厅、茶楼，你要是饿了可以自己去拿。”

　　安阳拉开房门走了出去，又砰的一声将门关上。可他刚刚走到自己的门口，却发现年轻男子又跟了上来，满脸哀求之色。

　　“大哥救救我吧，我要是出了这个门一定会死的，只要你能救我，我就当你的小弟，你要我做什么都行。”

　　安阳刚想拒绝，却突然犹豫了下，问：“真的做什么都行？”

　　年轻男子愣了下，一脸为难，随即咬牙说：“真的，做什么都行。”

　　安阳眯着眼睛问：“让你去引丧尸你也去？”

　　年轻男子怔住了：“这……这个……”

　　“你想好吧，我不需要累赘，也没有任何善心来养活一个人。”安阳低下头，刷开自己的房门，一步踏进去，砰的一声把门关上。

　　他有些纠结，也有些犹豫。

　　自己本该以任务为重，不该与这个世界的幸存者有过多交流，他两个月前就想过，如果末日真的来临，最危险的一定是人心，最不该有的一定是同情。

　　可这个世界却不止是任务，还有第二系统，他一个人再强也很难穿过丧尸世界到达七百多公里外的城市，这就需要一支队伍。

　　而他思考得更深的，还是这个世界的征服价值，如果要征服，那就需要一支军队，说到底还是人。

　　没多久，一阵敲门声打断了他的思考。

　　安阳提起战刀向门口走去，透过猫眼看见刚才那名年轻男子拿着一把菜刀站在外面，紧张的左顾右盼，忍不住望向躺在拐角处的无头尸体。

　　年轻男子紧张得要死，突然发现面前的门开了，他刚想进去，映入眼帘的却是一柄染血的战刀！

　　“哥……大哥，是我，是我……”

　　“放下你的武器。”

　　“是是是……”

　　年轻男子连忙扔下菜刀。

　　安阳这才将战刀放下，朝客厅中走去，头也不回的说：“把门关上。”

　　年轻男子听话的关上门，擦了擦额头上的汗，不知是末日的原因还是怎么，他总感觉安阳身上的气场很强。

　　客厅中的沙发已经被搬到了落地窗前，安阳走到沙发旁坐下，透过落地窗望着这一片末日废墟之景。

　　“你想好了？”

　　“想好了。”年轻男子坚定的点头，似乎是怕安阳不信，又说：“反正我也活不下去，大哥你能给我一条活路，为你卖命是理所当然的，能多活一天是一天。”

　　安阳转过头：“你倒是有觉悟，放心吧，只要你听话，我不会让你死的，你叫什么名字？”

　　“我叫陈亚飞。”

　　“你原本是做什么的？”

　　陈亚飞愣了一下：“额……我爸是雷雨集团的老总。”

　　安阳皱眉说：“我问你是做什么的。”

　　陈亚飞脸上的表情有些尴尬了，说：“我是雷雨集团的大少爷……”

　　安阳露出了然的表情：“噢……富二代嘛，对了，我叫安阳。”

　　或许是因为不同世界的文化差异，陈亚飞对富二代这个词倒是没什么别的感觉，说：“安哥好，有什么事尽管吩咐，以后你就是我大哥，我就是你小弟了。”

　　安阳不置可否的笑笑，说：“正好有事，你去把出门拐角那头丧尸扔到其他房间去，放在楼道间挺恶心的。”

　　“啊……？”陈亚飞愣住了，随即吞了口口水，“不会有丧尸冒出来吧？”

　　“放心吧，这层楼我已经清理完了。”

　　陈亚飞心里发怵，但上一刻才做了保证，只得硬着头皮答应下来。

　　安阳继续看向酒店下方，游荡在公路上的丧尸似乎更少了，但并不意味着这里就很安全，它们正躲在阴暗的角落中，伺机吞噬一切。

　　不久之后，陈亚飞回来了，脸色苍白，嘴角沾着点黄色的液体，似乎刚刚吐过，很无力的说：“安哥，幸不辱命。”

　　安阳点头说：“沙发上有吃的，你可以随便吃，但吃完了我们就得出去找，你明白吗？”

　　陈亚飞一想到外面凶猛的丧尸就打了个寒颤，这些天他可看见不少人被丧尸围住分尸而食，想来他们多半都是为了寻找食物，连忙说：“明白，我会节约粮食的，我现在不……不是很想吃。”

　　安阳点了点头，手中拿出一颗晶莹剔透的结晶，对他说：“这是从丧尸脑子里取出来的，你以后的主要任务就是取这个，你明白吗？”

　　陈亚飞望着他手中的结晶，不敢置信的说：“怎么可能，丧尸不是人变得吗，脑子里怎么会有这种东西？”

　　安阳脸色微沉，说：“这你就不用管了，你只需要知道丧尸脑子里有这个，并且你要从中把它取出来给我就行了。”

　　陈亚飞又打了个寒颤，也顾不得取这玩意儿的恶心了，连忙说：“没问题，我一定做到。”

　　安阳点了点头，便不理会他了。

　　陈亚飞却是个闲不住的性格，尤其是在这个令人紧张的末日，他已经好几天没看见活人了，急需要转移注意力。

　　“对了，安哥，你是做什么的啊？”

　　“杀人的。”

　　“啊……杀手啊，难怪这么厉害！”

　　“安哥，你说这些丧尸是怎么回事，难道是前段时间新闻上说的RT病毒爆发了，是全世界都变成这样了，还是只有江海市是这样？”

　　安阳眼中微光流转，心里记住了江海市这个词，说：“我也对这些事一无所知，但我觉得应该全世界都是这样，末日已经到来了。”

　　陈亚飞一屁股脸色苍白：“全世界都这样！那我的爸妈岂不是……”

　　安阳扫了他一眼，没想到还是个孝子，说：“节哀吧，世道已变，你要做的是活下去。”

　　突然，下方传来一阵隐隐约约的怒吼，还在人类的大喊，安阳伸过头一看，只见一支数十人的队伍浩浩荡荡的冲过街道，目标正是酒店旁边的超市。

　　这群人有男有女，每人都拿着武器，最前方是一个穿着警察制服的中年人和一个穿着背心的壮实青年，明显是领导者。

　　安阳一眼断定，能在这人心惶惶的末日拉起一堆人马，并说服这些人冲击丧尸，这两人的能力一定很强！

　　街道上的丧尸如打了鸡血般朝他们扑过去，却被人多势众的幸存者很快砍死，但这些幸存者却忽略了隐藏在建筑物中的丧尸。

　　从安阳这个角度看得很清楚，一道道佝偻的身影从街道两旁各种商铺中走出来，双眼血红，怒吼着冲向他们。

　　这群人很快就陷入了被动，被丧尸围困在街道上，进退两难，且不断有人被抓伤，也不断有人被拖入丧尸群中，响起凄厉的惨叫。

　　陈亚飞吞了口口水，凑过来看了一眼，立马又收回了目光。


第44章 幸存者小队

　　“该死，还不走，等着被吃完吗！”

　　安阳低声说道。

　　此时他的内心百般纠结，犹豫着该不该出手相救。

　　他毕竟不是在末日挣扎许久的战士，也不是冷酷无情的杀手，望着这么多幸存者被丧尸屠戮分食，是个人都会于心不忍。

　　哪怕早就告诉过自己不能心软，但真到了这一步，他发现自己还是不能超脱，尤其是这是个自然世界，而不是本源世界！

　　“唉，就当做任务了！”

　　安阳下定决心，扫了陈亚飞一眼，退回到卧室中，再出来时已提着一个长条形的黑箱子。

　　陈亚飞睁大了眼睛，问：“安哥，这是什么？”

　　安阳没有理会他，将箱子扔在沙发上，手脚麻利的从中取出狙击步枪的各个组件，迅速组装起来，拉开窗子，将狙击步枪架了上去，猛的拉开枪栓。

　　“咔！”

　　陈亚飞张大嘴巴，已然看得呆了。

　　一头丧尸怒吼着冲向带头的背心青年，弯钩一样的爪子挥下，却被旁边警察一棍敲开，它却丝毫不觉得痛的又冲上去。

　　突然——

　　“砰！”

　　它的头颅如同西瓜一样炸开，白的黄的洒了一地。

　　24/5000。

　　楼顶上，安阳再次拉动枪栓，将瞄准镜套向另一头丧尸的头颅，2.0的脑力和中级枪械精通让他瞬间瞄准，毫不犹豫的扣动扳机。

　　“啾！”

　　……

　　27/5000。

　　一连杀了四头丧尸，都是赶在丧尸快要攻击到他们的时候，这群幸存者终于发现了不对，背心青年抬头望向这座酒店，一眼就发现了13楼某个窗户前的反光点，他愣了一下。

　　“快，旁边有个酒店，有铁门挡着，我们快进去！”

　　背心青年大喊着，手中磨得尖锐的钢管向前狠狠一刺，竟直接洞穿了一头丧尸的头，他抽出钢管，当先向酒店内跑去。

　　一头丧尸距离他不足两米，头颅却砰然炸开，脑浆和鲜血溅得他满身都是。

　　28/5000。

　　安阳突然皱起了眉头，透过狙击步枪的瞄准镜可以看到这群幸存者纷纷向酒店涌来，自然也带来了更多的丧尸。

　　“该死！”

　　他低声骂了一句，又扣动了扳机。

　　“啾！”

　　29/5000。

　　一群幸存者你推我攘的涌向酒店，翻过伸缩式铁门向酒店的住宿楼跑来，带来至少上百头丧尸堵在铁门外，并开始尝试翻阅铁门。

　　这个过程中起码死了一半的人，尤其是在攀爬铁门的过程中，起码有上十人被后方追来的丧尸拖下去分食，丧尸太多，到最后安阳都放弃了狙击援助。

　　子弹有限！

　　当陆续有丧尸翻过铁门时，这群幸存者已经进入了住宿楼，由于角度问题，安阳已经看不到他们了。

　　不久，敲门声响起。

　　安阳已经将狙击步枪扔进了卧室中，提起长刀向门口走去，没想到陈亚飞也拿了一把菜刀跟在他后面，一脸警惕的给他打眼色。

　　透过猫眼可以看到两个有纹身的年轻混混，虽然也染着头发，但看起来比陈亚飞恶心多了。

　　安阳犹豫了下，站在门后面说：“你来开门。”

　　陈亚飞愣了一下，随即一手拿着菜刀一手握上门把手，猛的拉开。

　　外面响起一声大喊。

　　“刘警官，常哥，在这里！”

　　陈亚飞瞄了安阳一眼，硬着头皮说：“你们是什么人，想干什么？”

　　外面的人没有出声。

　　随着几道脚步声的接近，一声中气十足的声音响起：“这位小兄弟别紧张，刚刚你们救了我们，我们是来道谢的。”

　　陈亚飞又瞄了安阳一眼，说：“你们是这样来道谢的吗，我还从来没见过这么人多势众的道谢呢，还带着刀枪棍棒，要不是看你是警察，我早就把门关上了。”

　　安阳眼神微凝。

　　这小子倒是机灵，一句话说出了不少信息。

　　“这个……不好意思，想必你们也知道，我们刚刚从下面上来，为了找些食物和丧尸搏斗了一场，死伤惨重，这才带着武器，还请谅解！”

　　“来来来，大家都把手里的东西放下。”

　　安阳望了陈亚飞一眼，当看到他肯定的目光后，这才握着战刀将门拉开，映入眼帘的正是那名中年警察和背心青年，两人脚下还倒着两根被磨尖的钢管。

　　背心青年一眼就看到了安阳手中的长刀，瞳孔顿时一缩，再加上贴近刀柄处布满了暗红色的血迹，更给人一种压迫感。

　　安阳扫了一眼门外，问：“没把丧尸引进来吧？”

　　中年警察立马说：“绝对没有，我们把门都堵上了。”

　　安阳点头：“你们两个进来吧，其余人就算了，房间小。”

　　中年警察顿时会意，对后面的一群人说：“大家先在外面等着，我们很快就出来。”

　　待二人踏进房间，陈亚飞聪明的关上了门，并随手上了锁。

　　中年警察和背心青年脚步一顿，却什么都没说，一踏进客厅就注意到了桌面上的一堆食物，咽了口口水，他们已经一天没吃东西了，却只能强忍着移开目光。

　　“两位小兄弟，我叫刘成军，是江海市大东街派出所的所长，这是我的朋友，也是我的同伴，他叫常辉，多谢两位的救命之恩。”

　　“我叫安阳，这是我同伴，叫陈亚飞。”

　　安阳打量了二人一眼，刘成军给人一种一身正气的感觉，常辉则一身精壮的肌肉，背挺得笔直，有着浓重的军人作风，他也有过一段刻骨铭心的军旅生涯，对这种感觉很熟悉。

　　“原来是安阳小兄弟和陈亚飞小兄弟，再次谢过你们的救命之恩。”

　　“不必谢，你的朋友身手不错，是特种兵吧？”

　　“好眼力，常辉确实是特种兵，刚从部队里请假回来结婚，没想到正好遇上这种事，也是时运不济。”

　　安阳对二人印象不错，这多亏了他们在应对丧尸时一直顶在最前方的表现，符合着点头：“这又能怪得了谁，世界都变了。”

　　刘成军叹了口气，对现在的局势看得很清：“可不是嘛，这世界一下子就变了，到处都是吃人的怪物，找点吃的都要死一半的人，不知道我们还能活多久。”

　　安阳侧目看了他一眼，问：“刘所长有什么打算？”

　　“派出所都没了，老百姓都变成怪物了，哪还有什么所长。”刘成军叹了口气，“我们打算一路去平南市，那里有个军事基地，应该能给我们提供庇佑。”

　　“平南市？在哪个方向？”

　　“一看安阳小兄弟就不是本地人，平南市是我们雪川省的省会，在东北方向，安阳小兄弟要和我们一起走吗？”

　　“噢……东北方向，算了吧，我没什么兴趣。”

　　手机中显示的第二系统的方向在西南，刚好和他们背道而驰，不然倒是可以借助他们的力量。

　　“这样啊，也好，那我们就先告辞了，两位小兄弟救了我们所有人一命，要是有什么需要帮忙的直接说就成，不用客气。”

　　安阳说：“我也没别的要求，大家来到这里也是缘分，你们可以住在这栋楼，但最好管好你的人，我胆子小，怕生，且容易冲动。”

　　刘成军愣了一下，随即点头：“没问题。”

　　常辉自始至终一言不发，目光停留在靠在墙边的长刀上。

　　直到二人走出房门，常辉才说：“刘哥，这个安阳不简单啊。”

　　“我看得出来，一般人哪来的狙击枪，估计是亡命之徒或者职业杀手之类的，但现在到处都是吃人的怪物，纠结以前的身份也没意义，别说法律不在，就算法律还在咱们也拿他没办法，而且人家也确确实实是我们的救命恩人。”

　　“我没别的意思。就是说以后面对他要小心些。”

　　“嗯。”

　　二人正说着，突然从旁边走过来一个贼眉鼠眼的年轻人，说：“刘所长，常哥，兄弟们已经把门弄开了，就等你们了。”

　　常辉捡起地上的钢管，说：“好，男人都跟我来，拿好武器，房间中可能有丧尸！”

　　不多时，十来个拿着棍子砍刀的年轻人聚集在一间门外，一个年轻人突然踢开房门，十来个人顿时如临大敌。

　　门开了，没有一丝动静，所有人却睁大了眼睛！

　　里面躺着三具尸体，从布满青筋的皮肤来看都是丧尸，但它们无一例外都是被齐齐斩断头颅，发黑的血液溅射得整个墙壁都是！

　　刘成军心下大骇！

　　常辉亦惊讶不已！

　　这三头丧尸竟是被人用冷兵器杀死的，二人瞬间就联想到了安阳那一柄战刀，可要多强的人才能拿着一柄刀单挑三头丧尸！

　　这可不是科幻片，也不是武侠片！

　　而这时，已经有人控制不住呕吐起来，空气中弥漫着胃酸的气息。

　　刘成军强忍着不适说：“丧尸已经被清理过了，大家进去找一找，看有没有剩下的食物。”

　　一行人硬着头皮踏入房间，却只看见三个被劈开的头颅，里面是黄色发黑的脑浆和满地的鲜血，这下就连刘成军都忍不住了，扶着墙就开始吐起来。

　　不久——

　　“刘哥，大部分吃的都被拿走了，水更是一瓶都没有，倒是还有一点零食，但也不能填肚子。”

　　“是啊，一定被他们拿走了，我们怎么办啊？”

　　“还能怎么办，在楼下去找啊，这点食物就算人家没拿，咱们这么多人也吃不饱啊！”


第45章 感染

　　来到末日世界的第三天，亦是RT病毒爆发的第六天，适应性强的幸存者刚刚来得及抵抗住心中的恐惧，远未适应残酷的末日，也正是因此，人们心中才得以保存几分良知，至少他们还把自己当做一个人看，至少还有人心中有希望。

　　刘成军似乎是认识到了他的实力，再次前来劝说他一同前往平南市，并列举了各种理由，依旧是被安阳拒绝。

　　简单的吃过早饭，安阳扫视了一遍房间，最终卸下一根金属的桌子腿，像是一根细细的钢管，大概有一米来长，扔给陈亚飞。

　　“我们去清理十二楼的房间，这根钢管给你防身，对了，记得你的任务是什么。”

　　陈亚飞接过钢管，脸色惨白的一咬牙，又从厨房取出两把菜刀别在腰间，跟随着安阳向外走去。

　　到十二楼的时候，刘成军的幸存者小队正在清理房间，并试图从中获取食物、淡水等生活必需品，当然还有如桌子腿、菜刀等武器。

　　他们的战术很有意思，两个人抬着一张钢化玻璃桌堵在门口，顺便撬开房门，待丧尸出来的时候就会被钢化玻璃桌堵住，剩下一个人则拿着一根磨尖了的钢管狠狠敲爆丧尸的头。

　　整体来说配合得很好！

　　刘成军用厚厚的羽绒服将自己裹得严严实实，两个有纹身的青年抓着桌子腿将钢化玻璃桌抵在门口，一头丧尸看见立马就冲了过来，却被透明的玻璃桌死死挡住，以它的智商只得不断挥舞爪子，可他的手根本没有桌子腿长。

　　看得出刘成军受过一定的格斗训练，发力技巧很到位，猛地举起钢管，斜着向下刺进了丧尸的面门，溅射出一摊腥臭的血液。

　　“啊……噗！”

　　丧尸倒了下去，刘成军也松了口气，擦了擦脸上的汗水，一转头就看见了楼梯口的安阳，睁大眼睛说：“安阳、陈亚飞，你们这是？”

　　安阳收回目光，笑着说：“闲着也是闲着，带亚飞出来长长见识。”

　　刘成军愣了下，从安阳的语气中他完全听不出身在末世的紧张感，不由苦笑着说：“你们可真闲。”

　　安阳一点头：“你们忙吧，我们去十一楼，看能不能找到点什么吃的。”

　　刘成军看着他手中被擦得铮亮的战刀，又看了眼一身酱油气质的陈亚飞，不由倒吸了一口凉气，一时竟一句话都说不出来。

　　看安阳这架势，是打算单人单刀清理一层楼啊，这份自信和实力，着实让人惊叹！

　　下到十一楼，楼道灯已没电，只有紧急安全灯还亮着绿幽幽的光芒，看起来格外阴森。

　　安阳将通用房卡递给陈亚飞，说：“房间过道太窄，我施展不开，你拿着开门，如果客厅中有丧尸就把它引出来，剩下的交给我！”

　　陈亚飞深吸了一口气，脑中刹那间闪过无数种待会儿的情节，包括自己该怎样躲、怎样抵抗丧尸之类的，接过房卡郑重的点了点头。

　　安阳突然笑了，扬起战刀说：“别这么一副上战场的架势，遇上丧尸你尽管跑就行了，记住别往我这边跑，只有一头丧尸还好，要是遇上两到三头丧尸你最好引着他往另一边跑，我好从后面偷袭。”

　　陈亚飞嘴唇有些干，又问：“那要是遇上四五头丧尸怎么办？”

　　安阳很平静：“那就把门关上。”

　　陈亚飞郑重的点头，走到第一间房门外，朝他打了个眼色，渐渐将房卡贴上感应区。

　　安阳举起战刀，贴着墙站在另一边。

　　“滴滴滴……”

　　门突然开了。

　　陈亚飞满脸紧张的朝门内望去，腿肚子已经开始打闪了，却什么也没看到，他不敢确定有没有丧尸蛰伏，吞了口口水，又朝里面喊了一声。

　　“那个……芝麻开门。”

　　里面依旧没有动静，倒是隔壁一间房中传来几声低吼，似乎有丧尸听见了外面的动静。

　　安阳额头出现几根黑线，但也知道房中没有丧尸了，放下战刀冲他点了点头。

　　这小子虽说有点胆小，但性格还不错，既不娇贵也不傲气，主要是聪明、临机应变的能力不错，到现在为止还没掉过链子。

　　陈亚飞顿时松了口气，脸上已布满了汗水，扶着门把手差点软倒在地。

　　安阳走进房中，这一层楼的房间也是套房，但没有独立厨房，其他设施也不如十三楼的套房豪华，但比起普通酒店要强多了。

　　“搜刮一遍，有什么吃的都带走，有什么要用的也带走。”

　　“好！”

　　陈亚飞稍微缓过一点神，将客厅中的食物扫进背包中，安阳则开始清扫两个卧室，每次都得把门拍得碰碰响，确定里面没有丧尸才敢开门。

　　离开这间房，背包已经装了一大半，二人将目光瞄准隔壁。

　　陈亚飞还是免不了紧张，但这次比刚才好了些，已经确定里面有丧尸，他心里至少也少了些忐忑和面对未知的恐惧。

　　房门再次被打开，里面传来两声沉闷的低吼。

　　陈亚飞顿时睁大了眼睛，但还没到不知所措的地步，他甚至站在原地给安阳比划了一个二的手势，这才开始往另一边跑。

　　而这时丧尸已经冲到了门边。

　　“吼！”

　　几乎在他拔腿就跑的下一秒，一头高大的丧尸和一头女丧尸纷纷冲出房间，由于视线一直锁定在他身上，几乎目不斜视的直奔他而去。

　　而安阳的速度更快，几步向前追上女丧尸，直接一刀斩首，又继续向前追。

　　陈亚飞身高体瘦，跑步速度不慢，可高大的男丧尸却更快，两人之间的速度迅速拉近。

　　直到一道鲜血溅射而出，高大男丧尸的头颅冲天而起，砰的一声倒在地上。

　　陈亚飞终于停下来，也软到在地上，用手撑着上半身。

　　“呼……”

　　刚才他已经能听到背后的风声和低吼，感觉那头丧尸就要追上自己了，只能玩命的向前跑，脑中甚至空白一片，到现在都没缓过来。

　　“休息一下吧，休息够了就开工。”安阳甩了甩刀身的血迹，眯着眼说。

　　陈亚飞有气无力的看着他，又低头注视着相隔二十几米的无头丧尸，颈动脉和血管分明可见，他睁大了眼睛，哇的一声就吐了出来。

　　当他回过神来，便只剩下惊叹和崇拜了。

　　这些丧尸行动可不迟缓，却被一刀斩头，这样的场景还是很富有冲击力的。

　　扫了一眼地上的丧尸，他脸色再次苍白，却不得不硬着头皮抽出菜刀，咬牙向丧尸的头颅砍去。

　　安阳微皱着眉看着他，他也不能完全无视这样的情景，但至少有着几分抵抗力。

　　“小心，别被它们的颅骨划伤，你有可能会被感染的。”

　　“好……好的……呕……”

　　当陈亚飞连胆汁都吐不出来的时候，他才终于取出两颗结晶，擦干净揣到兜里，大口大口的喘息着，脸色近乎白纸。

　　“安……安哥，我们继续吧。”

　　……

　　直到中午，除了一间像是在开派对的套房之外，二人已经将十一楼清理完毕，自己房中也多了一大堆食物。

　　陈亚飞面对丧尸已经没那么害怕，剖开它们头颅寻找结晶也不再呕吐了，适应性强得可怕，或许也有什么都吐不出来的原因在内。

　　回到房间，陈亚飞去洗手间将手洗了，顺便也将结晶洗得干干净净，一颗一颗数着放在茶几上。

　　“安哥，一共是十七颗。”

　　安阳点头接过。

　　陈亚飞注视着这些晶莹剔透的东西，犹豫不已。

　　“安哥，你拿这些结晶有什么用啊，难道这个东西可以吃？”

　　“你要不要尝尝？”

　　“额……吃了这个会变丧尸吗，还是会力大无穷什么的？”

　　“我不知道，不过你可以试试看，你吃了我就知道了。”

　　“额……还是算了。”

　　“没事，你要是什么时候想吃了告诉我就行，我也想看看这玩意吃了会不会变丧尸，会不会有异能什么的。”

　　“这个……我突然对它失去了兴趣。”

　　……

　　当二人再次出门时，却听见幸存者小队中传来声声哭闹，安阳站在原地听了下，似乎是一人被丧尸抓伤了，却没有被丧尸吃掉。

　　有人主张将他处死，也给他一个痛快，还有人则很同情他，或者干脆就是他的亲朋好友，认为他不一定会变成丧尸，大家每个人都可能会有这一天，不如给他一个机会。

　　最终刘成军的决定是，将他一个人锁在一间屋子里，如果第二天他还没变丧尸就放过他，如果他变成了丧尸……

　　安阳没有过多理会，只是有些好奇而已，继续下楼清理扫视，顺便也清扫物资、获取结晶。

　　陈亚飞的适应能力真的很强，不到半天的时间，他已经彻底玩转了吸引丧尸的技巧，有时还敢拿着钢管和丧尸周旋，取结晶时虽然脸色依旧会发白，却再也不会呕吐了。

　　原本有他的存在，安阳清理丧尸时只是降低了许多危险性，现在一来，就连速度也增加了不少。

　　不到一个小时，二人背着满满一背包的食物返回时，幸存者小队中那名不幸者已经变为了丧尸，并被刘成军等人处死，一群与他关系不错的人情绪低沉。

　　安阳这才真真确定，被丧尸抓了是真的会感染的！


第46章 人性

　　来到末日世界的第四天，安阳握着几十颗结晶修炼了一夜，直感觉神清气爽，有这么多精气，修炼速度不知加快了多少。

　　睁开眼睛，吃过早饭，他依旧带着陈亚飞清理丧尸，似乎将所有心思都放在了任务上面，完全忘记了远在七百多公里外的第二系统。

　　十楼已经被刘成军的幸存者小队占领了，安阳没有和他们争的，径直来到第九楼，半天下来，获得的丧尸结晶不多，却二前一后发现了三个幸存者，包括一对年轻夫妇和一个年轻漂亮的女子，据陈亚飞说还是个略有名气的明星。

　　二人直接将年轻夫妇指向了刘成军的幸存者队伍，并告诉他们在那里可以被接纳，并有食物和饮水。

　　至于第二个小明星，不管陈亚飞如何不舍，如何委婉的劝说，安阳还是将之指向了刘成军的幸存者小队，给她说那里有警察后，她便急急忙忙的赶了过去。

　　中午时分，他们的总统套房内已经堆了许多食物，至少够二人吃半个月，当安阳准备去洗个手时，却惊讶的发现，停水了！

　　没有天然气，没有电，如今连水也停了！

　　陈亚飞说：“今天已经是大灾变发生的第七天了，估计酒店储存的水本就不多，今早上我又听说隔壁在大量屯水，估计都被他们屯完了！”

　　安阳一愣：“那你不早说，咱们也屯点呗。”

　　陈亚飞已经看出通常情况下安阳其实挺好说话，人也很温和，此时咬着一个鸡腿，口齿含糊不清。

　　“谁知道那帮孙子做那么绝啊，大家一起用不行吗，反正这栋楼也没几个人了，我们两个人又能用多少，今天早上我想说来着，结果被丧尸给吓忘了。”

　　“被丧尸给吓忘了，我看你是看见那个小明星魂不守舍了吧！”

　　“哪有，安哥，我是她的歌迷……”

　　“噢……歌迷，唱一首她的歌来听听。”

　　陈亚飞一怔：“……我忘词了。”

　　安阳摆摆手：“没事，哼也行。”

　　陈亚飞扣扣脑袋：“调也忘了。”

　　安阳轻笑一声，躺在沙发上通过落地窗看下方，街道上几乎已经看不见丧尸的身影，但并不意味着它们就消失了，只是隐藏在更危险的建筑物中而已。

　　这样的情况下，他倒是可以考虑离开酒店。

　　这末世中好不容易的轻松过后，陈亚飞又问：“安哥，现在水资源缺乏，我们怎么办？”

　　安阳沉默了下，说：“既然他们做得绝，我们也不能任由欺负，下午咱们就去清理楼下，将空房间的饮水全部拿上来。”

　　陈亚飞眼睛一亮：“好主意，我们要不要把食物一起拿走，我早就听说他们人多食物不够，这几天一直在饿肚子，我们要是把食物一拿，他们就只能吃土了。”

　　安阳想了想，摇头说：“算了，我们也用不着那么多食物，得饶人处且饶人。”

　　陈亚飞咧嘴一笑：“好嘞。”

　　吃过午饭，二人本来应该在套房中休息一段时间，却无人睡着，不管再怎么开玩笑，这毕竟是丧尸末世，安阳尚且无法安心而眠，更遑论陈亚飞了。

　　下午时分，临近出发之前，陈亚飞去刘成军那里转了一圈，他一向极有适应力和交际能力，并且特别会给自己找乐子，没人的时候甚至会自娱自乐。

　　“啧啧啧，隔壁的美女真多，特别是杨紫，还有那个女大学生。”

　　“你干脆过去吧，每天都有美女。”

　　陈亚飞的头顿时甩成了拨浪鼓：“不去，跟着他们没前途，还是安哥最可靠，起码吃得饱。”

　　安阳提起战刀走出房门，说：“乱世，女人终究只能是陪衬，至于末世，我不知道她们会不会沦为玩物。”

　　他也知道，刘成军突围丧尸群的时候遇见了几名女大学生，里面倒是有一个校花级的美女，此外队中还有几个年轻女子，也长得不错。

　　不过在这个丧尸横行，吃得饱都是奢望的世界，她们的美貌一文不值，甚至还有可能给自己带来极大的麻烦，因为她们太弱了。

　　一下午的时间，二人零零散散收集了近三箱纯净水，更多的是各种各样的饮料，食物则只拿走了真空包装的肉类品，剩下的都给刘成军一伙人留着。

　　晚上回来时，对面房中传来隐约的歌声，安阳站着听了一下，歌声优美婉转，应该就是那名叫杨紫的歌手了，这份歌喉在专业歌手中也算不错吧。

　　在这末世下，有这样的消遣方式来缓解压抑的心情也不错。

　　可他却不知道，杨紫完全是被几个人逼着唱完了这首歌，那几个男人望着她的眼神已逐渐不对，里面充满了欲望、贪婪和疯狂。

　　一周的压抑和恐惧过后，人心终于开始扭曲，无所顾忌！

　　一夜度过，相安无事！

　　第二天清晨一早，安阳刚睁开眼睛就听见了隔壁传来的吵闹声，他还以为又有人被丧尸感染了，皱眉拉开门听了一会儿，才发现竟是一个想要发泄的混混找上杨紫，差点将她给强上了。

　　虽然强上未遂，但隔壁依旧沸沸扬扬，能听见杨紫无助的哭声，几个年轻人和女子主张严惩凶手，而混混的朋友们则极力偏袒，引发了不小的争吵。

　　“这不没发生什么嘛，大家都是幸存者，外面也都是丧尸，正是需要人的时候，不如咱们就大事化小，小事化了，让老三给杨紫道个歉，这个事情就算过了，反正也没受什么委屈。”

　　“什么叫没受什么委屈，衣服都撕碎了，你看杨紫脸上的掌印，我实在不敢相信我们队中竟有这种人渣，光天化日之下强上妇女！”

　　“什么人渣，说得那么难听，事情已经发生了，歉也道了，不然你想怎样？”

　　“乱世当用重典，不知道你听过没有！”

　　“说得好，这种人一定不能姑息，不然我们这些女孩子还怎么敢在这里待下去，岂不是早晚都要遭受你们的毒手。”

　　“呵，果然是大学生，只是你们还没看清楚这个残酷的世界，我就给你明说了吧，现在已经没有法律了，国家还在不在也不好说，外面死了这么多人，你们什么时候死了也没人知道，法律是由人来构建的，至于你们这些女人，倒确实是要遭受毒手，要么被丧尸吃掉，要么被强壮的男人吃掉！”

　　“你们简直疯了！”

　　“哈哈，你也不想想，我们要是走了，就凭你们几个读书读傻了的大学生，和几个在公司混饭吃的垃圾，也能和丧尸抢饭吃？”

　　“你们几个女人，我告诉你们，别以为和这群傻子在一起就没事，他们迟早有一天也会忍不住的，你们不敢和丧尸搏斗，除了用身体来取悦男人，他们凭什么出生入死的养着你们！”

　　听见他的这番话，四周的女人瞬间怔住了，一股凉意自心底升起。

　　陈亚飞灌下一口矿泉水，说：“这群孙子，要是遇上我，非得杀了他们不可！”

　　安阳嗤笑一声：“能和丧尸搏斗的也只有这几个混混了，要是他们死了这群人怎么办，靠刘成军和常辉两个人吗？”

　　陈亚飞愣了一下，不敢置信的说：“不会吧，安哥你的意思是说，他们差点强上了一个女人，竟然不会有事，刘成军可是派出所所长啊！”

　　安阳摇头：“说不准，他虽然是派出所所长，但他更需要活下去，也需要保证自己的权力，不严惩这些人，人心就会扭曲，严惩了，他们就活不下去。”

　　陈亚飞很快想明白了其中的弯弯道道，吐了一口唾沫：“真是一群各怀鬼胎的东西，幸好我遇上了安哥！”

　　安阳迈步向楼下走去，隔壁套房的房门没关，他路过时向内瞥了一眼，发现一身淡紫色长裙的杨紫衣裳已经被撕烂了，雪白的皮肤上有着几道血痕，发丝凌乱，眼眶通红，无助的站在原地。

　　房间中还站着不少人，包括一个染着头发纹着纹身的混混，常辉提着一根被磨尖的钢管站着，脸上的戾气震慑着几个混混，两堆人泾渭分明的争吵着。

　　刘成军站在房间中沉默不语，穿着一身笔挺的警服。

　　“看来这支小队伍中也有好几个小圈子啊。”

　　杨紫余光扫中一道影子，连忙转头，却只看见一道提着长刀的背影消失在走廊阴暗处。

　　安阳扫了一眼陈亚飞腰间别着的菜刀，假装在身后摸了一下，取出冷钢-26SXP折柄刀递给他，说：“以后你就用这柄刀吧。”

　　陈亚飞眼睛一亮，接过折柄刀拉开刀刃，随手在空中挥舞几下，立马说：“好刀！安哥，这是你当初的武器吧？”

　　安阳眼角一抽，说：“对啊，我用它杀人无数，今天送给你了。”

　　陈亚飞大喜过望，说：“安哥放心，我一定不会辜负你的信任的，我一定会用它杀死很多丧尸。”

　　“……不用，你好好用它剖开丧尸的头，取下结晶就行了。”

　　“啊？好吧……”


第47章 请求

　　二人再次回到总统套房，陈亚飞去隔壁窜了一趟，带回刘成军对那名混混的惩罚措施——一天不许吃饭！

　　陈亚飞怒不可遏，安阳也大受触动。

　　在公道和生存面前，刘成军选择了生存，在平衡和权力面前，他选择了权力。

　　陈亚飞想了一下，说：“我估计他们这个队活不长了，两个群体分歧越来越大，特别是那群混蛋，刘成军一定压不住，唉，真担心那几个漂亮的女孩子。”

　　安阳瞥了他一眼，说：“刘成军没办法的，当犯罪的成本降低，约束力也将大大降低，这种事情就不该有开头。”

　　陈亚飞的情绪莫名有些沉重，说：“现在那边的女人都惶惶不安，生怕什么时候就会有人忍不住对她们做什么，我去看了看，那群混蛋的眼神都变了。”

　　安阳拍拍他的肩膀：“达则兼济天下，穷则独善其身，我们管不了那么多，在这末世，能活下来就不错了，你有什么打算？”

　　陈亚飞扫了他一眼：“我倒是想回平南市看看我的父母，可我根本不可能走得到平南市，别说我，刘成军他们也不可能走得过去，现在我已经跟着安哥了，安哥你去哪我就去哪，只要能管我一口饭吃，我就跟着安哥打天下。”

　　“打什么天下，你小子……”安阳笑了笑，表情又凝了下来，“我要去的地方可比平南市还要远，你跟着我也不安全。”

　　“谁说不安全，我们两个人的目标比他们小多了，而且我们也没有那么多累赘，现在街上的丧尸群已经没了，只要我们不被丧尸堵住，再怎么也跑得掉，安哥你好像不是雪川人，你说你想去哪儿，说不定我还可以给你指路。”

　　安阳想了一下，问：“淮北市你找得到吗？”

　　“淮北市？淮北县吧，我只听说过淮北县。”

　　“那就是淮北县吧，我只知道是淮北，不清楚他到底是市还是县。”

　　“那就是了，我去过淮北县一次，离这里好远，不过那边好像是少数民族自治区，应该人很少，丧尸也很少，诶不对，安哥你都不知道那边的情况，你过去干什么？”

　　安阳沉默了下，说：“过去有点事，取一个东西。”

　　陈亚飞点了点头，明智的没有多问，但能够让安阳在这末世中穿越几百公里去取的东西，一定非比寻常。

　　“淮北县虽然远，但有高速公路，只要我们能到高速路口就安全了。”

　　安阳点头，他对地图研究过很多次了，也对陈亚飞有一定的了解。

　　其实他不算胆小，只是末世和丧尸太令人恐惧而已，而且陈亚飞关键时刻从未掉过链子，虽然很爱看刘成军小队中的漂亮女孩子，但并没有想过什么歪门邪道，反而很有正义感，总得来说很值得信任。

　　带上他绝不会是累赘，反而会有很有助力，话又说回来，一个人单枪匹马横跨七百多公里实在太难了。

　　正在此时，一阵急促的敲门声忽然响起，将二人都惊了一跳。

　　安阳下意识的握住战刀，陈亚飞亦打开折柄刀，不用他说便默契的向门口走去，先是透过猫眼向外看了一眼，转过头时表情有些愕然：“安哥，是杨紫和那个女大学生。”

　　安阳一愣：“她们来干什么，难道是想投靠我们，开门看看。”

　　门咔的一声开了，露出两名十分漂亮的女子，一个时尚大方，一个青春水灵，只是衣服好久没换了有些脏。

　　陈亚飞没有收起手中的折柄刀，更没有被小明星和女大学生的美貌所迷倒，心里很警惕，望着两名女子问：“你们来干什么？”

　　两名女子站在门外紧张的左顾右盼，目光扫到他手中的折柄刀时连忙一惊，小心翼翼的说：“我……我们没有武器，我们可以进来吗，被他们看到会很惨的。”

　　陈亚飞转头望向安阳，直到安阳点头才让开房门。

　　两女心惊胆战的走进房中，望着沙发上的一堆食物吞了口口水，先是来个一个自我介绍，像是约好的一般。

　　“我叫杨紫，你们可能认识我，我是一个歌手。”

　　“我叫刘清，在南部师范学院读书。”

　　安阳点了点头，将战刀靠在墙壁上，问：“直说吧，你们来干什么？”

　　杨紫从惊魂未定中缓过神来，拢了拢长发。

　　这个小有名气的歌手先是被末世和丧尸吓傻，好不容易回过神来又被末世中人心扭曲的幸存者差点强上，往常的大方早已不在。

　　“这个……我来江海市参加一个慈善晚会，没想到被困在了酒店，我的经纪人出去了还没回来，现在估计也是凶多吉少，我希望你可以给我提供帮助。”

　　安阳轻笑一声：“要帮助你去找警察啊，找我干什么？”

　　杨紫深吸了一口气，说：“今天你也看到了，他们并不可靠，我向你承诺，只要你能带我到平南市，我一定重金酬谢你。”

　　安阳的目光陡然冷了下来，看着她说：“胸大无脑的女人，你在侮辱我的智商吗？”

　　杨紫愣了一下，好不容易撑起的气势一下子就崩了，脸上充满了无助和苦涩，还有一丝丝无奈。

　　“对不起，我也是没办法了，你也看到了，我要是还在刘成军的队伍中结局一定很悲惨，不光是我，所有女人都一样，可我们根本离不开队伍，求求你帮帮我们！”

　　“诱惑不成，来苦肉计了？”

　　刘清的脸上也满是悲哀。

　　“安阳大哥，我……我听说你叫安阳，你救救我们吧，我看得出他们在想什么，不光是那些人，我的同学们也都一样，今天就有个男同学想对我动手动脚的，刘警官也没办法，我已经不敢再待在队伍中了，只要你能保护我们，你……你让我们做什么都可以。”

　　安阳眼中闪过一丝不忍，这样的一个漂亮女孩子，比萧雪儿大不了多少，正直青春年少，在现实世界就是一朵被许多人捧着的校花，她以前或许也是如此，可当大灾变发生后，她的命运却将无比悲惨。

　　可他又能怎么样呢，他虽然是时空穿梭者，可现在根本没有能力构建一个乱世的庇护所，也没有能力因为善良而接纳两个累赘，便不得不铁石心肠。

　　“我想你们找错了人，我要去七百多公里以外的淮北县，肯定不能带上你们，而且我也没有能力保护你们，你们还是另外想办法吧。”

　　杨紫一下子愣住了，连忙说：“不，我不是累赘，我从小学舞，我可以跑得很快，我也会做饭缝衣服，我还可以给你们唱歌解闷，只要你能带我去平南市，我……我可以为你做任何事！”

　　刘清则立马哭了出来，说：“安阳大哥求求你了，我才大二，还没有谈过恋爱，要是回到小队我就完了。”

　　安阳沉默了一下，说：“我说过了，我不会去平南市，而且带上你们的话，我连淮北县都去不了，所以……”

　　杨紫眼中绝望了，喃喃说：“那我该怎么办……”

　　刘清则直接蹲地上哭了出来，她虽然没有出身社会，但主修心理学的她更能够感受到这种邪恶的想法，在压抑和没有约束的乱世之中爆发出来的扭曲。

　　最终安阳拿了一点食物给她们，算是安慰。

　　陈亚飞送她们出去，刚打开门，却发现两个染着头发纹着纹身的年轻人站在门口正要敲门，手中还提着一根钢管，他顿时摸出了身后的折柄刀，反感的看着他们。

　　“你们来干什么？”

　　年轻人没有理会他，而是看向杨紫和刘清，愣了一下才发现她们手中的食物，脸上浮现出几分冷笑。

　　“两个婊子，我说怎么没看见你们，原来是跑这里来了，怎么，我让你们陪我你们不肯，为了一点吃的就来陪睡来了？”

　　杨紫脸色一红，厉声说：“你可别随便诬赖人！”

　　“呵，你有什么资格跟我横，一个靠身体上位的小明星而已，既然当了婊子就别立牌坊，好好回来伺候好哥几个，不然把你丢进丧尸群也没人知道！”

　　杨紫说：“你……你们还有没有王法了？”

　　年轻人嗤笑一声：“你先给我回去等着，我是来找安阳的。”

　　陈亚飞悄然打开折柄刀，今早上的一连串开颅已经让他明白了这柄刀究竟有多锋利，一直和丧尸打交道也让他不惧这两个混混。

　　“你们到底来干什么，最好先说清楚，而且把手里的武器给我放下！”

　　年轻人沉默了一下，身上的纹身在黑暗的环境下显得格外恐怖：“我被刘成军罚一天不许吃饭，那群女人死活不肯给我食物，妈的，本来就吃不饱，还让我饿肚子，实在饿得不行了，我才过来看看你们这里有没有多余的。”

　　陈亚飞本来就对他们很厌恶，更何况这两人可是带着磨尖了的钢管过来的，他怎么可能乖乖的给他们食物，要知道末世当中的食物和水可是命根子。

　　“没有，我们自己都不够吃。”

　　纹身年轻人脸色顿时沉了下来。

　　“别以为我不知道，你们只有两个人，却清扫了三层楼的食物，怎么可能不够吃，而且我是来安阳的，你个狗腿子能做主吗？”

　　陈亚飞眼神一冷，身上竟有股淡淡的戾气涌出，直视着年轻人：“我说没有就没有，你又不是我生的，凭什么过来伸手就要吃的！”

　　年轻人眼睛一眯，刚要发作又忍了下来：“我说，我来找安阳！”

　　陈亚飞握着折柄刀寸步不让。


第48章 出手

　　当安阳走到门口，一眼就看到正剑拔弩张的陈亚飞和两个纹身年轻人，脸色顿时沉了下来。

　　“你们这是干什么，跑到我这里来撒野吗！”

　　年轻人身体一颤，顿时将钢管放了下来，谄媚的笑着说：“安哥来了啊，我是刘所长手下的刘杰，这个……找你有点事。”

　　安阳冷冷的看着他，毫无疑问他会偏向陈亚飞，不然还怎么让这个小弟归心，并且和陈亚飞一样，他也对两人提着武器前来很生气，给人一种威胁的味道。

　　“来找我有事？两个人提着武器过来不说，还指着我的人，你找我怕不是什么好事吧！”

　　刘杰咧嘴一笑，他不把陈亚飞放在眼里，但他可不敢和安阳抬杠，别说安阳自身的实力和曾经救过他们的恩情，就是那一支枪就够让他们全队胆战心惊了。

　　“安哥，您这是说的什么话，这不是被刘所长饿了一天嘛，实在忍不住了，想过来求安哥您施舍一点吃的。”

　　安阳冷笑一声：“你是把我这里当救济所了吗，刚刚亚飞怎么告诉你的？”

　　刘杰尴尬的一笑，说：“安哥，话别说得这么绝嘛，今天您赏一口饭吃，明天您有什么麻烦我和兄弟们都可以搭把手，您说是不是？”

　　安阳眯起眼睛看了他一眼，不管他是不是单纯来要食物的，也不管他有什么目的，他都不想和这种人多有接触。

　　“亚飞就代表着我，既然亚飞说了没有，那就是没有，你们还是回去吧。”

　　刘杰愣了一下，随即抱着门沿换出一个赖皮的笑容：“安哥赏口吃的吧，我知道你们不缺，您要不给我们可就不走了。”

　　安阳眼睛微微眯起，望着他说：“你呆在这里没有好处，你确定不走吗？”

　　刘杰打了个寒颤，但没有松手，摇头说：“不走。”

　　他本身就是个地痞流氓，又饿得不行，坚信面对小人物要耍狠面对大人物要无赖的道理，可他却忘了现在是末世，真正狠辣的人可不会因为觉得他恶心而退步，因为弄死他不会惹来任何麻烦，而且要简单得多。

　　“好，很好，那我让你走吧。”

　　安阳轻笑一声，突然上前一步，在二人都没反应过来之前就是一脚。

　　“砰！”

　　一个一百五十斤重的大活人居然被他从抱着门沿的状态下一脚踢得飞了起来，并越过走廊撞在另一边墙壁上，反弹力将他弹到走廊中央的厚厚地毯上。

　　杨紫和刘清瞬间捂住了嘴。

　　“嘶……”

　　刘杰抱着肚子在地上打滚，扭曲的脸上涨成猪肝色且布满汗珠，似乎异常痛苦。

　　他旁边的同伴愣住了，竟不知该怎样做，望向安阳的眼中满是恐惧。

　　“安……安哥，您这是干什么，刘杰只是来要一点吃的，您不给也不用这样吧。”

　　安阳深吸了一口气，将眼中杀意收起，即使身处末世，他终究还是不能无缘无故对一个大活人下杀手，看来自己和末世小说中杀人无情的主角还有很大差距。

　　“你们还留在这里干什么，还不把他带走？”

　　“这个……好！”

　　剩下一人连忙搀起刘杰，几乎是扛着他往走廊末端的一间房走去。

　　直到看见他们消失在走廊中，安阳才收回目光，对杨紫和刘清说：“好了，你们回去吧，这是我唯一能帮你们做的事了。”

　　他是知道这一脚的威力的，刘杰的肋骨绝对断了，内脏会不会破损移位，会不会被肋骨刺穿就得看他的运气了，但哪怕伤势再轻，刘杰也起码好几天都下不了床了。

　　杨紫和刘清连忙感谢。

　　待二人走后，陈亚飞才兴奋的看向他：“安哥你好厉害，那几个孙子完全是菜啊。”

　　安阳扫了他一眼：“多和丧尸搏斗，你也能把他们当菜。”

　　“不对，安哥你是杀手，一定从小受过训教或者练过武，能不能教教我！”

　　安阳无语的看着他，只得说：“我没从小受过训教，更没练过武，这些技巧都是慢慢锻炼、磨炼出来的，只要你敢去尝试，一样能做到。”

　　陈亚飞来了兴趣：“怎么尝试？”

　　安阳指了指窗外：“喏，外面那么多丧尸，拿着刀你就可以上。”

　　陈亚飞脖子一缩，知道现在自己的单独离开酒店就等于送死，说：“咳咳，这种事情不能操之过急，我还是先跟着安哥打打酱油，慢慢磨炼杀人的技巧。”

　　安阳笑了笑，一把提起战刀向门外走去。

　　“开工了。”

　　又是半天过去，没遇到一个幸存者。

　　八层往下已经不再是套房了，而是标间和单间，不仅比套房更密集，入住率也远超价格昂贵的套房，丧尸自然更多，清理起来更麻烦的同时也收获了更多结晶。

　　来到末世的第五天已经到了黄昏时分，天边罕见的出现一抹晚霞，并能看到蓝天和白云，天气大好。

　　现在手机上的数据已经变成了117/5000，进展不可谓不快，按这个进度下去，他要在一年内完成系统的任务会很简单，当然，更难的是在末世活过一年。

　　除了食物和饮水，陈亚飞还找到一个异常古朴的收音机，造型很美观，似乎是收藏品，但安上电池之后丝毫不影响使用。

　　“滋滋滋……”

　　空旷寂静的房间中响起嘈杂的电流声。

　　在断电了八天，几乎所有电子设备都停用的今天，这道声音无疑让陈亚飞极为感动。

　　安阳也竖起了耳朵。

　　“滋滋……2015年6月……滋滋……日晚，一直小规模肆虐的RT病毒彻底爆发，给全人类带来前所未有的灾难……滋滋……据悉，RT病毒源于三亿面前的古生物细胞……滋滋……受到安息帝国阿尔法太空科研队带回来的‘星空纪念3号’陨石的辐射影响，进而产生变异，给全人类的基因链……”

　　“我国议会已经崩溃，皇帝陛下已驾崩，目前没有任何政治部门还处于完善状态，就连各地军方都损失惨重……滋滋……如果有幸存者接收到广播，可以去各大军事基地寻求庇佑……滋滋……胜利依旧属于全人类……”

　　……

　　安阳皱着眉望向陈亚飞：“RT病毒是在晚上爆发的？”

　　陈亚飞点头：“对啊，十点钟的样子吧，安哥你不知道吗？”

　　安阳眼睛一眯，说：“十点钟……那会儿军队都停止训练了吧？”

　　陈亚飞下意识的说：“当然，哪只军队十点过了还在训练，特种部队和皇家禁卫队还差不多。”

　　安阳转头问：“你说你要是在寝室里睡得好好的，身边的战友突然变成丧尸，你毫无防备，手中又没有枪，一个寝室有几个人活得下来？”

　　陈亚飞顿时愣住了，苦笑着说：“安哥你想得真远，不过确实很有道理，既然是晚上爆发的病毒，我们国家的军队很难保存下来。”

　　他的话音刚落，安阳还没来得及回应，外面响起一阵敲门的声音，很有节奏。

　　“咚咚咚，咚咚咚。”

　　陈亚飞心里一紧，生怕是刘杰找人过来报复来了，顿时抽出折柄刀向门口走去，透过猫眼看了眼，回过头说：“安哥，是刘成军和常辉。”

　　安阳稍作思考，取出一柄黑色的手枪放在玻璃茶几上，说：“让他们进来。”

　　门咔的一声开了，陈亚飞让开路，刘成军冲他略一点头便朝里面走去，常辉跟在他后面。

　　“哈哈，安阳兄弟，咱们又见面了。”

　　刘成军依旧穿着那身警服，脸上挂着笑容走来，刚一踏进客厅便看见了茶几上的手枪，表情愣了下，很快就恢复如常。

　　安阳专心的将黄橙橙的子弹按进弹夹，一边说：“是刘所长身份太高贵，不然一层楼怎么会见都见不到呢。”

　　刘成军说：“安阳兄弟哪里的话，我也不过是借着这身衣服而已，其余的什么都没有，就连枪都忘在了警局。”

　　安阳一把将弹夹塞进手枪中，这一系列举动明显是带着震慑意味的，说：“刘所长今天怎么想起大驾光临了，难道是为了今中午的事情？”

　　刘成军扫了一眼他手中的手枪，擦了擦额头上的汗，说：“今中午哪里有什么事，末世中吃的就等于生命，刘杰这也是咎由自取，怪不得安阳兄弟和亚飞兄弟！”

　　“哦？那刘所长今天来是？”

　　“我们今天找到一个充电宝，给手机充满电之后接到一条广播，说平南军区已经在平南市建立了军事基地，老哥就厚着脸皮再来问问，安阳兄弟你真的不打算去平南市吗？”

　　安阳轻笑一声，说：“我要去淮北县，不打算去平南市，要去的话，还是刘所长你们去吧。”

　　“容老哥说一句，不管去平南市还是淮北县，一路上都丧尸遍布、危机重重，老哥觉得啊，组织的力量终究比个人强，你说是不是，平南军区更是我们的最佳选择，只要安阳兄弟你和我们一起，一路上的危险肯定会大大减少，何必要去一个淮北县呢。”

　　安阳不为所动，说：“我意已决，刘所长就别费口舌了，淮北县我是一定要去的。”

　　“安阳兄弟啊，老哥也是为你好，你说，你去淮北县干什么，有什么值得你命都不要的？”

　　安阳瞥了他一眼，顿时看穿了他的心思，笑着说：“刘所长，你管好你自己的人吧，我就不用你管了，亚飞，送他们出去。”

　　刘成军的神色有些难看，虽然他只是一个街道派出所所长，但也是三四十岁的人了，很少有人这么不给他面子，而他又不敢给安阳发火，便只得点头讪笑着离开。


第49章 空间之门

　　刘成军走后，安阳和陈亚飞继续鼓捣手中的收音机，经过一番摸索调频，终于听到了平南市的广播。

　　“这里是雪川军事基地，幸存者请注意，本消息来自于平南军区，现我方已在平南市郊区构建基地抵抗变异者，现我方已在平南市郊区构建基地抵抗变异者，请接收到消息的幸存者立即前往本基地，我们可以为大家提供庇佑和食物，请接收到消息的幸存者立即前往本基地，我们可以为大家提供……”

　　广播来来回回也就几句，安阳听了两遍就关掉了收音机，反正他不可能去平南市，平南军区怎样都与他无关。

　　不过想来这个世界已经被系统定义为末日世界了，这些军区剩余的军队想重启家园应该没那么容易吧。

　　安阳和陈亚飞有一句没一句的闲聊着，主要是在打探这个世界大灾变以前的情况。

　　这个世界就是地球的平行时空，千年前的历史完全一样，也有轩辕蚩尤、秦皇汉武，只不过后来的历史走向出现了很多不同，导致这个世界的国际局势和历史发展与第一界有很大差别，但整体的科技发展、文化发展非常相似，完全可以当成另一个地球。

　　天色刚晚，门口又传来几声敲门声。

　　“咚、咚、咚。”

　　陈亚飞一屁股站起来走向门口，此时的楼道已漆黑一片，在没有走廊灯的情况下根本看不清外面站的是谁，无奈之下他只好开口发问。

　　“是谁？”

　　“我，常辉。”

　　“只有你一个人吗？”

　　“我一个人。”

　　猫眼外陡然亮起一簇火苗，映出常辉强壮的身影，确实只有他一个人。

　　陈亚飞回头望了一眼客厅，摸出折柄刀把门打开，一脸警惕的望着他。

　　常辉只穿着一条迷彩裤和一件黑色背心，摊开手说：“我没带武器。”

　　陈亚飞上上下下的扫视一遍，这才收起折柄刀并让开身形，说：“进来吧，安哥在客厅。”

　　“嚓。”

　　常辉手中亮起一簇火苗，借着火光走到客厅中，沉默了下说：“安阳，希望没打扰到你。”

　　安阳轻轻一笑：“谈不上打扰，这应该算是我们第一次正式见面吧，你有什么事么？”

　　常辉点头，沉默了一下说：“我想和你一起去淮北县，我老家在那边。”

　　安阳皱了皱眉：“你不是回来结婚的么，为什么老家会在淮北县。”

　　“我本来是回淮北县结婚的，有事在这边耽搁了几天，就遇上病毒爆发了。”

　　安阳点头以示明白，又问：“那你和我回淮北县，是不打算跟着刘成军了？”

　　“我更想回淮北县，看看我的父母和女朋友都怎么了。”常辉顿了下，又接着说：“刘哥虽然看起来一腔正气，但他太迷恋权势，又压不住队中的那几个人，我劝过他几次，他也不听，我跟着他也走不到平南市。”

　　“你跟我走，刘成军怎么想？”

　　“我和他说过了，他没答应。”

　　“哦……”安阳点了点头，常辉也不是刘成军的小弟，充其量是个朋友，倒也不需要他答应。

　　“你同意了？”

　　常辉如是问道，他的眼中有着急切，在黑暗中熠熠生辉。

　　“我看过你，在和丧尸搏斗的时候有胆量冲在前面，这点我很欣赏，而且你身手也不弱，我倒没什么挑剔的，不过话要说在前面，我们都想去淮北县，按理说本该互相帮助，但既然你选择了跟着我，这一路上就得听我的。”

　　常辉毫不犹豫的答应下来：“没问题，只要你不让我去送死。”

　　安阳一点头：“好，现在还不是时候，等过几天我们把丧尸的习惯摸索清楚了就出发。”

　　“好！”

　　“我也抽空为你们准备一些武器，你擅长用什么可以告诉我，在这末世我也能弄到。”

　　“我枪法不错。”

　　“咳咳……我在哪里去给你弄枪。”

　　常辉说：“这附近有警察局，到现在围着的丧尸应该退去了，只是警用手枪威力有限，不远倒是有武警部队，但病毒爆发时在晚上，枪械库不一定是打开的。”

　　安阳眼睛一亮，问：“枪械库是什么结构，能打开吗？”

　　常辉想了下说：“我们部队是枪械库是指纹密码锁，守卫也不怎么森严，普通人不可能冲得到枪械库来撒野，真打起仗来别说哪个国家的军队能打到我们腹地，别国的军队也不可能来枪械库抢你的枪，这种二线城市的武警部队估计就更差了，最多是一般的铁锁和铁门，想硬弄开应该不难，只要你有手段，反正现在闹出再大的动静也没有执勤人员来找你麻烦。”

　　“能弄开就好办，你找得到路吗？”

　　“不太熟，但应该没问题。”

　　“好，就这么定了，我们去淮北县之前先去武警部队走一趟，这之前我先弄点冷兵器凑合着。”

　　常辉没有问他去哪儿弄武器，直接说：“大刀吧，砍头方便。”

　　“好！”

　　安阳猛的一点头，很欣赏常辉这种看起来沉默寡言，实则干净爽快的性格。

　　陈亚飞在旁边默默听着二人谈话，忽然小声来了句：“安哥，能不能给我也弄一把大刀，我总不可能一直当一个诱饵吧。”

　　“行，不过在找到新的诱饵前，你还得去勾引丧尸。”

　　“没问题，有着一把刀在手上勾引丧尸也更有底气，顺便还可以磨练一下砍头技巧。”

　　常辉扫了安阳一眼，说：“那我先回去，明天再过来找你。”

　　三人同盟就此达成。

　　待常辉走后，陈亚飞去房中休息了，安阳一个人借着应急灯的微弱光芒走下十二楼，找了一个没人的房间进去，摸出手机，淡淡的光芒照亮了漆黑的屋子。

　　“系统，我现在可以用空间之门连通现实世界吗？”

　　“可以，但当选定者离开任务世界时，任务时间会停止计时。”

　　安阳顿时松了口气，又问：“那我连通现实世界时，坐标还是由你控制吗？”

　　屏幕上浮现出一串数据，空荡寂静的房间中响起冰冷的声音：“根据选定者离开时的空间坐标而定。”

　　安阳恍然大悟：“也就是说，我回到第一界会出现在出租房的客厅中，而我回来的时候还会出现在这里。”

　　“没错。”

　　安阳点头说：“我明白了，立刻使用空间之门道具能力，连通现实世界。”

　　“命令接收，空间之门道具能力提取中……世界连通中，首次空间之门构建中，完毕。”

　　“嗡。”

　　一声轻微的声响，房中陡然出现了一个直径两米的圆形空洞，里面透出淡蓝色的幽光。

　　“这就是空间之门么？”

　　安阳看着这满是魔幻感和科技感揉杂在一起的空间之门，不由睁大了眼睛，感到无比好奇。

　　“还好可以调节一定的大小，不然这房子都装不下……”

　　安阳打量了几番，终于跨进其中。

　　……

　　现实世界锦官市城边的某出租房中，窗户都被黑色的窗帘挡着，一丝光线也透不进来，聂小倩正蜷缩在沙发上用手托着下巴发呆，电视放着无聊的广告。

　　靠近墙壁的空中忽然泛起一丝涟漪，一个直径两米的幽蓝色空洞凭空出现。

　　聂小倩表情一惊，一挥手茶几上的一个苹果便朝空洞飞去。

　　她瞬间站了起来，做出攻击的架势。

　　安阳的身影出现在幽蓝空洞中，敏锐的一把接住苹果，踏进客厅，背后的空洞随之消失。

　　“吧唧。”

　　他咬了一口苹果，看向聂小倩。

　　“小倩真贴心，一回来就给我一个大苹果。”

　　聂小倩怔怔的望着他，睁大了眼睛。

　　“安阳？”

　　安阳微笑着张开双臂，说：“我回来了，想我没有？”

　　聂小倩眼中的诧异收起，瞬间越过大半个客厅扑进他的怀里，将头埋进他胸膛，只发出一道无意识的声音。

　　“唔……”

　　安阳看了看墙壁上的挂钟，他在末日世界中呆了接近五天，现实世界过去了一天半多，现在还没到下午三点。

　　聂小倩仰起头，不解的问：“你怎么这么快就回来了，这才一天半呐！”

　　安阳凑到她发丝上深吸了一口气，说：“我还要走的。”

　　聂小倩愣了一下，一把把他推开，脸色僵硬下来：“那你回来干什么？”

　　安阳又咬了一口苹果，浑不在意的捏了捏她的脸。笑着说：“我想你了回来看看不行啊，你好像不高兴啊？”

　　聂小倩幽怨的看着他，突然叹了一口气，抢掉他手中的苹果，问：“那你什么时候走？”

　　“一会儿就走，我不能待太久的……我已经好几天没吃过新鲜水果了，亲爱的小倩可不可以把苹果还给我。”

　　聂小倩很不高兴，咬着牙将苹果塞进他的嘴里：“吃吧，吃吧，撑死你算了！”

　　安阳取下苹果，抱着她吧唧一声亲了口：“好了，我回来是有要事的，你要帮我个忙。”

　　“你要我怎么做？”

　　聂小倩如是问着，心里不太高兴。

　　安阳一眼就看穿了她的想法，又捏了捏她好看的脸：“你可别多想，我是真的想你了，以后我会每隔几天就回来一次的。”

　　聂小倩眼睛一亮：“那我就勉强相信你了，你可不许说话不算数！”

　　“那是当然。”

　　“那你要我帮你做什么？”

　　“这个……等下我订购一点东西，我会叫他们晚上送过来，你帮我拿一下。”

　　“好啊，你要在另一个世界用吗？”

　　“对啊。”

　　“那你可要早点回来拿才行。”

　　“好……”


第50章 刘成军的离开

　　卧室中，聂小倩穿着一身居家服横坐在他的腿上，双手搂着他的脖子望着电脑屏幕，眼中一闪一闪的。

　　安阳则专心致志的在操作电脑，先是在购物网站找了一家同城的刀剑店铺，订购了几把据说能砍铁的大刀和唐刀，通过沟通让卖家开刃，后又在网上找了一家安保防具公司订购了几套防刺服，都是选的质量最上乘的。

　　在提出必须在今晚送货上门时，许是看在上万的成交额上，两位卖家都答应得很爽快，承诺一定准时送货上门，甚至都没问为什么要提出这样奇怪的要求。

　　现实世界的一个小时相当于末日世界的三个小时，而他已经浪费了一个小时，稍微和聂小倩温存一番就再次打开了空间之门。

　　“对了小倩，以后我随时都有可能回来，所以不能轻易让别人进来，知道了吗？”

　　“我知道的，你的秘密嘛。”

　　聂小倩很乖巧懂事的回答着，望着他一副欲言又止的神态。

　　安阳顿时一笑，踏上空间之门的脚又收了回来，捧着聂小倩的脸说：“别难过了，我晚上就会回来的，以后也会经常回来看你的。”

　　聂小倩指着他背后的幽蓝空洞，说：“有了这个东西，你还不能带我去吗？”

　　安阳无奈的说：“系统不同意啊，好啦，我已经答应了你每隔几天就要回来的，你何必非要跟我一起去呢。”

　　聂小倩叹了一口气：“好吧，那你一个人要注意安全，我会等你的。”

　　安阳抿着嘴凝视着她，低下头深深地吻了一口，这才踏进空洞中，只觉眼前一花，面前已经是漆黑的酒店房间。

　　“凌晨十一点半……”

　　安阳开门走出这间套房，刚想回到楼上，却见走廊另一侧传来点点动静，他还以为有丧尸没清理干净，神色顿时一厉，一柄战刀凭空出现。

　　还未走近，他便愣住了。

　　“嘶……你轻点。”

　　“没想到你个浪蹄子保养得还挺好嘛，没生过孩子吧，瞧这身材，胸真大，腰也够细，你男人已经两天没吃饱饭了，一定满足不了你吧，可惜了这水灵灵的身体，待会儿我可得好好享受！”

　　“你……你可别告诉他。”

　　“哈哈，要看你能不能把我伺候舒服了，要是伺候得不舒服，就连答应你的吃的我也不给你。”

　　“啊……别摸这里，你说过不透露出去的。”

　　“装什么清高，待会儿还不是得给我爽，我记得前面有间房没关，进去吧。”

　　女子的声音有些不情愿，甚至还带着点点屈辱，反观男子的声音就很兴奋了，污言碎语不断从他口中传出。

　　“啊~”

　　一声浅浅的呻吟从女子口中传出，还带着些微的痛苦。

　　“把闪光灯打开。”

　　耀眼的光芒自安阳手中的手机背面照出，不到十米外的两人顿时愣住了，男子用手遮挡着眼睛，女子则怔怔的不知所措。

　　安阳眯起了眼睛，这两人他都见过。

　　女子正是他前两天救的那对年轻夫妇中的妻子，正如先前所听到的，她保养得很不错，皮肤细嫩光滑，身材也是十分惹火，充满着成熟少妇的诱惑。

　　这名男子是刘成军小队中的，也是一个混混，此时手正从她的领口伸进去，粗暴的揉捏着她的胸前的饱满柔嫩，眼睛因骤然接收光线而微微眯起。

　　“谁！”

　　男子瞬间反应过来，将手从女子的领口中扯出来，同时拔出腰间的一柄水果刀，指着李玉问。

　　“关掉。”

　　灯光陡然熄灭下来。

　　男子站在原地没有动，借着楼道内微弱的幽绿色光芒看着前方的身影，同时细细想着这道声音。

　　“你是……安阳？”

　　安阳没有说话，望了前方二人一眼，转身就走。

　　虽说也是生活所迫，但这女子甘愿以身体来换取食物，这种事情他在和平年代都管不了，更何况是这个末世呢，那么多他管得过来吗？

　　拿出卡准备刷开房门，却刷了好几次才打开，看来磁卡锁的电池也快没电了。

　　“滴滴滴，咔。”

　　锁打开了，但门却被安全锁链给扯住了，握着折柄刀的陈亚飞从十多厘米的门缝中往外看。

　　“是谁？”

　　“是我。”

　　陈亚飞惊讶了，连忙收起折柄刀，也将安全锁链给打开。

　　“安……安哥，你不是在房中休息吗，我还以为是刘成军那群孙子来找麻烦呢！”

　　“我有事出去了一趟，安全意识不错。”安阳踏进房中。

　　陈亚飞挠了挠头：“还不是被这末世给害的，不到半夜我是不可能睡着的。”

　　“快凌晨了，睡了吧。”安阳低声说了句，踏进自己的卧室中。

　　第六天清晨，安阳起得很早。

　　走廊上传来大闹声，那对年轻夫妇中的丈夫不停的质问妻子昨晚去哪儿了，为什么内衣的带子断了，为什么突然带回来一些食物，为什么身上有抓痕，用语越来越难听，声色俱厉，泪水从通红的双眼中流出。

　　而女子低头小声抽泣着，沉默不语，身上的体恤被男子扯烂，露出里面真空的雪白皮肤，还有若隐若现的高耸双峰，无比诱人。

　　“你个婊子，结婚前你干什么我不管，结婚后你不检点就算了，竟然还背着我出去卖！”

　　“我早就看穿了你个浪骚蹄子！”

　　男子头发乱糟糟的，脸色苍白，却指着女子骂个不停，唾沫横飞。

　　四周围观的人越来越多，有几个男学生很快听出了详情，看着身材诱人的女子目光越来越不对劲了，这个少妇可诱人得紧，既然别人都可以用食物换取她的身体，既然别人都享受过了，他们为什么不能呢。

　　抱着这样的想法，这个风情少妇真是越看越诱惑，不少人已经在盘算自己还剩多少吃的了。

　　女子突然抬头望向男子，脸色亦很苍白，凄楚之下更显无助：“你本来身体就不好，再不吃东西就要饿死了！”

　　男子怔了怔，随即掩面痛苦的哭了起来。

　　“我不要你管，我饿死也不要你这样！”

　　四周围观的几人也愣住了。

　　安阳眼睛微眯，叹了口气，转身叫陈亚飞给他们送点吃的过去。

　　末日虽能泯灭人性，亦能使人心扭曲，但毕竟才发生不到十天，还不能将一个人变成畜生。

　　今天是刘成军准备前往平南市的日子，他们和安阳等人的计划一样，只要能安全到达高速路口就算胜利，他们甚至在昨天就已经找好了越野车和路线，只等今天拿好武器冲过去，以最快的速度冲到高速路口。

　　但此时公路上横七竖八都是汽车，想要硬闯出一条路难度还是很高的。

　　到了中午时分，这段时间应该是丧尸最不活跃的时候，刘成军带领人下了楼，其中包括这几天在酒店中找到的幸存者。

　　安阳和陈亚飞站在落地窗前，看着一群人浩浩荡荡的下了住宿楼穿过花园，临到大门口时才小心翼翼起来，随后拉开收缩铁门，踏上早就准备好的越野车驶向街道。

　　“滋滋……轰……”

　　越野车低沉的油门声顿时打破了这片城区的寂静，领先一辆类似于福特猛禽的皮卡直接撞开前方的一辆红色轿车，发出砰的一声巨响，剩下三辆越野车连忙跟上。

　　“吼！”

　　商场中响起第一声丧尸的怒吼，一道接一道的身影走出建筑物，在看见汽车的第一时间发狂般的冲了上去。

　　动力强劲的皮卡不管不顾的横冲直撞，当丧尸冲到街道上的时候车队基本已经离开了，就算有取向越野车的丧尸也被蛮横碾压。

　　一声敲门声响起，安阳没有动，陈亚飞很自觉的去开了门，和常辉一起走进来。

　　“我们什么时候走？”

　　“等我弄清楚丧尸发现人主要是依靠听觉还是嗅觉先。”

　　“好。”

　　常辉点了点头，摸出一把晶莹剔透的结晶。

　　“你好像在收集这个。”

　　安阳诧异的看向他，接过他手中的结晶：“比较感兴趣而已。”

　　常辉又点了点头，什么也没问，继续看向窗外远离的车队：“你觉得他们能成功吗？”

　　安阳摇了摇头：“估计不能，他们人太多，目标太大了，这边还好，到了城中心会很麻烦。”

　　常辉深吸了一口气，又说：“现在整栋楼的丧尸都快被清理干净了，你拿什么来实验？”

　　“餐厅二楼还有不少丧尸。”

　　“嘶……”常辉倒吸了一口凉气，“我来的时候看过一眼，餐厅二楼的丧尸很密集啊。”

　　“以前我没有把握，但有了你，把握就大了许多，餐厅确实危险，但管道天然气压力太小，餐厅厨房肯定有液化气罐或者是天然气罐，还有必备的锅和粮食。”

　　常辉眼睛一亮，随即舔了舔嘴唇。

　　他已经很久没有吃过热腾腾的饭菜了。

　　三人将整栋楼的丧尸彻底清理完毕时，天已经快黑了，常辉干脆就在这间套房住了下来，只不过两间卧室已经被安阳和陈亚飞占了，他只能睡客厅沙发。

　　是夜，安阳再次找了个地方打开空间之门回到现实世界，聂小倩已经为他准备好了几柄刀和几套防刺服，安阳试了试，不管是战刀唐刀还是防刺服的质量都很不错，和聂小倩稍作温存便回到了末日世界。


第51章 进攻餐厅和仓库

　　来到末日世界的第七天，亦是RT病毒爆发的整整第十天，三人各自换上了一套防刺服，一人背着一柄唐刀、手持一柄大刀绕过酒店住宿楼向后方的餐厅而去。

　　安阳想了想，将仅剩的一点身体素质点数分配到了速度上面，顿感一阵身轻如燕，就连平常走路的速度也不由自主的提升不少，引起陈亚飞和常辉诧异的目光，二人还以为他是因为将要斩杀丧尸而兴奋呢。

　　加上这几天来丧尸结晶对修炼的推动，昆仑决再次为他带来了0.1的体质加成，体内也有了更强烈的气感。

　　此时，他的个人数据已经变成了——

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.6

　　力量：2.1

　　速度：3

　　脑力：2

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（中级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　冷兵器精通（中级）

　　待分配技能点数：1

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　其他能力：

　　昆仑决（3级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　至于还有一个技能点数他没有用，因为他感觉自己掌握的技能应付现在的场面已经够了，技能点数当然要用，但应该在特定的时候根据当时的形势再考虑加到哪一点上面。

　　安阳已经想好了，如果能在武警部队弄到自动步枪就加到枪械精通上面，如果不能就加到冷兵器精通上面，总之要将其中一个提升到高级。

　　……

　　三人躲在花坛另一侧向餐厅看去。

　　“嗬，还真不少！”

　　陈亚飞如是说着，他很紧张，但更多的竟然是兴奋，尤其是在恐惧已经被这几天的经历慢慢磨灭的情况下。

　　餐厅共有三层，都是玻璃旋转门和厚厚的钢化玻璃外墙，可以清楚看见其中的豪华景象。

　　说是餐厅，但其实是一栋完整的饮食娱乐场所，一楼还有着各种桌椅和豪华包间，二楼便只有吧台沙发和花哨的装饰品了，更像是豪华的酒吧或者咖啡厅、音乐厅之类的，里面有穿着各种奇装异服的年轻人和衣着暴露的女郎，只是他们都变成了丧尸。

　　“一楼倒是空旷。”

　　“这样，我们先去看看一楼有没有跑下来的丧尸，常辉你在一楼的旋转门接应，亚飞去将二楼的丧尸引下来，然后你们俩控制好旋转门，我来负责击杀丧尸。”

　　“好主意！”

　　“我也是这么想的。”

　　说干就干！

　　“嘶，这是个自动旋转门，可惜没电了！”

　　常辉皱了皱眉，硬生生将电击控制的旋转门推开，三人走了进去。

　　陈亚飞提着大刀四处扫视着，因为不知道一楼到二楼的门关了没有，他不敢惊扰到楼上的丧尸，小声的说：“自动的正好，要费很大的力气才能推开，咱们控制起来也轻松些。”

　　安阳却还皱着眉：“不，还不够，一群丧尸要是发了狂的往外钻，即使它们不会推旋转门也不是你们能挡住的，而且这旋转门下面有托盘，你们用力的时候不好在地面借力，会很费劲。”

　　陈亚飞低头想了想，突然说：“我有办法。”

　　安阳和常辉都看向他：“什么办法？”

　　“这扇旋转门是四翼旋转门，每一扇门可以站两到三个人，如果是丧尸肯定会挤在一起，这个数量还会很多，也就是说每旋转九十度就会有四五头丧尸冲出来，这……”

　　“如果我们搬来一些东西放在旋转门的托盘上将其中三扇门堵住，不仅要旋转整整一周才能有丧尸出来，还可以增加旋转门的重量，进而让丧尸不容易推开！”

　　“而且堵死旋转门的话，一来丧尸看不到外面的光线，二来它们也找不到借力的点，会更难推动圆形的旋转门。”

　　“聪明！”

　　安阳和常辉的眼睛都是一亮，他果然没看错陈亚飞这股聪明劲！

　　于是三人先去了酒店的车库，开了一辆排量小的汽车出来，将偌大个酒店所有能拆的石头砖块都拆了下来，垒在旋转门上堵死了三扇门，只留四分之一的出口。

　　当万事俱备后，三人合力推开了旋转门，陈亚飞胆战心惊的进去了，安阳和常辉又逆行推动旋转门，旋转门本就只剩四分之一，此时更是留下一个只容人钻进的小缝面向里面。

　　没多久——

　　“砰……吼！”

　　一连串狂暴的怒吼在楼上响起，紧接着是叮叮咚咚下楼的声音，陈亚飞迅速的跑了下来，完全不顾身后发狂的丧尸，灵敏钻进旋转门中，这才紧张的望向里面。

　　“嘶……”

　　安阳和常辉顿时用尽全力，裸露的手臂上青筋暴起，终于把旋转门关上了。

　　“吼……砰。”

　　一头丧尸撞在旋转门上，不断拍打怒吼着。

　　随着旋转门的缓缓转动，陈亚飞终于成功逃出生天，长长的舒了一口气。

　　“吼！吼！吼！！！”

　　里面传来一阵阵嘶吼声！

　　果不其然，当唯一可以过人的一扇门面向外面，被堵死了四分之三的旋转门就像一个巨大的圆桶，里面的丧尸根本找不到推动旋转门的借力点，只能无意义的冲击旋转门。

　　“不能让丧尸聚集太多，你们来推门，我来击杀丧尸！”

　　“好！”

　　随着二人的奋力推动，唯一空荡的一扇门逐渐转向了里面，几头丧尸顿时挤了进去，并随意不断的推动转向外面。

　　二人配合得很好，当挤满丧尸的一扇露出一条缝便不推了，而其中的丧尸完全没有借力点推开门，只能被安阳从缝隙中刺死。

　　有了这个方法，就连安阳也加入了推门的行当中，开始击杀一头又一头丧尸，并在丧尸被完全杀死、将旋转门推到外面时，把里面的死丧尸拖出来。

　　到下午时分，餐厅一楼已经空荡了，而餐厅门外却堆了数十具丧尸，四周恢复了寂静。

　　“呼……”

　　陈亚飞和常辉都松了一口气，直接贴着玻璃墙一屁股坐在地上，可累得不轻。

　　安阳这时才深刻意识到2.6的体质究竟有多么强大，在此时为他提供了更强大的耐力、体力和恢复力，是故他虽然出力最多，但却没累到二人这种地步。

　　缓了下神，他开始一一剖开丧尸的头颅，从中取下结晶，动作已经很熟练。

　　常辉不解的望着他，但没有问，也没有力气说话，胸膛剧烈起伏着。

　　“安哥，你真变态，居然还有力气取结晶！”

　　陈亚飞靠着玻璃墙坐在地上，抬头有气无力的望着他，没多久也爬起来帮着收取结晶。

　　安阳笑了笑。

　　取完结晶，陈亚飞又坐倒在地。

　　安阳提起战刀向餐厅内走去：“你们两个好好休息一下，我先进去看看还有没有漏掉的丧尸。”

　　直到他的身影卡进旋转门中，只留下目瞪口呆的二人。不仅力量大得可怕，就连体力和精力也这么强，这还是人吗？

　　“哒、哒、哒……”

　　脚步声在空旷寂静的餐厅中响起，安阳刻意踏得很重，想将暗处有可能的丧尸引出来。

　　当然，以他此时3.0的速度，就算有丧尸突然冒出来也不可能偷袭到他。

　　不过想起这点安阳就是一阵无奈，他本来以为有场恶战，这才将速度提升到了3.0，没想到陈亚飞的办法让他全无用武之地，早知道就不先加速度了，说不定下次遇见的情况更需要力量或是体质呢。

　　“现在我的体质有2.6，要是刚才把这一点加上去就3.6了，超过普通人接近四倍，貌似很多强壮的动物都没有被感染，不知道3.6的体质能不能抵抗RT病毒。”

　　安阳自言自语着，陈亚飞和常辉也跟着走进了餐厅中，握着大刀小心翼翼。

　　三人清扫了一遍，晚上十点过一楼已经无人用餐，自然也没有丧尸，只有二楼狂嗨不断的年轻人遭了殃，一些最开始度过了大灾变，随后被丧尸吃了一部分才被感染的丧尸留在二楼，都被三人轻松解决。

　　陈亚飞很自觉的取下结晶，常辉这个特种兵也帮了忙，但他依旧没有多问。

　　回到一楼，穿过餐厅来到后厨，陈亚飞已经感动得快哭出来了。

　　“果然是用的液化气罐，还有油盐和大米，吃了十天的干粮，我现在看见酱油都好想喝一口！”

　　而常辉却看向后厨旁边的门，推开只看见一道漆黑的楼梯，似乎是通往地下室。

　　“这里……好像是仓库！”

　　一个小时后，三人来来回回跑了好几趟，共拿了一袋大米，一罐液化气，半袋土豆和油盐酱醋若干上了楼，立马生火煮了一锅饭，在这末世满怀着感动吃完了。

　　热气腾腾的饭啊！

　　到这时候，就连陈亚飞这个富二代也毫不介意常辉以能吃为主厨艺，吃的津津有味。

　　到现在为止，这座占地广阔的酒店中丧尸起码被清理了六成，剩下估计三层都集中在员工宿舍，在酒店的最后面被铁门锁着，对三人造不成任何威胁。

　　今天一天的丧尸都是安阳亲手杀的，手机上的数据已经变成了203/5000！


第52章 安悠报名

　　晚上八点，安阳坐在客厅沙发上沉思，陈亚飞和常辉也都在。

　　通过这几天的实验已经知道，丧尸在较为黑暗、阴冷的环境下更加活跃，发现幸存者主要依靠听觉，视觉比普通人还差，嗅觉退化更严重，但对血腥味较为敏感。

　　“啪——嘶……”

　　常辉点了根烟美美的吸了一口，又转头问向安阳：“来一支么？”

　　安阳皱着眉摇了摇头：“我不吸烟。”

　　陈亚飞舔了舔嘴唇，明显很心动，但看了看安阳，犹豫着说：“算了，我还是不抽了，这玩意儿伤身，安哥说得对，在这末世保持好的状态比什么都好。”

　　“呵，说得对，我本身也不爱抽这玩意儿，可一想着如果不能恢复工业的话，过上个一两年我们这些平民可能就再也抽不上它了，我就想趁现在好好过个瘾。”

　　常辉如是说着，深深的吸了一口之后，却把烟给掐了。

　　陈亚飞说：“烟瘾只会越来越大。”

　　常辉笑了笑，转头看向安阳笑眯眯的问：“你不是杀手吧？”

　　陈亚飞心里咯噔一声，连忙紧张的看向安阳，他也有些模糊猜测，但他不敢问，通过这几天的相处，他总感觉安阳神神秘秘的，有许多秘密顾忌别人知道。

　　安阳转过头，没有回答，而是反问道：“我没有电影中那么冷酷无情么？”

　　“电影中都是骗人的，哪能当真，我和电影中的特种兵还不像呢。”常辉摇了摇头，“你给我的感觉更像一个侠客，电影中那种。”

　　安阳笑了笑说：“我的身份比你们想的都要特殊，可那又如何，过去已经没有了意义，我们都只是在末世苦苦挣扎的芸芸众生中的一员。”

　　常辉微眯起眼睛：“你说得也对，大灾变起码死了八成人，我们能继续活下去就不错了。”

　　这次安阳没有顾忌两个人，直接摸出手机扫了眼：“快九点了，我还有点事没办完，另外我们需要长枪、头盔等武器和防具，估计要再耽搁一天，最好保证万无一失，后天咱们启程离开。”

　　二人相视一眼，只得点头。

　　“好！”

　　充满科技感的手机，不容拒绝的语气，有时候神秘也是强大的附属，也会成为令人敬畏的源头，尤其是在末世！

　　安阳径直开门下了楼，找了个地方打开空间之门回到现实世界。

　　末日世界过去了接近七天，现实世界也过去了两天多，现在是八月三十一号的早上七点。

　　聂小倩很惊讶，毫无分别的感觉，在她的眼中安阳昨晚刚刚离开，今早就又回来了！

　　安阳挑逗了她几下，随即订购了几根合金的三节可拆卸长枪，后又订购了几个防护头盔和手套，让他们八个小时之内送过来，也就是末日世界的一天，反正这一天是注定要耽搁了。

　　聂小倩又贴在他身上扯不下来了。

　　“对了！”安阳突然想起一事，“今天好像是安悠报名的日子。”

　　聂小倩愣了一下，低头思考了下，问：“你很赶时间吗？”

　　安阳明白她的意思，一笑说：“瞧你个贤妻良母的德行，反正我得下午才走，都回来了，就去看看吧。”

　　聂小倩面带桃花，将头埋在他的胸口。

　　“长兄如父，妹妹只身一人在一个陌生的城市，大学报名这种事，于情于理你都该帮衬着。”

　　“行了，你说得对行了吧，就你最知书达理。”

　　“本来就是！”

　　……

　　随便换了身衣裳，已经八点了，安阳打通了安悠的电话。

　　“喂，小悠啊？”

　　电话里的声音有点慵懒软糯，明显刚醒，还有点愕然：“安阳？”

　　“你现在还在酒店没？”

　　“怎么？”

　　安阳深吸了一口气，无奈的说：“今天不是你报名嘛，我来带你报名。”

　　“我认得路。”

　　“……你在酒店吧？”

　　电话那头的安悠沉默了下，反问道：“你不是挺忙吗？”

　　“突然不忙了。”

　　安悠的声音挺平静，但她的脾气可比安阳倔多了：“不用了，你忙你的去吧，工作要紧。”

　　安阳懒得和她扯淡，直接问：“雪儿和你在一起吧？”

　　安悠矢口否认：“没有，她在学校。”

　　她的话音刚落，从电话那头传来一道隐隐约约的声音：“谁啊？安阳哥哥在问我吗？”

　　电话那头的安悠扯了扯嘴角，咬牙切齿的看向萧雪儿，空闲的一只手一把掀起被子，捂在她头上。

　　安阳轻笑了一声，揉了揉聂小倩的头便起身向门外走去：“你们先在酒店等着，我马上过来。”

　　“我已经开始报名了。”

　　“我已经下楼了。”

　　“……这声关门声是怎么回事？”

　　“你开免提让我问问雪儿。”

　　“……不开！”

　　打了个出租车前往大学城中的酒店，到的时候正巧碰见安悠拎着个大箱子从楼梯上一步一停的走下来，安阳立马迎了上去，轻松提起她手中的行李箱。

　　“这边不是有电梯吗，干嘛要走楼梯？”

　　“就住二楼，懒得等！”

　　萧雪儿也提着不少琐碎的东西，一见到他顿时甜甜的打了个招呼：“安阳哥哥早~”

　　安阳咧嘴一笑：“雪儿早。”

　　“安阳哥哥特意抽空过来给小悠报名的吗？”

　　“也不是很忙，倒是你，这几天都特意住在酒店陪小悠吗？”

　　“没有啊，前天还把小悠拉到我宿舍去住了一晚呢，小悠一个人不敢住。”

　　安悠的脸色顿时黑了下来。

　　安阳倒是没有看见，拎着箱子一边下楼一边问：“你们还没吃早饭吧，想吃什么，这周围我应该还有点印象。”

　　“不想吃。”

　　“酸辣粉~”

　　两道完全不同的答案在酒店大厅响起，安悠的脸色更黑了。

　　安阳直接无视了安悠，点头说：“我记得这边有一家老字号的酸辣粉，味道很不错，正宗老锦官的味道，以前还要排队来着。”

　　“好啊。”

　　安悠干脆不说话了，从萧雪儿手里分了一半行李，跟着安阳向老字号酸辣粉走去，反正最重的行李箱也不要她来拿。

　　一碗正宗的酸辣粉吃完，两个美少女的嘴唇都是红彤彤的，萧雪儿直说好吃，安悠虽然没有说话，但从她不断咽口水的动作可以发现，这妮子居然没吃饱。

　　九点钟正式开始报名，但当三人到达的时候已经九点半了，校门口停满了各式各样的豪车。

　　安阳走近一看，得，门卫还是那个门卫，但门卫室已经重新粉刷过了。

　　大学的校门几乎整天开放，门卫室也就是个摆设，主要是收取汽车的停车费，和学生没多大关系，所以他也不认识。

　　依旧是由一个大二的学生会干事带领新生走报名流程，只是这次去报名的是安悠，和安阳站在原地等候的变成了萧雪儿。

　　若还要说不同，那就是益州大学的男女比例比益州科技大学要好得太多了，一眼望去尽是打扮得清凉时尚、青春招展的女孩子，哪像益州科技大学，女生都没有几个，更别提养眼的了。

　　益州大学的效率比益州科技大学高很多，不到十一点安悠就走完了所有程序，拿着寝室钥匙和学校发的被褥在执勤学生的指引下前往一栋新修的宿舍楼。

　　负责接待新生的大二学生提着喷子和桶，桶里装着一些生活用品，行李箱由安悠拉着，安阳则抱着沉重的被褥席子和军训服装，闻着这股味道皱了皱眉。

　　“学校发的被子质量不太好，有空还是出去买一床吧，女孩子可能会皮肤过敏。”

　　安悠下意识就说：“又不是多娇贵，哪有那么容易过敏。”

　　萧雪儿则疑惑的看着她：“你前天晚上不是说学校发的被子盖着不舒服，等报完名要和我一起出去买吗？”

　　安悠咬牙瞪了她一眼：“我没这样说！”

　　萧雪儿这时才反应过来般：“啊……可能是我记错了。”

　　安悠凑到她身边，压低了声音说：“别以为我看不出来，你一定是故意的！”

　　萧雪儿眨了眨眼睛：“哪有！”

　　安阳轻笑一声，前方是一个阶梯，他腾出一只手接过安悠手中的行李箱，提着走了上去，轻若无物。

　　“益州大学出门左转有一个百货商城，很多生活用品都买得到，你们可以去逛逛。”

　　前面的大二学生转过头，是一个长得很普通的男生，好奇的问：“你好像对四周挺熟啊，难不成是师兄？”

　　安阳笑着说：“毕业一年了。”

　　“哦……”

　　或许因为这栋宿舍楼是新修的，安悠的宿舍同样豪华，空调电视一应俱全，只可惜她的室友一个都没来。

　　三人本打算一起吃个饭，安阳却接到了安保防具公司的电话，说货到了，他只得回去接收。

　　一路风风火火的回到家，不过十一点半，签收了头盔和手套等防具，又等到长枪全部送过来才不到十二点。

　　聂小倩望着他有些担心，以致心神不宁，但她终究还是没多问。

　　当安阳回到末日世界，时间才过去十五个小时，末日世界的时间正好是正午，他抱着折叠长枪和头盔从十二楼走向楼上，原本的套房中却空无一人！


第53章 翟丽颖

　　酒店的丧尸已经被清理干净了，安阳也不用太过担心，旋转组合起一杆合金长枪，提着便往楼下走去。

　　“嗡……”

　　随着一阵轻微的汽车轰鸣，一款紧凑却又充满肌肉感的皮卡开了过来。

　　安阳眼睛顿时就亮了。

　　这是一辆有双排座椅的小型皮卡，透过挡风玻璃可以看见里面的装饰极为豪华，最重要的是这辆车的声音很小，不会引起丧尸的察觉，可以看出它的发动机运行极为平稳。

　　常辉坐在主驾驶，陈亚飞坐在副驾驶，他手中甚至还端着一杯红酒。

　　“咔。”

　　车门开了，陈亚飞放下空荡荡的高脚杯，率先开门下车。

　　“安哥，顶配的拉卡斯蛮牛，皮卡中的超级跑车，舒适性绝对总统级，怎么样，满意不？”

　　安阳点了点头，说实话他对这个世界的汽车品牌一无所知，但就这辆车的车厢配置而言，一看就是有钱人玩的，性能估计不会差，和现实世界的道奇公羊有一比。

　　“舒适性倒没什么，最主要是性能。”

　　陈亚飞说：“这个你不用担心，全世界最顶尖的皮卡之一，只要不遇上大卡车，在马路上横冲直撞都没问题！”

　　“车确实不错，我带了几杆长枪，试试？”安阳将长枪扔给他，“两米左右，你们用起来应该挺顺手的。”

　　常辉扯下钥匙从车上下来，接过长枪舞几下，做了个刺的动作，点了点头很满意。

　　“不错，够结实！”

　　陈亚飞也拿过长枪像模像样的舞了下，这种长武器对丧尸明显会更有优势。

　　这杆长枪的枪身也都是合金的，因为不带有弹性，相比起长枪来说更像是矛，对技术性的要求不高，一般人都可以玩得转，安阳选这杆枪的时候也是深思熟虑过的。

　　常辉又问：“你这么快就回来了？”

　　安阳点头：“嗯。”

　　常辉说：“没吃饭吧，咱们上去弄点吃的，吃完再下来准备一路上要用的。”

　　安阳点头，三人向楼上走去。

　　陈亚飞一推开门就看见地上的十来节长枪和头盔手套，顿时吞了口口水，对安阳的神通广大又有了新的认识。

　　常辉也不可思议的望向安阳，这可是在末世啊，这些东西都是从哪来的！

　　待他们二人去厨房忙活了，安阳随手捡起三节长枪，也想试试这玩意的威力如何。

　　手脚麻利的组合起来，随手舞了几下，而后站在原地深吸一口气，闷哼一声，握住枪身的手臂肌肉顿时暴起，上半身的肌肉也有了明显的轮廓，猛的向前一刺。

　　刷！

　　2.1的力量与3.0的速度叠加，加上中级冷兵器精通的理解，陡然爆发出强大的力量，两米长的枪身呈一条直线刺出，快得让人几乎看不清。

　　“砰！”

　　沙石横飞！

　　当陈亚飞和常辉听见响声慌乱出来时，只看见陷入墙壁的半截枪尖和握住枪身的安阳，顿时张大了嘴巴！

　　墙壁上的沙子和水泥块还在往下落。

　　看着这个深坑的他们不由得想，若不是酒店的墙壁够厚，这一枪是不是会将墙壁洞穿！

　　安阳抽回长枪，扫了眼厚实的枪尖，除了最尖上有点钝，就只是有稍微的变形而已。

　　“质量不错！”

　　他活动着微软的手臂，赞叹了一句。

　　常辉眼神异常凝重，呼吸都沉重了，他清楚的知道要做到这一点有多难！

　　良久，陈亚飞终于缓过神来，满脸不可思议地问道：“安……安哥，你是超人吗？”

　　“对啊。”安阳如是回答着，嗅了嗅鼻子，“菜糊了！”

　　……

　　吃过午饭，三人拿着长枪下楼，在仓库搬了好几袋大米和一袋土豆、一套锅碗瓢盆、几罐液化气放在车厢里，又搬了几箱真空包装的肉食品和一些必需品。也将多出的长枪、大刀、头盔等放进驾驶座，最后到车库将剩余车的油全部收集起来用桶装着密封上，挨着挨着码进车厢！

　　直到这辆皮卡的车厢已经装了八成，三人才总算觉得万无一失！

　　安阳依旧没有松懈，提着长枪背着战刀在偌大个酒店中不断寻找丧尸，中级冷兵器已经让他的技艺极为纯熟，对远超常人的速度和力量来说更是如虎添翼，更何况他还有2.0的脑力，拿到战斗上来说就是反应力！

　　往往遇见丧尸向他扑来，他一枪就能精确洞穿丧尸的脑袋，或者枪身蛮横挥出打爆它的头！

　　他没有叫上陈亚飞，但陈亚飞却自觉的跟在他后面收取结晶，同时为他的战力心惊不已！

　　直到安阳走到职工宿舍门口，旁边的花坛后突然响起轻微的动静，他的神经瞬间紧绷起来。

　　“谁！”

　　花园后没有动静，也没有丧尸的怒吼！

　　安阳提着长枪向那方扫了一眼，便没有多在意，虽然没有风吹，但也有可能是未感染的小动物之类的。

　　可他刚刚收回目光，余光突然瞥见不远处门卫室的一个倒地的中年丧尸，它的脑门上插着一根黑色的箭矢，直接射进了它的头颅中！

　　安阳猛的转过身，手上不知何时握着一柄黑色的手枪，却见花坛后走出一个身材比例非常不错的女子，她的手上拿着一柄复合弓，身后背着一壶箭，但没有开弓，看见安阳手上的手枪时眉头陡然一跳。

　　“我……我不是丧尸，也没有恶意，请把枪放下，我见过你的，你给了我两个鸡腿。”

　　安阳皱眉想了想，发现这女子清秀的面容是有些面熟，好像就是前几天他遇见的那个。

　　“你不是在住宿楼吗，怎么跑这儿来了？”

　　“我的队友变成了丧尸，被我杀了，尸体已经腐烂，而且房间里的食物都吃完了，我也不可能一直呆在那里。”

　　“呵，你倒是有胆子。”

　　“没办法，都是被逼出来的。”

　　安阳拔出战刀一刀劈开住宿楼的铁门，刚想打开门又转头看向这名女子：“餐厅下面是这间酒店的仓库，丧尸已经被我们清理了。”

　　他的意思是，里面有很多吃的，反正我们也带不完，你去拿吧。

　　女子没有管他这句话，反而走到门卫室扯下门卫头上的箭矢，问：“你打开住宿楼干什么，里面已经没人了，全都是丧尸。”

　　安阳扫了她一眼：“我就是来杀丧尸的！”

　　职工宿舍的住宿比酒店住宿楼密集多了，通常一间房要住好几个人，而病毒爆发的时间很有意思，只要有一个人变成丧尸整个房间就很难有幸存者，更何况幸存者往往只占极少数。

　　3.0的速度果然所向披靡，再加上有陈亚飞帮忙分散注意力，他现在面对这些丧尸已经不用躲了，手起刀落就是一个头颅落地，长枪如电便洞穿一头丧尸，让陈亚飞看得胆战心惊！

　　还好有2.6的体质，否则这样高强度的爆发他还真不一定撑得住，直到他感到疲劳时，那名女子竟还在外面。

　　“怎么？你还想干什么？”安阳疑惑的问。

　　“我想跟你们一起走！”女子的语气很坚定。

　　“你可知道我们要去哪里！”

　　“不管你们要去哪里，政府已经没了，我等了十天军队也没来，我不能留在这里！”

　　“你倒是不傻，可为什么要跟着我们，前天也有一行人，你怎么不跟他们走？”

　　“他们？”女子嗤笑一声，“一群乌合之众，能走出江海市算他们命大！”

　　安阳眯着眼睛看着她，又问：“我们又为什么要带上你？”

　　“我会杀丧尸，也会做饭，只要有弓箭，我的战斗力不会比你身边这个人差！”

　　安阳点了点头，看得出这个女人不是绣花枕头，否则也不会和她说这么多，而且，拉卡斯蛮牛有两排座位，至少也能坐四个人。

　　“可如果你跟着我们，那就意味着你必须要听我的安排，我叫你去引丧尸你也必须去！”

　　陈亚飞眼睛一亮，他好像看到了一个顶替他职位的人。

　　女子犹豫了下，扫了陈亚飞一眼。

　　“我知道，他给你引了不少丧尸，但你没让他出过危险，而且，如果你肯带上我的话，我保证只听你的！”

　　安阳笑了，这个女人太聪明了。

　　“我们车还能坐一个人，你还有弓箭吗？”

　　“有，藏在房间里，我有好几个朋友，要么变成了丧尸要么就被咬死了。”

　　“带我去拿！”

　　“好！”

　　片刻后，安阳拿到了三张复合弓和几壶打猎用的箭矢，挑了一张最重的，试了试感觉不错。

　　大磅数弓箭的威力不比小口径手枪弱，且射程和穿透力更强，在相对安静的环境中，弓箭无声无息发挥出的作用无疑更强，在某些时候可能会起到不小的作用。

　　总的来说，安阳对系统将他定位到这家酒店还是很满意的，有钱人的生活太不一样，在这里除了能弄到拉卡斯蛮牛皮卡外，还能弄到威力强大的复合弓。

　　这名女子叫翟丽颖，也是个富二代。

　　三人缓缓上楼，安阳随口问了几句，算是先熟悉一下增进感情。

　　“今天吃了东西没？”

　　“吃了点饼干。”

　　“该饿了吧，上去多煮点饭。”

　　“我手艺很不错。”

　　翟丽颖不断推销自己的能力。

　　三人踏进房门，正在做俯卧撑的常辉明显一愣，他完全没想到安阳竟会带一个女人回来，这不像是他的性格啊。


第54章 枪械库

　　来到末世的第九天，一辆皮卡驶离酒店！

　　此时正直正午丧尸最不活跃的时候，四人坐在皮卡车上，常辉开车，陈亚飞和安阳坐在后面一排，翟丽颖坐在副驾驶上。

　　拉卡斯蛮牛虽然动力强劲，堪称皮卡中的超级跑车，但发动机运行极为稳定，整个过程中少有声音传出，而街上则已经被前几天的刘成军等人撞开了一条路，通行很舒畅，一路下来竟没引起丧尸的注意。

　　直到车开到旧城区，前方街道上赫然游荡着几头丧尸，安阳示意常辉熄火，和翟丽颖一起下车悄悄摸过去躲在一辆废车后面，拉开复合弓瞄准一头丧尸的头。

　　“有把握才能射，务必一击必杀知道吗！”

　　他的话音刚落，翟丽颖已经松开了手。

　　倏！

　　箭矢眨眼飞过二十米的距离从一头丧尸的太阳穴射了进去，精准无比！

　　安阳诧异的看了她一眼，随即赞道：“非常不错，再来一个！”

　　翟丽颖是有些紧张的，这是她第一次在安阳面前展现实力，而且一旦弄不好的话，她们很可能就会被围堵在这里！

　　倏！

　　又是一道箭矢射进丧尸脑子！

　　“干得漂亮！”

　　“谢谢，这是我最有自信的事情。”

　　二人的声音很低，安阳则继续瞄准另一头丧尸，突然松开手。

　　倏！

　　箭矢同样射进一头丧尸头颅，并且由于他这张弓更重，差点将这头丧尸的头洞穿！

　　不到一分钟，街道上游荡的几头丧尸就已全部倒下，安阳弓着腰过去将箭拔回来，这才踏上皮卡，再次向前行进。

　　“街道上不应该没有丧尸吗，这些丧尸是哪来的？”常辉沉声问。

　　安阳对着不远处努了努嘴，那里横放着一辆类似福特猛禽的黑色皮卡，还有几辆大动力的豪华越野车。

　　常辉心顿时沉了下来，继续开动皮卡。

　　果然！

　　刘成军他们只走到了这里，而这时前方的路已经快被堵住了，行驶特别考验技术，必要时还要撞开路边的轿车，还好这辆皮卡的动力够强架构也足够坚固。

　　左边楼上顿时传来一阵求救声——

　　“嘿！救救我们！”

　　“下面的车队，救救我们吧！”

　　安阳扫了一眼，只见一个年轻男子将头伸出窗外大喊着，不断朝他们挥手。

　　常辉放缓了速度，通过后视镜看向安阳，似乎在征求他的意见。

　　四周已有丧尸被这男子惊醒，隐约传来低沉的吼叫声。

　　安阳面色微变：“不理他，加快速度！”

　　常辉一踩油门，皮卡猛的蹿了出去。

　　四人一车在一个人烟较为稀少、四周较为空旷的地方停了下来，这里是一个已经被推平了却待开发的地方，没有植被只有光秃秃的土丘，风沙有些严重。

　　安阳踏下车，不管远方的一道佝偻身影，望着前方被铁丝网围起来的平地问：“这就是江海市的武警部队？”

　　常辉敲了敲车窗：“不会有错，大灾变爆发的前一天我才来过这里。”

　　“条件有些恶劣啊。”

　　安阳点了点头，又回到皮卡内，现在开车的是翟丽颖。

　　不久，皮卡停在武警部队的大门前，翟丽颖熄了火，四人纷纷下车，三个男人迅速组合起三杆长枪，背上背起一把刀向大门走去，就连翟丽颖也背了一柄唐刀，手中箭已搭上弓。

　　突然，门卫室后面传来一声嘶吼，一头穿着武警制服的丧尸冲了过来。

　　“吼！”

　　陈亚飞已意识到末世的残酷，虽然紧张，但还是提着长枪就冲了上去。

　　刷！

　　丧尸离着他还有两米就被刺中面门，但却因为陈亚飞用力不够没有刺进去，丧尸还在张牙舞爪怒吼着，陈亚飞一边后退着拔出长枪，再想刺时丧尸已扑了过来。他有些手忙脚乱，顿时扔下长枪拔出大刀，却见一根黑色的箭矢射来。

　　倏！

　　砰的一声，丧尸已然倒下。

　　陈亚飞松了口气，麻利的拔出箭矢递给翟丽颖：“翟姐，多谢了！”

　　翟丽颖接过箭矢顺势搭在弓上：“没事，你还要多练啊。”

　　陈亚飞苦笑一声，他看安阳杀起丧尸来挺轻松的，常辉也不错，怎么自己上就不行了，看来还是经验的问题。至于翟丽颖，她玩的明显是高端杀法。

　　四人踏进武警部队中，跟随着常辉的指引去寻找枪械库，整体显得很从容。

　　病毒爆发时武警部队大都在宿舍休息，但依然有执勤武警在坚守岗位，病毒爆发后他们要么变成了丧尸，要么就已经逃走了，一眼望去一片空荡荒凉。

　　期间零零散散遇到不超过五头丧尸，陈亚飞鼓起勇气杀了两头，终于稍微有了点状态，常辉出手杀了一头，翟丽颖用复合弓射死两头，安阳则没有出手。

　　前方有着几栋建筑，都被铁门锁着，迎面一栋楼上几个巨大的字牌写着武警的标语口号，整栋楼空空荡荡的。

　　“咱们分头找枪械库，遇见丧尸能杀就杀，不能杀就跑，要是跑不掉就自认倒霉吧。”

　　“好！”

　　半个小时后，四人穿过一条幽深的走廊聚集在宿舍区后方的一间仓库外，这里是陈亚飞发现的，铁门上贴着一个黄色的警示标识，写着枪械库三个字，地上躺着一具刚被击杀的丧尸。

　　门被锁住了，很难打得开。

　　安阳沉思了下，对三人说：“你们先出去，我炸开这道门，如果惊动了丧尸就先帮我挡住。”

　　三人点了点头，提着武器走出走廊，只有常辉上上下下扫视着安阳，似乎是想弄明白他将炸弹藏在哪里的。

　　确定无人后，安阳后退了几步，咬破指尖用鲜血在手掌心画了一个阴阳鱼图案。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！”

　　一声轰鸣响起，前方的铁门骤然炸开。

　　安阳踏了进去，挥手扫了扫灰尘，一眼就望见了里面挂着的一排排轻武器，还有架子上的武警部队服饰。

　　“还好，没有被活下来的武警拿走。”

　　他随手拿起两把手枪，看了下口径，很轻易就分辨出哪个威力更大，取了两把手枪和一支大口径自动步枪扔进随身空间，随后拿的便全是两支枪的弹夹和子弹盒，不得不说的是，这里拿的手枪和他原本M1911手枪的口径一样，子弹也完全可以通用。

　　“安哥，丧尸都困在住宿区，没有进来。”

　　随着陈亚飞的声音响起，三人进来了，望着这一排枪械同样眼睛闪闪发光！

　　“哇！”

　　陈亚飞一把抓起一支手枪，拿在手里爱不释手，嘴里不停感叹。

　　“真枪，我这辈子第一次摸枪啊！”

　　常辉则拿起一支自动步枪，装上弹夹拉开枪击，对着不远处瞄准了下，又放下。

　　“15式自动步枪，5.8毫米的口径，不错！”

　　“冲锋枪射速太快，但威力不够，轻机枪虽然威力够了，但同样射速太快，太费子弹，大家最好选自动步枪作为主要武器，拿手枪防身，冲锋枪和轻机枪不适合我们对付丧尸，对了，记得带上瞄准镜，不然你们练一个月也打不准。”

　　陈亚飞点了点头，依旧兴奋不已，拿起一支自动步枪，又拿起两支手枪插进枪套，将枪套别在腰间，最后才搬来一个箱子开始横扫子弹，主要装的都是15式自动步枪的子弹。

　　安阳和常辉一样，也拿了一支自动步枪，而常辉还拿了两支手枪，不过他们都没用瞄准镜。

　　翟丽颖则选了两支口径稍小的手枪，反正都能打爆丧尸的头，口径小的反而更适合她。

　　但她没有选择自动步枪，而是将目光望向了后方一支较为修长的狙击步枪，这支狙击步枪看起来比M200要轻巧许多，也要纤细许多。

　　“这是KB02式狙击步枪，很轻巧，设计得很精妙，后坐力不大，很适合你使用。”

　　“嗯。”

　　最后三个男人一人拿着一支突击步枪，翟丽颖拿了一支狙击步枪，除安阳外三人一人拿了两支手枪，陈亚飞和常辉搬着整整两箱的各类子弹走出枪械库。

　　将两箱子弹放在座椅下面，陈亚飞把玩着自动步枪兴奋不已，恨不得立马就拿出来开几枪。

　　安阳想了想，将自动步枪的快慢机调整为单发模式，说：“我们在这里停一晚，明天再走，让常辉教教你们怎么用枪，顺便打几发子弹，不要丧尸来了你们还不知道怎么开枪。”

　　常辉点头：“没问题，包在我身上了。”

　　安阳拿着枪朝住宿区走去，反正枪械库的弹药那么多，他们又带不完，不用白不用，这么多丧尸被关在一间间宿舍里，岂不是最好的刷任务进程的时间。

　　“系统，将剩下的一个技能点数加到枪械精通上面。”

　　“技能点分配中……分配完毕，开始建立信息传输……”

　　安阳脚步顿了顿，当眼睛再次睁开时，他感觉自己对于枪械已经有了更深刻的理解，好像它就是自己身体的一部分。

　　而这时，手机屏幕上个人数据-掌握技能一栏已经变成了——

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（中级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：0

　　“高级枪械精通，就是不一样！”

　　他如是感叹着，一枪把锁打烂，踢开住宿区的大门，引起一群丧尸的疯狂吼叫。


第55章 上高速

　　“砰！砰！砰！……”

　　一声声清脆的枪声在武警部队响起，每一声枪响就意味着一头丧尸的死亡。

　　安阳此时的枪法已出神入化，二十米内基本不用瞄准，自动步枪被他调成了单发模式，他所要做的就是一脚踢开宿舍门，抬起枪砰砰砰便将屋内的丧尸纷纷爆头，与此同时，系统中的任务进度不断上涨。

　　“可惜没有手雷，也没找到单兵火箭筒，连消声器都没有！”

　　如是说着，他又对着门锁一枪，一脚猛的踢开宿舍门，对着最先冲上来的丧尸就是一枪，接着连续扣动扳机，将宿舍内的丧尸纷纷击毙。

　　而另一方常辉也已经教会陈亚飞和翟丽颖如何使用手中的枪械，让他们打了数十发固定靶之后，下车打开一扇宿舍门将里面的丧尸放出来给他们练手。

　　二人站在皮卡的车厢中，数头丧尸向皮卡冲来，在路上被翟丽颖耗费一个弹夹击毙两头，被陈亚飞乱枪打死一头，剩下三头围着皮卡不断嘶吼却咬不到他们。

　　陈亚飞咬牙抵着一头丧尸，甚至没有用瞄准镜，不到一米的距离几乎不会出现任何偏差，猛的扣动扳机。

　　“砰砰砰！”

　　他将快慢机调整为三连发，三颗动能强劲的步枪子弹钻进丧尸脑袋，强大的动能直接将半边头盖骨掀飞，鲜血混杂着脑浆飙射而出。

　　旁边的翟丽颖更暴力，狙击步枪的威力远大于5.8口径的自动步枪，每当打中一头丧尸的头便如西瓜一样炸开，场面极度血腥。

　　三头丧尸很快就被消灭。

　　陈亚飞收回目光，望着脸色苍白的翟丽颖笑了，一直为安阳取结晶的他早在几天前就习惯了丧尸脑袋爆开的画面。

　　“怎么样，翟姐，狙击步枪比弓箭带劲吧？”

　　“嗯，带劲多了，只是准头还要练习。”

　　“你比我好多了，你有射箭的经验。”

　　“差不多吧。”

　　陈亚飞摸着枪舔了舔嘴唇，说：“翟姐你等等，我再去放几头丧尸出来。”

　　翟丽颖一点头：“好，你小心点！”

　　“这种事我轻车熟路。”陈亚飞跳下车厢，为了以防万一，他从腰间抽出一把手枪上膛、打开保险，“等会儿要是情况不对我就跑曲线，你给我远程支援。”

　　……

　　当安阳将身上带的步枪弹夹全部打空，顺手抽出手枪砰砰两枪解决了剩下两头丧尸时，陈亚飞和翟丽颖这两个不怕死的富二代已经跳下皮卡猎杀丧尸了，翟丽颖的天赋绝对上乘，而陈亚飞的机灵劲也没得说，两人配合起来天衣无缝，至少对几头丧尸没什么问题。

　　丧尸本身的优势就在于数量和感染性，如果它们聚集不起强大的丧尸潮流的话，面对拥有热武器的人类简直就是送菜。

　　“嘶……这都是我的任务进度啊！”

　　安阳看得心疼不已，从随身空间取出一个步枪弹夹装上，继续刷怪历程。

　　直到天色渐晚，翟丽颖已经用液化气罐生火做好了饭，他才不慌不忙的走到枪械库将随身空间用掉的弹夹补上，前往武警部队的训练操场享用来之不易的晚饭。

　　“可恶的病毒爆发时间，偌大个武警部队，竟然连一个幸存者都没有！”

　　常辉如是感叹着，他在武警部队应该是有朋友的，不然前些日子也不会来这里。

　　安阳摇头说：“不，应该是有幸存者的，他们虽然没有拿武器，但却开走了装甲防暴车。”

　　常辉这才恍然大悟：“我说你今天刚到的时候在找什么，原来是在打装甲车的主意。”

　　安阳咧嘴一笑：“有装甲车我们这一行也要保险些不是！”

　　常辉点头：“装甲车确实要比这车管用。”

　　……

　　夜色渐浓，远处响起安阳不间断的枪声，而常辉、陈亚飞和翟丽颖三人坐在车内，豪华的车载音响放着舒缓的音乐，陈亚飞不知从哪摸出一个手机连接上车载充电器摆弄着，车身的隔音性则将一切声音都阻挡在车内，除此之外三人都不约而同的沉默着。

　　陈亚飞突然开口问：“诶，你说安哥这么拼命杀丧尸干什么？”

　　翟丽颖闭着眼睛倒在后排休息，感觉浑身被狙击步枪的后坐力震得酸痛不已，眼皮子都没抬一下：“关我什么事。”

　　常辉也说：“我也不知道，不过他好像对结晶很感兴趣。”

　　陈亚飞说：“安哥比较喜欢这个吧，可能是一种变态的嗜好，不过他今天好像没取结晶。”

　　“平常不都是你帮他取的么？”

　　“额……今天好累，罢工一天！”

　　陈亚飞闲得无聊，又问：“翟姐，你有男朋友没有啊？”

　　翟丽颖依旧没有睁开眼睛：“性别都不同，怎么谈恋爱？”

　　“噗！咳咳……”

　　陈亚飞顿时呛住了。

　　不久，安阳回来了，此时手机上的任务进度已经变成了421/5000，九天的时间他已经完成了接近十分之一！

　　“来口水。”

　　安阳和翟丽颖一同坐在前车厢第二排，因为杀丧尸太多，他身上好似有着浓浓的戾气。

　　翟丽颖立马递过一瓶水。

　　前车厢空间很大，也很舒适，但依旧比不上床，在这末世也没什么可挑剔的，四人很快便沉沉睡去。

　　来到末世的第十天清晨，一觉醒来的陈亚飞和翟丽颖感觉浑身更加酸痛了，尤其是身为女子的翟丽颖。

　　四人喝过一碗粥，皮卡驶出武警部队，沿着昨天的原路返回，在市中心换了个方向向高速路口而去。

　　皮卡不停与路边的汽车发生碰撞，不少汽车中还困着丧尸，嘶吼的声音与碰撞发出的巨响在寂静的街道格外清晰，不少丧尸因此闷吼着从建筑物中走出。

　　翟丽颖和陈亚飞轮流开车，安阳则和常辉拿着枪坐在后排，当前方丧尸聚集过多时便会开枪清理，避免丧尸影响皮卡的速度从而被后续赶来的丧尸围困于此。

　　“砰！砰！砰！……”

　　一声声清脆的声音响起，两侧楼上不时有人听见枪声伸出头来求救，都被四人无视了。

　　他们停下来就会死！

　　车开得很飘逸，但每次都有惊无险的避开所有致命的障碍物，看得出陈亚飞和翟丽颖这两个富二代没少飙过车，常辉的枪法也确实很好，达到中级枪械精通的标准没问题，但比起高级枪械精通就有所不如了。

　　安阳瞳孔微缩，看见前方停着两辆高大威猛的装甲防暴车，四周倒着不少丧尸，血迹几乎将地面染成了暗红色，当皮卡从装甲防暴车身边驶过时，他能清晰看见防暴车内的武警尸体，表情满是痛苦和折磨。

　　估计是被活生生饿死的。

　　动力强劲，并装有推土机设备的装甲防暴车竟当街抛锚于此！

　　猜也猜得到，这几名武警应该是在病毒刚刚爆发时开车出来的，那时候满大街都是丧尸，除了坦克估计很少有车能开出来！

　　安阳沉默了，病毒爆发的时间虽然将大多数丧尸都困在了建筑物中，但也基本将国内的军队毁灭殆尽，一旦这些怪物形成丧尸潮，幸存者估计很难抵挡得住！

　　幸好，目前这个世界没有出现如小说、电影中的那种进化丧尸，也没有各种或体型庞大或速度绝伦的变异丧尸，更没有能操纵丧尸形成潮流的智慧型丧尸，如此看来，人类想收复失地也不是不可能。

　　凭借着车的性能和两个神枪手的清理，皮卡有惊无险的驶出城区，顺利进入高速路口。

　　江海市高速路上的车流本就不大，又不是逢年过节，晚上十点更是少有车辆通行，偶有抛锚现象也挡不住整条公路，是故这一截高速公路并没有拥堵，也很少有丧尸，让四人紧绷的神经不由得放松下来。

　　总算松了口气。

　　刚上高速公路，安阳就看见了令他震惊无比的一幕，一头体型堪比大象的水牛正在田边悠闲的吃草，它的双眼血红，身上的伤口不断流出黄色脓水，许是听见了什么，它陡然抬头望向高速公路上的皮卡。

　　突然——

　　“哞！”

　　它顿时如发狂了一般朝高速公路冲来，速度竟不比皮卡车慢！

　　“水牛怎么可能长这么大！”

　　安阳顿时惊呆了！

　　难道这病毒真的是会变异的！

　　常辉透过后视镜向后看了一眼，面色也是一变，大声说：“这是什么鬼东西，它追上来了，亚飞加速！”

　　陈亚飞面色不改，猛的踩下油门，发动机一声嗡鸣，这辆被誉为皮卡中的超级跑车竟真如跑车般冲了出去。

　　当后方再也看不见水牛的身影，翟丽颖才劫后余生的说：“它被感染了吗，怎么长这么大！”

　　常辉沉默了下，说：“它可能被丧尸咬过。”

　　安阳刚想开口，却见前方的田野中冲出两头水牛大小的老虎，速度奇快无比。

　　他脸色顿时大变！

　　“丽颖快把狙击步枪给我！”

　　“砰！砰！砰！”

　　三声枪响，两头猛虎应声倒地。

　　陈亚飞和翟丽颖已脸色苍白。

　　这两头猛虎的速度虽比不上皮卡，但它却能提前将皮卡拦截下来，若是被它跳上车厢，后果不堪设想，皮卡毕竟不是装甲车，怕挡不住这么庞大的猛兽。

　　“安……安哥，我忘了给你说了，高速路口周围好像有个动物园……”

　　“没事，加快速度就是！”


第56章 吃人

　　“老虎也被感染了。”

　　“它们估计吃了丧尸的尸体。”

　　皮卡以两百公里的时速行驶，后方的江海市城区迅速消失在视线中。

　　车上的安阳很沉默。

　　他没想到丧尸没有变异，但感染的动物却增大了体型，最主要的是，RT病毒明显不是只针对人类的。

　　毫无疑问，这样的情形对人类极为不利，尤其是一些数量庞大的群居动物，它们要是发起狂来才是大军过境片甲不留，例如黑压压一片的鼠潮，或者是携带病毒的蚊子。

　　正当他想着，皮卡却吱的一声停了下来，安阳抬头才发现是一辆大型卡车横在公路上挡住了皮卡前行。

　　“安哥，我们过不去啊。”

　　“等等，我去把车开走。”

　　安阳抽出M1911手枪跳下皮卡，咔的一声打开保险向卡车走去。

　　果不其然，卡车驾驶座上坐着两头丧尸，一见到他立马疯狂的拍打着车窗玻璃，弯钩一般的指甲刮在玻璃上发出刺耳的声音，与窗内传出的隐约嘶吼混杂在一起，却都被一声喷吐着火光的炸响掩盖。

　　“砰！”

　　车窗玻璃出现一个手腕粗的洞，驾驶位上的丧尸头上出现了一个大洞，副驾驶的中年女性丧尸正张牙舞爪的扑过来，正好迎来第二枪。

　　“砰！”

　　安阳用枪托狠狠击碎玻璃，站上踏板打开车门，一把抓住丧尸将它扔下来，虽然他从未开过卡车，但依旧熟练的点火发动，驾驶着卡车不断倒退，直到这辆大型卡车撞开护栏跌下山崖的前一刻他才跳下车。

　　“轰隆隆……”

　　卡车翻滚着发出沉闷的声响，很快跌入山崖的最下方。

　　安阳对陈亚飞比了个OK的手势，踏上皮卡再次踏上征程。

　　从江海市到淮北县所在的淮安市只有七百公里，以皮卡的速度几个小时就能到，可问题就在于高速公路并不是直达的，中间要经过好几个城市，并要从两个城市中穿过去，这才是最麻烦最费时间也是最危险的地方。

　　下午五点左右，皮卡停在了第一座要穿过的城市外的接待处，虽然准备有足够的汽油，但陈亚飞还是将车开到加油站加满了油，随后才将车开到一家汽车旅馆前。

　　可没想到车刚一熄火，一群拿着扳手、钢管的男人就从旅馆中冲出将皮卡围了起来。

　　一个男人拿着一支汽枪走上来，踢了一脚皮卡的前车轮说：“都给我下来，要是你们敢开车我就打爆你们的轮胎，后果你们知道的！”

　　常辉和安阳坐在后排，对视了一眼，各自握紧了自动步枪，拉卡斯蛮牛的车窗是不完全透明的，从外面看不到里面的那种，这群人应该看不出他们拿着枪。

　　坐在前排的翟丽颖给陈亚飞打了个眼色，打开车窗探出头问：“你们想怎么样？”

　　男人长得五大三粗，一身彪悍气质，这才看见车内竟坐着一个模样清秀的女子，顿时咽了口唾沫，想了下说：“也不怎么样，就是你们在我这停一晚，总得交点费用什么的，快点下来，我们又不会吃了你们。”

　　翟丽颖说：“我们不想和你们待在一起，所以我们马上就走。”

　　男人面色顿时一变，好不容易到手的肥羊怎么可以轻易放走，他立马抬起枪指着翟丽颖。

　　“要我给你说多少遍，马上打开车门下来，不然老子一枪打爆你的头！别敬酒不吃吃罚酒！”

　　翟丽颖没有说话。

　　男人脸色更阴沉了：“给脸不要脸，你别以为你身边这个小白脸能保护你，乖乖下车把吃的全部交出来，顺便让老子爽爽，再把兄弟们都给伺候舒服了，说不定还能放你们一条生路，不然老子今晚就把你们给煮了！”

　　此话一出，四周的男人立马充满淫邪的望向翟丽颖，旅馆中的几个女人他们早就玩腻了，早就想换个口味了！

　　翟丽颖沉默了一下，她看出了这些人眼中毫不隐藏的欲望，咔的一声打开车门，一条修长的腿踏上地面。

　　持枪男人不由咽了口唾沫，但他没有放松警惕，又将汽枪指向了陈亚飞。

　　四周的男人还没来得及欣赏翟丽颖几乎比例完美的身材，就突然见到这女人从身后摸出一把手枪的一幕。

　　“还有一个男的，也给我下……”

　　手枪正好指着持枪男人，他的说话声也戛然而止，立马就想将枪口从陈亚飞身上调转过来。

　　“砰！”

　　一声干净利落的枪声响起，男人胸口炸开一抹鲜艳的血花。

　　“砰！砰！”

　　接连两朵血花绽放，持枪男人还没反应过来就倒了下去，鲜血流淌一地。

　　四周男人一片哗然，刚想逃跑，却见主驾驶位上的年轻男子也跟着下来了，他的手中端着一支自动步枪，彻底断绝了他们逃跑的欲望。

　　“哥……姐……误会！误会！”

　　陈亚飞没有理会他们，翟丽颖更不会理会他们，用枪指着他们说：“把武器放在原地，给我蹲在墙角去！”

　　“姐……你可别开枪，是刘三让我们做的，他逼我们的，不关我们的事啊！”

　　“少废话，蹲墙角去，我数三声！”

　　“是是是……”

　　一群刚刚还满脸淫邪的男人惊恐不已，生怕翟丽颖和陈亚飞开枪，只得乖乖将手中的武器放在地面上，顺着翟丽颖所指的位置靠墙蹲下。

　　车上的安阳笑了，这女人，动起手来毫不拖泥带水，比好多男人还要干脆！

　　安阳和常辉也从车上下来，一人提着一支突击步枪，腰上别着手枪，背上还背着长刀，顿时惊爆了一群男人的眼球，他们已经意识到自己踢到铁板了。

　　而且看得出，这四人绝对不是什么善茬！

　　安阳随便走到一个男人身边，手枪若有若无的指着他，问：“你们是这间旅店的住客？”

　　男人睁大了眼睛，立马说：“有些人是，还有些人是后来加进来的，你……你别杀我！”

　　“你是旅店的住客还是后来加进来的？”

　　“我……我是病毒爆发逃出来的，也是开车到这里被他们抢劫，然后就加入了他们。”

　　“抢劫！一般你们都对这些人做些什么？”

　　男人明显迟疑了，结结巴巴的说：“这……这个也要看刘三的意思，他是老大，不过我……我们一般拿了食物就把他们放了。”

　　安阳冷笑一声，他又不傻，看得出刚刚几人望向翟丽颖的目光，沉声说：“你要再说谎，我就把你给毙了！”

　　“不……不敢！”

　　“那我再问你，你们都有几个人？”

　　“就……就这么多人。”

　　“哦？楼上没有了？”

　　男人咽了口口水：“没有了，全都下来了！”

　　安阳拿起枪柄就给了他一下，砰的一声，鲜血顿时流了出来：“你眼神告诉我你在心虚！”

　　“亚飞，找个空旷的房间把他们关进去，拿枪守着他们，我们上楼去看看。”

　　“好！”

　　一群男人脸色很难看，但还是被陈亚飞用枪指着蹲进了车库中。

　　安阳和常辉、翟丽颖拿着枪上楼，开始挨着挨着检查房间，整个过程还是小心翼翼的，毕竟他和常辉都受过一定的军事教育。

　　“砰！”

　　一扇门被蛮横的踢开，三人靠在门两边的墙壁上，房间内传出一阵轻微的呜咽，像是被人用布条缠住了嘴巴。

　　安阳将自动步枪调整为连发模式，端着枪踏向门口，紧接着他的瞳孔一阵收缩。

　　房间内是几个被绑在一起的女人，她们全身一丝不挂，看得出都很年轻，姿色也不错，可原本洁白娇嫩的皮肤却布满了青紫和伤痕，明显受到了严重的折磨！

　　“唔！唔！唔！”

　　几个女人看见他开始剧烈挣扎起来，望着他的眼中满是惊恐和泪水。

　　她们的腿分开着，从中流出污浊的液体，或许就在皮卡到来的前一刻，她们还在忍受着一群心理扭曲的男人的侮辱和折磨，肆意的发泄以抵消末世带来的恐惧！

　　安阳的表情顿时沉了下来。

　　“这群畜生！”

　　此时，常辉和翟丽颖也踏了进来，两人的反应同他一样，翟丽颖更为剧烈，咬牙切齿！

　　“畜生！”

　　“我要杀了他们！”

　　翟丽颖拔出手枪，却没有往外走，她还记得自己说过无论什么都要听安阳的！

　　安阳沉声说：“先不急，给她们解开，穿上衣裳再说。”

　　一群女的很快意识到是救兵来了，顿时呜呜的哭了起来，待翟丽颖为她们解开绳索和嘴上的胶布后更是哭声震天。

　　“他们这群畜生！”

　　“呜呜……”

　　一名女子眼中闪烁着屈辱和仇恨，趁翟丽颖不注意一把抢过她手中的枪，却被旁边的常辉瞬间反应过来抓住她的手一扭，手枪掉落在地。

　　安阳扫了一眼角落里的衣裳，说：“丽颖你让她们把衣裳穿上，我和常辉再去看看。”

　　那名女子弯下腰想去捡地上的枪，却被常辉再次拦住，与此同时翟丽颖连忙将枪捡起来。

　　“你们为什么要拦着我，把枪给我，我要杀了他们，你知道他们每天是怎么对待我们的吗，他们不是人，是畜生，他们不光囚禁我们，折磨我们，他们还吃人！”

　　“他们吃人！吃人！他们吃了我的儿子，他才两岁啊，他还没学会说话！这群畜生！”


第57章 抵达目的地

　　“什么？”

　　安阳诧异的转身看向这名女子，甚至已经顾不上她有没有穿衣裳了。

　　女子一下子跪倒在地埋头痛苦，天晓得她们这几天遭受了怎样的折磨。

　　“他们吃了我的孩子，前些天外面到处都是丧尸，他们不敢出去，就吃了我的孩子！”

　　安阳眼中已经开始冒寒光了，不只是他，常辉也翟丽颖也是一样！

　　“这群畜生，旅馆中就没有食物吗？”

　　“食物被旅馆的老板带走了，病毒刚刚爆发他就跑了，这些人都是四周的混混和旅馆住客，他们都是这群滚蛋，他们吃了我的孩子，他们还说再找不到吃的就吃了我们！”

　　“他们就在隔壁，没错，他们把我的孩子带到了隔壁！我听见了他的哭声，我听见他被他们开膛剖肚，我听见他的惨叫！我……我看见他被他们吃了……吃了！”

　　安阳胸膛有些微的起伏，他只听过乱世人肉明码标价，只听过大灾大难时易子而食，只听说过自然灾害时有人饿得头晕眼花吃人，但在现实中还是第一次见！

　　外面到处都是植物，草根树皮都能吃，他们找不到吃的么！

　　还是说这些原本就作奸犯科的人，末世一来就让他们的心里扭曲了，如果是这样的话，这群人还真不应该留在世上！

　　安阳脸色阴沉的出了门，端着枪一脚踢开隔壁房间的门，眼睛一扫，倒吸一口凉气！

　　这本是旅馆的一间房间，可木床已经被拆掉砍成了木柴，木地板上满是血迹，角落里竟然有一颗已经腐烂的头颅，从大小上来看，最多不过三岁的一个小孩子！

　　“操！”

　　安阳忍不住怒骂一声，端起自动步枪就长楼下走去，没管守在车库门口的陈亚飞，风风火火就进了车库！

　　而常辉更沉默一些，他嗅了嗅鼻子，又推开了旁边一扇门，这间房中赫然躺着几具已接近腐烂的男人女人尸体，男人都是年纪较大的，女人都一丝不挂！

　　当安阳下楼，一群男人顿时被吓了一跳，他们能感受到安阳身上的煞气和毫不掩饰的愤怒！

　　“你……你想干什么……”

　　“别杀我，别杀我！”

　　“只要你不杀我，你让我做什么都行！”

　　被枪口指着的两个强壮男人连忙求饶，不是说他们吃人就证明他们胆大，事实恰恰相反，正是因为他们胆小懦弱、贪生怕死再加上心里阴暗扭曲才做得出这种事！

　　安阳咬牙切齿的问：“做什么都行？”

　　两个男人好像看到了生的希望，连忙说：“做什么都行，只要你别杀我！”

　　安阳沉声问：“那我让你们去和丧尸厮杀你们也去吗？”

　　男人愣了一下，连忙跪下来：“求求你饶了我吧，我什么都不知道，今天这事情是个误会！都是刘老三的主意，他逼我们的！”

　　安阳深吸一口气，突然厉声问：“是吗？那个小孩子也是他逼你们吃的！？”

　　男人怔住了，眼中闪过一丝绝望，但还是矢口否认：“没有！我没有吃，我什么都不知道！”

　　陈亚飞也愣住了，待反应过来时一股深深的寒意自心底涌出，完全不敢置信！

　　难道末世真能将一个人变成这样，末世不都应该向往光明吗，还是这群人本就是畜生！

　　“砰！”

　　一声枪响，这名男子已经倒地。

　　安阳自然看得出他内心想的什么，又将枪口指着另一人说：“你们还是人吗，你们和外面的丧尸有什么区别！”

　　一股尿骚味传出，这男人竟被吓得直接尿了裤子：“求求你不要杀我，我们也是饿得没办法了才这样干的，那……那个小孩子不是我们杀的，我们拿到他的时候他已经饿死了！”

　　“砰！”

　　又一声枪响，安阳此时完全处于暴怒的状态中，毫不顾忌大开杀戒！

　　四周渐渐传出浓烈的血腥味，如果这是在城内，恐怕已经引发丧尸的暴动了！

　　“饿得没办法，外面没有草根树皮吗，就算你们抢劫也比吃人好啊！”

　　剩下的人都战战兢兢不敢说话了，安阳又将枪杵在一个人头顶：“你们这群畜生，和丧尸有什么区别！”

　　此时，翟丽颖和常辉从楼上下来，还带着几个发丝凌乱神色慌乱的女人。她们这几天可谓受尽折磨，过得仿如地狱，性格懦弱的一见到这些人就条件反射的惊恐不已，性格刚强得则一把扑上来和撕咬扭打着这群男人，一边哭泣一边咬牙切齿的打！

　　“啊！畜生！畜生！别过来！别过来！……”

　　“我杀了你们！我杀了你们这群畜生！”

　　直到惊慌的女人意识到这群曾在她们身上肆意折磨发泄的男人已经被控制住了，直到上前奋力扭打的女人也渐渐累了，她们才如丢了魂一般瘫坐在地泣不成声。

　　无论如何，她们这一生都被毁了。

　　安阳深吸了一口气，又问：“你们知道我都是怎么对待丧尸的吗？”

　　一群男人顿时睁大了眼睛：“饶了我们吧，我们以后再也不敢了！”

　　“对你们这群吃人的畜生，我向来是见一个杀一个，从不留情！”安阳毫不理会他们的求饶，对翟丽颖和陈亚飞使了个眼色，“把这几个女人带出去，剩下的我和常辉解决！”

　　“好！”

　　翟丽颖和陈亚飞将几个女人拉了出去，突然听见车库内传出一连串的枪声，伴随着几个男人凄厉的惨叫！

　　“一群畜生，死有余辜！”

　　翟丽颖啐了一口口水，如是说道。

　　几名女人再次瘫软在地，恸哭出声！

　　晚上，安阳没有吝啬一点粮食，让翟丽颖煮了一大锅饭给这几个女人吃。

　　“你们有人会开车吗？”

　　几个狼吞虎咽的女人愣了下，其中两个看起来较为年轻的举起手：“我……我会。”

　　安阳说：“旁边加油站有几辆车，吃完饭我去把丧尸清理了，你们明天就开车顺着高速公路一直往平南市走，平南市有个军区，可以给你们提供庇护。”

　　几个女人怔了怔，眼泪顿时就流出来了，甚至有一个女人放下碗跪了下来。

　　“你救救我们吧，我们要是上路的话，一定会被丧尸吃掉的，如果再遇上这样的畜生，我们才是生不如死！”

　　“是啊，只要你肯救我们，我们一定做牛做马报答你，只要你不嫌弃，你让我们做什么都行！”

　　安阳愣了下，摇头说：“我们要去的地方很危险，带上你们我们都活不下去，平南军事基地更安全，也不是所有人都像这群畜生一样，我会给你们留一点食物，你们明天早上就走吧，运气好明天晚上就能到平南市。”

　　那名孩子被吃掉的年轻少妇犹豫着说：“可以给我们留点武器吗？”

　　安阳想了想：“可以，但枪不行。”

　　年轻少妇一脸失望。

　　第二天清晨，两个女人自杀了，安阳给剩下的四个女人留了一点食物，并为她们准备了一辆越野车，让她们前方平南市军区，她们也没有过多的哀求，事实上她们到现在都还处于麻木惊慌的状态，一有风吹草动就惊恐不已，只有那名少妇和一个短发女子接受和回复能力比较强，性格也要刚强一些。

　　没办法，无论她们怎样不能接受，始终还是要面对这一个残酷的世界。

　　皮卡迎着清晨的光芒开进城市，安阳注意到翟丽颖腰间的手枪只剩下了一支，他摇了摇头没有多说。

　　纵观天下历史，不管哪朝哪代，也不管哪个国家，每逢乱世最大的受害者总是女人，男人们将她们抢来抢去，甚至当做交易的商品，当做发泄的玩物，而要说起乱世，哪个乱世也没有这个末世乱吧？

　　多想无益！

　　手机能直接调出末世前的地图，前方这座城市叫白马市，算是比较大的一个城市了，人口很密集，虽说他们要穿过白马市，但也不可能从人口密集的市中心穿过，这毕竟是高速公路，最多沿着城市边缘修建。

　　当天傍晚，皮卡到达了淮安市，下了高速也没敢进城，而是在淮安市外睡了一晚，第二天围着淮安市绕了一圈踏上国道，朝淮北县而去。

　　国道路很难走，而且很窄，不遇到抛锚的车辆还好，一旦遇上抛锚的就很麻烦，必须下车清理路面，在必要时刻还要动手击杀丧尸。

　　尤其遇上国道从小镇穿过的情况下，四人都是胆战心惊的，若是病毒爆发的时间在正午，他们一定很难穿过人潮密集的小镇！

　　来到末世的第十二天正午，安阳终于穿过七百多公里的末世来到了淮北县，此时手机屏幕已经闪烁起来。

　　“检测到第二系统距离不足十公里！”

　　皮卡在县城外停了下来，陈亚飞说要找个地方上厕所，安阳也借机下车透了口气，低头扫了一眼，一个闪烁的红点就在县城另一边，下方显示的数据是5.3公里。

　　他突然迟疑了。

　　“系统，第二系统不会被别人拿到吧？”

　　“几率不大，严格的说来只有时空系统的选定者才会引起各大系统的反应，即使偶然被别人持有也发挥不出全部功能，且选定者随时有权利召回该系统。”

　　“噢……那我就放心了！”


第58章 时空势力系统

　　安阳收起手机回到车上。

　　“我们从左边绕一圈，绕到另一边再进城！”

　　“好！”

　　翟丽颖麻利的启动皮卡向左边行进，没有任何质疑，也没有询问。

　　安阳反正不惧，就算第二系统比核心系统还要强大，就算它被人偶然拿到并开启了，难道还斗得过他这个时空系统的正统选定者？

　　更何况这个几率不足万分之一。

　　除非系统主动找上来，常人哪那么容易找到时空系统，想要开启系统更是难比登天！

　　县城不大，皮卡也开得很快，只用了不到半个小时就抵达了另一边，翟丽颖放缓速度，在安阳的指导下进城。

　　“左转！”

　　“不好，前面有头丧尸犬，常辉清理一下！”

　　“砰！”

　　“引起丧尸的注意了，加速，直接碾过去，前面继续左转！”

　　幸好，县城的夜生活比起市区有所不如，十点时淮北县还在街上的行人很少，这边也不算城中心，是故丧尸并不多，二十分钟后安阳准确到达目的地。

　　兜里的手机震动了下。

　　“提示，距离第二系统不足五百米，选定者在一百米距离内可读取第二系统信息，在十米距离内可获取第二系统。”

　　这声消息依旧冰冷，好似响彻在他耳边，又好似自天边传来，总之只有他一个人听见了。

　　安阳面不改色，刚下车低头一看，一头丧尸被压在一辆公交车下动弹不得，还在朝他不断嘶吼着，他抽出战刀顺手解决了这头丧尸，抬头望了眼招牌：“这上面有个宾馆，应该还有空房，咱们上去住一晚！”

　　翟丽颖有种成为他忠实手下的意思，毫不犹豫的点头：“好！”

　　待翟丽颖将皮卡停在一条小箱子里，扯来一条防雨布将车厢盖住，四人开始进入宾馆。

　　安阳端着枪踢开玻璃门，这家宾馆的大厅应该是有柜台人员的，可似乎柜台人员并没有变成丧尸，他四下扫了眼，电梯已经停运，四人只得顺着楼梯往上走。

　　楼道依旧幽深，只有尽头的窗户射进明亮的阳光，但依旧不足以驱散整个楼道的阴暗。

　　安阳找了间房门拍了拍，里面顿时传来一声闷吼，随即是疯狂撞击房门的声音。

　　“隔音效果真差！”

　　安阳换了一间房，又拍了拍房门，里面再次传来一阵丧尸的怒吼。

　　“生意不错！”

　　他又换了一间房，可他还没来得及敲门，门就自动开了，从中伸出一柄匕首，露出一个脸色苍白的中年男人！

　　“你是谁？”

　　安阳后退了一步，举起自动步枪指着他，咔一声打开保险：“借宿一晚而已，你又是谁？”

　　中年男人咽了口唾沫，说：“我们也只是这里的住客，你先把枪放下再说！”

　　安阳把枪放下：“我们？”

　　中年男人脸色顿时一变：“没有，我说错了，就我一个人！”

　　安阳眯着眼睛看了他一眼：“你别紧张，我对你不感兴趣，也没有恶意。”

　　直到挎着狙击步枪、模样清秀的翟丽颖从后边走过来，中年男人才松了口气，女人总比男人更容易获得信任。

　　“我和我儿子被困在这里，你们是军队吗，我儿子快饿死了，你们能不能给口吃的，求求你们了，我们已经两天没吃东西了！”

　　安阳示意他让开，踏进房间看了眼，果然见床上睡着一个大概七八岁的男孩子，这才退出来说：“我们不是军队，不过可以给你点吃的，等下给你拿过来。”

　　“谢谢谢谢！”

　　走廊另一边传来一阵敲门声，陈亚飞一枪打爆一个锁，大声喊：“安哥，这几间房都没人！”

　　安阳望向那边，点头说：“好，我们今晚就住这里，把房间里面的吃的给他们拿过来。”

　　“好嘞！”

　　安阳踏进房间，末世已经来临半个月了，这家宾馆居然还没停水，难怪那两父子能坚持这么久，他吃了个午饭，将房门里面的铁链挂上，脱了衣裳在浴室洗了个澡，这才提起战刀挨个房间清理丧尸。

　　陈亚飞没有忘记自己的本职工作，一直跟在他身边取结晶。

　　临近晚上，安阳敲响了那对父子的门。

　　“这家宾馆的丧尸已经被我们清理了，一共两层楼，你要什么吃的自己进去找吧！”

　　中年男子自然是感恩戴德。

　　不久，陈亚飞送来了五十多颗结晶。

　　被清理过得宾馆格外寂静，或者说是这座县城格外寂静，就像一座死城。

　　吃晚饭时，常辉明显心神不宁，安阳拍了拍他的肩膀。

　　“你家和你女朋友住哪儿？”

　　“在城中心。”

　　“行，我忙完了就陪你一起过去看看。”

　　“谢了。”

　　常辉挤出一个笑容，他心很乱。

　　夜晚——

　　安阳盘腿坐在床上修炼昆仑决，他的腿弯处放满了丧尸结晶，每时每刻都能感觉到丝丝缕缕的精气从结晶中涌进他体内，比以天地灵气修炼要快多了。重要的是这不是从活人体内抽取的精气，不会让他走火入魔。

　　第二天清晨，当他睁开眼睛时，体质已经提升到了2.7，昆仑决也提升到了4级。

　　前3级的昆仑决就像是入门，达到4级才明显感到丝丝气流在体内流转，当他用力时这丝气流便带来更强的力量，并保护肌肉不被拉伤，是故他的力量、速度和体质虽然只有2.1、3和2.7，但在这股气流的作用下已经超过了原本限额，能够达到更强的标准。

　　同时，这道气流还有延缓细胞衰老、促进新陈代谢、改进身体机能、加强身体恢复能力等诸多妙用。

　　这也是修道者和练武者最大的区别，修道者可得长生，练武者不过百年。

　　“可惜，没学到威力强大的法诀。”

　　安阳摇了摇头，开始换上一身防刺服，戴上头盔、手套，将战刀、手枪、自动步枪都扔进随身空间，取出一杆合金长枪组合好，打开窗户一跃而下。

　　“砰。”

　　他稳稳的落在地上，摸出手机扫了眼，提着长枪穿过街道而去。

　　他昨天已经在宾馆楼顶看过了，手机上显示第二系统的位置在一间医院中，里面估计有不少丧尸，毕竟医院二十四小时有人，而且医院的病房通常不会关门，如果丧尸听到动静的话，很可能会一涌而出将他围起来。

　　在这种情况下，冷兵器比热武器好用，就算用枪也只能用带消声器的M1911。

　　安阳握着手机不断向前，系统在他耳边以微弱的声音不断修正着数据。

　　“距离第二系统还差378米。”

　　“距离第二系统还差373米。”

　　“距离第二系统还差368米。”

　　……

　　安阳踏进医院大门，门卫室突然传来一声闷吼，一道高大的身影顿时朝他扑了过来。

　　“吼！”

　　安阳不慌不忙的抬起长枪，3.0的速度不是开玩笑的，2.0的脑力和中级冷兵器精通也不是花架子，身影还未接近，他便一枪如电刺出洞穿了丧尸的头。

　　“砰。”

　　丧尸倒地。

　　“医院果然是最危险的地方之一。”

　　当他踏进医院的花园，竟然发现还有几头丧尸在花园中游荡，似乎听到了先前的动静，慢悠悠的向大门口走来。

　　安阳将长枪换到左手，躲在花坛后取出手枪瞄准第一头丧尸就是一枪。

　　“啾！”

　　这头丧尸倒地，数十米外消声手枪的声音已经很微弱，剩下的丧尸依旧不管不顾的向大门口走来，步伐是如此坚定有力，可迎接它们的仍然是子弹和闷枪。

　　片刻后，安阳背靠着医技楼的瓷砖向里面望去，此时手机屏幕上显示的距离已经极近，他悄悄向前走了一步，耳边顿时传来滴的一声——

　　“距离第二系统已不足百米，选定者可调取第二系统的资料。”

　　“嗯？怎么调取？”

　　“我拥有连通、协调各大系统的能力，但各大系统基本独立，需要选定者授权。”

　　“噢……我授权你调取第二系统的资料。”

　　“尝试连通第二系统……连通成功，采集信息发送中……获取授权中……权限获取完毕，调出系统资料中……”

　　“第二系统为时空势力系统，可为选定者构建自己的势力，选定者靠近系统十米可获取该系统主体，若选定者更倾向于个人实力，可选择封存该系统。”

　　“时空势力系统？”

　　安阳皱起了眉，这个系统倒很好理解，只是不知道具体功能是什么。

　　“管他呢，先获取再说！系统，时空势力系统应该没有被人获得吧？”

　　“根据时空势力系统反馈的消息，它没有对任何人开放使用权限，并且百米之内没有任何智慧生物的存在。”

　　“那我就放心了，不然还有点麻烦。”

　　此时手机上的地图已彻底变成3D投影，一个惟妙惟肖的楼房结构出现在他面前，顶层角落里有一个红点。

　　安阳收起手机，提着长枪走进楼内，尽管他的脚步已然放得很轻，但在寂静如死域的医院内还是显得格外清晰。

　　还好是医技楼，不是病房楼！


第59章 后勤基地

　　安阳随时准备好了打开空间之门逃跑，但医技楼的丧尸并没有他想象中那么多，至少不足以形成丧尸潮将他围攻至死，而以他的速度只要不面对四面八方的丧尸，再不济都能逃脱。

　　“噗！”

　　又一颗头颅冲天而起，喷出腥臭的血液。

　　不断有丧尸从未关闭的房中走出，但十点过还在值班的医生毕竟不如白天多，丧尸的数量还在安阳的应付范围之内，战刀应付不了的时候动用手枪就是。

　　“吼！”

　　一头身材妖娆的女护士朝他扑来，虽然这头丧尸前凸后翘，但她整体还是很瘦，体重估计不到一百，被安阳一脚踢中便向后飞起，直到撞在侧后方的墙上。

　　“砰！”

　　她的脸庞已然扭曲，浑身都布满了密密麻麻的紫红色筋络，安阳毫不怜惜，一刀斩落一头穿着白大褂的丧尸之后，锋利的刀尖噗的一声刺进了她的头颅。

　　安阳拍了拍手，抬头望向上方，又沿着楼梯不断向上，感觉也没多危险嘛。

　　事实也正是如此，以他现在的实力丧尸已很难对他造成威胁，除了本就比人类强，又因RT病毒发生了变异的猛兽和体型小、速度快的特殊动物之外，大概只有四面八方同时涌来的丧尸潮才能对他造成生命威胁了。

　　不多时，他来到了医院顶楼。

　　“时空势力系统就在这里么？”

　　第二系统似乎是从天而降落在这座医院顶楼的，可他一眼望去却只看见一片布满雨泥的地板和几个花盆，哪有时空势力系统的踪影。

　　“距离时空势力系统还差13米。”

　　“难道要靠近十米之内才能看见？”

　　安阳如是想着，向前走了几步。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，他睁大了眼睛。

　　原本空空荡荡的前方亮起一道蓝光，空中荡起一圈涟漪，竟凭空一个淡蓝色的光球。

　　“检测到选定者与时空势力系统在可收取范围内，是否收取该系统？”

　　安阳毫不犹豫的点头：“收取！”

　　“……请选定者自行收取，本系统无能为力。”

　　安阳愣了一下，这才想起时空系统各大子系统的相互独立性非常高，时空穿梭系统对其余各大系统只有连通、协调的作用，而没有直接回收构建整体的功能。

　　他又向前走了一段距离，直到触摸到这道蓝光的一刹那，一种好似触电般的感觉瞬间传遍他的全身。

　　“嘶……”

　　当安阳反应过来，面前的蓝光不知何时已消失不见，可他却能感觉到它就在自己身边。

　　这算是成功收取了吧？

　　与此同时，一道冰冷的声音响起——

　　“选定者，很高兴为你服务。”

　　安阳又愣了一下，这和当初手机的问候语有些不同啊，问：“你好，你是时空势力系统？”

　　“没错。”

　　“你有什么功能？”

　　声音沉默了下，随即滴的一声，空中竟凭空出现一堆数据，并随着他头颅的转动而移动，始终固定在他的视线中。

　　“我的作用是给选定者构建一个牢不可破的势力系统，主要作用为竭力保证属下的忠诚，目前我可以给选定者提供扈从单位，此外还有一些最基本的功能，我已将具体数据投射到选定者的视网膜上。”

　　安阳越过各种数据看向左上方，果然看见一个已经亮起的标志，还有三个灰暗的标志，下方有着许多解释。

　　目前来说，由于时空势力系统刚刚苏醒，已解封的功能不多，也可以理解为系统长时间没运转还未恢复正常，嗯，脑子抽了。

　　时空势力系统并不是直接为他制造属下，而是用一种类似标记的形式让他本来就有的属下得到时空系统的认可，被认可的属下将被视为时空系统的势力单位之一，利用系统可随时定位所有势力单位的位置，也可花费20/50/100/200能量点向任意势力单位传输选定者已掌握的初级/中级/高级/大师级技能精通，当然，对势力单位的控制是必不可少的。

　　第一个标记就是扈从。

　　“选定者可耗费一百能量点制造一个扈从标记单位，该单位可将一个任意形态的智慧生物变为选定者的扈从。”

　　“使用条件：1、扈从的选择对象必须为任意形态的智慧生物。2、该智慧生物自愿成为选定者的扈从。”

　　“可以将别人变成自己的扈从？”

　　“可扈从又是个什么鬼？”

　　安阳扫了眼下方，渐渐明白了。

　　扈从是时空势力系统的最低单位，一旦成为选定者的扈从即可获得身体素质全面提升至2.0的待遇，选定者可用“痛苦折磨”的方式对扈从进行控制，这点似乎有种旧社会的味道，扈从之上还有私军、禁卫等势力单位，但获得更大能力的同时也将受到更强的控制。

　　现在的他只有一个疑惑了，要制造扈从标记单位需要一百能量，这又是什么鬼？

　　安阳将目光望向了左上角的一个数据，不由蛋疼的问：“能量点是什么，不会就是这个吧？”

　　“时空系统除时空穿梭系统之外都需要耗费能量点，能量点主要由外界采集而来，绝大部分能量都可以为各大时空子系统所吸收、储存，选定者看到的一百能量点不过是我们给它规定的一个标准单位。”

　　“噢……也就是能量是吧？右上角那个。”

　　“没错。”

　　“可……你的能量为零是什么意思？”

　　“……我用光了，不过选定者可为我充能，我也可以自主从空中获取各种能量。”

　　安阳一脸蛋疼，没有能量让他怎么制造扈从标记，他连试一试扈从的功能都没办法啊。

　　他刚想说话，手机却颤动起来。

　　“检测到选定者已获取时空势力系统，是否连通该系统，如果是，请选定者授权。”

　　安阳愣了下：“确认连通。”

　　“指令已收到，已获得选定者授权，连通时空势力系统中……”

　　安阳低头看向手机，只见一条横跨整个屏幕的进度条正在迅速跳动，很快就见了底。

　　“已连通时空势力系统，以后选定者可通过我直接控制该系统，不过需要授权。”

　　几乎同时，空中也浮现出一行蓝色数据——

　　“已连通时空穿梭系统，以后选定者可通过该系统控制本系统，不过需要授权，选定者有任何问题也可以呼叫我。”

　　安阳听着两个系统冰冷的声音，虽然说话的方式如出一辙，但明显势力系统要更温和，没有手机那么高冷。

　　“我要怎样为你充能呢，可以充电吗？”

　　“可以。”

　　“好了，我明白了，只要是能量都行，把这玩意儿收起吧，怪晃眼的。”

　　视网膜上的画面无声无息的消失，安阳站在顶楼思考了下，便开始向下走去。

　　“系统，你的硬件设备很落后啊。”

　　“什么？”

　　“你看势力系统，都直接用投射数据到视网膜的方式交流，你还在靠语音、震动和文字……”

　　他话音刚落，视线上就浮现出一行文字，伴随着手机冰冷的声音——

　　“我并不落后，我也拥有各种投影技术，而且我大多数时候向你传播信息是直接通过脑电波传播的，只是愚昧的你以为是语音而已，其实只有你听得见。”

　　安阳愣了一下，想起自己上楼的时候手机就是用的3D投影技术，又问：“那你以前怎么不直接将消息投影到我的视网膜上？”

　　“节能！”

　　“……好吧，真是个勤俭持家的好系统。”

　　当安阳踏下楼梯经过一具丧尸尸体时，手机陡然震动起来，视线上浮现一行字。

　　“来自时空势力系统的消息——左方两米检测到异种能量结晶，可被转化吸收。”

　　“嗯？”

　　安阳停了下来，片刻之后，他手中握着一颗晶莹剔透的结晶沉思。

　　这玩意儿居然可以被系统吸收！

　　下一秒，上百颗结晶出现在地面上。

　　“系统，一颗结晶可转化为多少能量点？”

　　“除开部分能量有遗失的，除开转化消耗，一颗完整的异种能量结晶可提供0.8~1.2个单位的标准能量。”

　　“这样……”

　　安阳站在原地沉思了下，忽然说：“全部吸收转化为能量！”

　　刷！

　　面前的结晶突然消失得干干净净。

　　“吸收203颗异种能量结晶，获得187.74个单位的标准能量。”

　　安阳愣了下，整整十三天辛辛苦苦积攒下来的结晶啊，就这么一扫而空了！

　　咦，怎么一点心疼的感觉都没有？

　　时空势力系统已经说的很清楚了，除手机外所有子系统都需要能量，在以后的使用中能量一定至关重要，或许这才是系统将他带到这个末日世界的原因。

　　“制造一个扈从标记！”

　　“制造中……制造完毕！”

　　能量点只剩87.74，面前凭空出现一块青色的徽章，安阳伸出手将之握住，直觉一阵冰凉。

　　“这就是扈从标记么？”

　　与此同时，关于扈从标记的使用方法也深深印刻在他脑海中。

　　安阳回过神来，眼中泛起精光，提起战刀一步步靠近楼道上的几具丧尸尸体。

　　末日世界94567号，将成为他的后勤基地！


第60章 两名扈从

　　当安阳回到宾馆已是黄昏时分，这一天的收获颇丰，手机上的任务进度变成了627/5000，而能量点则涨到了121.42。

　　陈亚飞三人已等待多时：“安哥回来了，怎么样？事情办完了没有？”

　　安阳点头：“办完了。”

　　陈亚飞连忙说：“我和翟姐还等着你回来再煮饭呢，你去换件衣服洗个澡，马上就好。”

　　安阳低头看了眼自己的穿着，一身防刺服染上了暗红的血液，很多地方已结为块状，浑身散发出丧尸的腥臭味。

　　确实应该去洗个澡。

　　吃饭时安阳一直在思考，有了扈从标记自然就要用，可用到谁身上是个问题。

　　陈亚飞和翟丽颖倒是都说过要跟着他，用古代的话来说也能勉强算是效忠，但常辉只是顺路回淮北县的，找到他家人或许就会分开，绝不会成为他的扈从。

　　说到底，时空势力系统最大的限制还是在于自愿二字。

　　最后安阳决定将两个人都变成他的扈从，反正能量点足够制造两个扈从标记，当然，前提是两人要自愿同意才行，不过在这个世界他们似乎很难不同意。

　　吃过饭，安阳不声不响的回了房，并在晚上敲响了翟丽颖的房门。

　　“咚咚咚。”

　　翟丽颖的房门很快打开，她手中的手枪在看见是安阳时才放下来，突然又有些紧张起来。

　　“安……安哥，这么晚了你找我干什么？”

　　“到我房间来再说。”

　　翟丽颖陡然愣住了，虽然她曾经说过安阳让她做什么就做什么，可她说这句话的时候可没想过安阳会“潜规则”她啊，其他的事情她都可以听安阳的，包括拿枪战斗，甚至去引丧尸，但这件事情怎么可能……

　　“安哥，放了我行吗，除了这件事情，你让我做什么都可以。”

　　翟丽颖楚楚可怜的说，尽管她曾不止一次的担心过这一刻，但当这件事真的来临时，她发现自己还是没有准备，要是安阳非要这样，她真不知自己该怎么办，对于这末世，她一路走来已经渐渐看清了。

　　安阳深吸了一口气平复下蛋疼的心境，以不容拒绝的语气重复道：“到我房间来，对了，叫上亚飞。”

　　翟丽颖心本已沉到了谷底，可听见后一句她瞬间怔住了，清秀的脸上浮现一抹滚烫的红。

　　“额……马上。”

　　五分钟之后，两个富二代规规矩矩站在他的面前，安阳则平稳的坐在床沿，由于所处位置的不同，此时的他竟有种上位者的威严，问道：“你们有什么打算？”

　　翟丽颖和陈亚飞相视一眼，不明白安阳问这句话的意思，心中不免有些忐忑。

　　陈亚飞说：“我也没什么地方可去，而且以我的本事在末世寸步难行，我说了安哥去哪我就去哪，安哥给我一口吃的我就给安哥卖命，反正以后我就跟着安哥了。”

　　翟丽颖说：“不只是亚飞在末世寸步难行，大部分人在末世都寸步难行，我也说过，只要你能带我走我就听你的，你让我得以活下去，我自然应该听你的。”

　　听着二人表忠心的话安阳笑了，紧接着他的表情又陡然严肃下来，问：“那我让你们以后都给我卖命，把自己一辈子的性命交到我手上，你们肯吗？”

　　陈亚飞愣了一下，说：“没有安哥我早就饿死在酒店了，既然命都是安哥给的，我早就打算任凭安哥差遣了。”

　　翟丽颖反问：“我们现在跟着你，你说去哪儿我们就去哪儿，不就是将性命交到你手上吗？”

　　安阳摇了摇头，凝重的说：“不，不一样，我现在可以给你们更强大的力量和生存的保证，但作为代价，以后你们的生命将属于我！”

　　陈亚飞顿时一喜，在这末世中，强大的力量不就是生存的保证吗，安阳就是一个过生活的例子：“安哥，你是想把你的能力教给我们吗？”

　　翟丽颖更沉稳一些，说：“很有诱惑力，而且我们好像别无选择……你要我们怎么做？”

　　安阳摊开手掌心露出两块青色的徽章，上面的图案已经被改成了一个安字。

　　“这里有两块徽章，你们凝视着它、将注意力集中在它身上、放开心灵接纳它就能够获得超出常人的力量，但同时你们也将成为我的属下，一生为我掌控！”

　　两人彻底怔住了，这怎么有种恶魔契约的既视感，而且……这不该是个科学世界么？

　　翟丽颖望着这两块徽章，恍惚从中感到一种莫名的吸引力，她伸出手接过了这块徽章。

　　“安。”

　　她念出了上面的字，望向安阳，却觉得安阳的神态不像是在说谎，不知为何，她竟接受了这件无比荒唐的事！

　　正如先前所说，她别无选择，她和陈亚飞都是依托安阳生存的，即使安阳在戏耍他们，他们也不得不配合。

　　一分钟后，青色的光芒亮起，随着翟丽颖的一声惊呼，安字徽章竟化为无数细密的青色丝线钻进了她的掌心，场景既科幻又魔幻！

　　她感觉这些丝线布满了她的全身各处，她又感觉自己体内好像被安装了一块芯片，她感觉自己好似被注射了一支基因强化药剂，她又感觉自己被神力改造过了……分不清是科学还是玄幻，总之她与安阳有了一种说不清道不明的联系，就像一个客户端与服务器。

　　陈亚飞呆滞的看着这一切，咽了口口水，也低下头注视着青色徽章。

　　片刻后，第二道光芒亮起。

　　安阳已能清晰感应到二人的存在、位置，亦能从时空势力系统中找到二人的资料。

　　扈从：陈亚飞

　　身体素质：

　　体质：2

　　力量：2

　　速度：2

　　脑力：2

　　……

　　这份数据比起他也低不了多少，速度、力量和体质单一强化到2.0尚且恐怖，更何况都增强到了2.0，即使他们并没有相应的技巧，恐怕也能打得过常辉了。

　　安阳想了想，还剩下21.42能量点，留着也没什么用，干脆用来传输技能。

　　“系统，传输初级枪械精通为翟丽颖。”

　　“已获取授权，传输中……”

　　“啊！”

　　翟丽颖一声惊呼，突然捂住头倒在地上，当她缓过神来时已获得了初级枪械精通的能力，个人数据变为了——

　　扈从：翟丽颖

　　身体素质：

　　体质：2

　　力量：2

　　速度：2

　　脑力：2

　　掌握技能：

　　枪械精通（初级）

　　……

　　“感觉怎么样？”

　　二人不可思议的看向安阳，都不敢确定这件事是真的，良久才缓过神来。

　　陈亚飞隔着体恤摸着身上棱角分明、曲线起伏的肌肉，突然捏起拳头，手臂肌肉暴涨：“太酷了，我感觉我现在能一拳打死一头牛，我能看清苍蝇拍翅膀的动作，我还能抓住子弹！”

　　安阳淡淡的说：“错觉！”

　　翟丽颖也默默感受着身体的变化，还有脑袋中莫名其妙多了的知识，问道：“现在我们就算是把生命交给你了？”

　　安阳点头：“我随时能找到你们，并让你们生不如死，而且如果我死了，你们都会死。”

　　翟丽颖沉默了，她能感应到这些，不过她很快就释然了，说：“这样似乎也没什么不好，至少能活得下去。”

　　“这个事情不是那么容易接受的，夜深了，你们回去好好想想吧，对了，我需要丧尸脑袋里的结晶，越多越好！”

　　“明白！”

　　……

　　来到末世的第十四天，四人已开车来到了淮北县的城中心，皮卡停在一栋居民楼下，这个小区环境不错，还有几头夜不归宿的丧尸在游荡。

　　四人怕引起更多丧尸的注意没有开枪，安阳甚至没怎么出手，三人就用冷兵器迅速解决了这几头丧尸，就连翟丽颖都握着唐刀参战了。

　　常辉很惊讶，什么时候陈亚飞和翟丽颖杀死丧尸来这么干净利落了，不说二人持刀在丧尸中穿插如风，光是斩落丧尸头颅就不是一般人能办得到的。

　　可他却没心情深究，因为他父母原本的房子就在这栋楼上。

　　常辉拒绝了安阳陪同的好意，拿着自动步枪提着长枪上了楼，而陈亚飞和翟丽颖则自觉的开始取丧尸的结晶。

　　不多时，楼上传来几声枪响，紧接着是常辉痛苦的大喊声，引起楼内不知多少丧尸的暴动！

　　陈亚飞背着自动步枪，一把提起大刀说：“安哥，要不要上去看看？”

　　安阳摇了摇头。

　　陈亚飞将大刀放下来，很快明白上方发生了什么。

　　半个小时后，常辉才失魂落魄的走下来，靠在皮卡旁边点燃一支烟，深深吸了口。

　　“死了，全都死了。”

　　“我妹妹，还有我爸妈，都变成了丧尸，被我亲手杀死了。”

　　安阳拍了拍他的肩膀：“节哀！”

　　远处射来一道黑影，仔细看才发现是一只如犬大小的黑猫，停在皮卡前方对他们做攻击状。

　　“砰！”

　　黑猫头颅陡然炸开，连惨叫都来不及就化为了无头尸体，倒在地上晕染开一团鲜血，倒不如丧尸那般腥臭暗红。

　　翟丽颖收回狙击步枪，酷酷的没说话。


第61章 粮库

　　四人再次挑了个宾馆，清理完丧尸，直到吃饭时常辉沉默一直不语，突然抬头看向安阳。

　　“你以后有什么打算？”

　　“活下去。”

　　“这个要求对你来说轻而易举。”

　　安阳沉默了下说：“让更多人活下去。”

　　陈亚飞隐约猜到了一点，问：“安哥你要建立一个幸存者基地吗？”

　　安阳点头。

　　常辉深吸了一口气，说：“很伟大的想法，现在只剩我的女朋友了，如果她也出事了，我就跟着你走。”

　　安阳笑了，说：“好！”

　　其实哪有什么伟大的想法，既然空间之门已经用了，现在又有了时空势力系统，他不过是想在末世建立一个属于自己的势力，为自己提供后勤和能量而已。

　　平心而论，他不是能力强大、才华逆天的帝王之才，除非是早就知道剧情的本源世界，也就只有乱世最适合他开发了。

　　常辉性格坚毅正直，有自己的想法却沉默寡言，是个不错的扈从人选。

　　第二天，皮卡车开往淮北县的一个小镇，在一栋乡村别墅前停了下来。

　　“啧啧，常哥，你未婚妻家境很好嘛，只要不几个人挤在一间房子里，幸存的几率会高很多。”

　　陈亚飞试图说点什么冲淡气氛，但引起的是常辉更深的沉默。

　　“她有个妹妹。”

　　陈亚飞愣了一下，不再说话了。

　　安阳扫视四周说：“不要放松警惕，城市外的危险并不少！”

　　陈亚飞握紧自动步枪，说：“是！”

　　安阳又说：“我和常辉一起上去，你们两个守在下面吧，自己小心。”

　　翟丽颖抱住狙击步枪点头：“好！”

　　安阳的担忧并不是没有道理的，虽说小镇中的丧尸都被关在房里，但这种乡镇上的猫狗一定不少，说不定还有猪牛马等大型动物，变异的它们比丧尸更可怕。

　　“砰！”

　　常辉直接一枪轰烂了乡村别墅的大门，一脚将门踢开，映入眼帘的是一个宽敞明亮的客厅。

　　可他刚一踏进房中，一道白影就扑面而来！

　　安阳瞬间抬起枪口，与此同时一脚踢出！

　　“砰砰砰……”

　　“汪！”

　　客厅中传来一声沉闷的犬吠，白影在地板上洒下点点血迹后跳到角落里呲牙咧嘴，猩红的眼睛注视着二人。

　　安阳皱了皱眉，这竟然是一只萨摩耶，可这只萨摩耶也太大了吧……

　　常辉抬起枪口对准萨摩耶，猛的扣动扳机！

　　“砰。”

　　一朵血花在萨摩耶头上炸开，这只萨摩耶已无力的倒在地上。

　　常辉凝视着这只狗有些后怕，说：“还好你跟来了，不然刚才我还真反应不过来。”

　　安阳凝重的点头：“这些丧尸动物很危险。”

　　常辉上了楼，安阳在客厅等他，顺便切开变异狗脑袋取出结晶，这颗结晶比普通丧尸的结晶要大整整一圈，让他不由对自己以前的猜测产生了怀疑。

　　“没道理啊，狗的精气应该不如人类，为什么这颗结晶会比人类的大？”

　　没多久，楼上传来几声枪响，常辉拿着一张相片下来了。

　　安阳扫了眼相片，是一个挺高挑挺有气质的女孩子，长相只能算中等，但笑得很灿烂。

　　“节哀。”

　　常辉摇头说：“不，我没找到她，她妹妹也没在，我只看见了她父母。”

　　安阳皱眉问：“那你怎么打算？继续找？”

　　常辉沉重地看了他一眼，随后说：“在这末世想找一个人哪有那么容易，现在我心愿已了，以后就跟你混了。”

　　安阳笑了，拍了拍他的肩膀说：“别担心，你女朋友不会有事的。”

　　外面突然传来几声强烈的枪响，安阳和常辉连忙往外跑去，却见陈亚飞和翟丽颖正被一群体型硕大的丧尸狗围攻，这些丧尸狗的速度和力量都得到了明显增强！

　　陈亚飞慌乱之下根本没心思使用瞄准镜，自动步枪的子弹在丧尸狗身上不断炸出血花，却始终无法击中丧尸狗的头颅，自然也无法对丧尸狗一击必杀，反倒是翟丽颖不慌不忙的用狙击步枪一枪一个狙杀着。

　　“砰！砰砰砰……砰！……”

　　安阳连忙抬起枪口瞄准丧尸狗扣动扳机，考虑到丧尸狗体型更大，他将自动步枪调整为三连发模式，且他的手稳如泰山，枪口每次喷射火焰就意味着一头丧尸狗倒地。

　　丧尸狗很快死完，陈亚飞和翟丽颖拔出长刀取出结晶。

　　常辉眼睛微微眯起，目光在陈亚飞和翟丽颖身上不断移动，他不明白这两人什么时候变得这么厉害了，直到翟丽颖将结晶交给安阳，他才忽然明白了什么。

　　望着满地的丧尸狗，安阳第一次觉得布满丧尸的城市是多么的安全。

　　“走吧，回淮北县，此地不宜久留，要是遇上大型动物就麻烦了。”

　　回到淮北县城，四人在街上的各种店铺、超市等地方扫荡了一遍，任何看得起的东西都一股脑拿走，遇到丧尸则杀了取结晶。

　　罐头、压缩饼干、真空食物、纯净水等是必不可少的，虽说三人体质达到了常人的两倍，但还是需要准备一些应急药品，和丧尸搏斗经常会惹一身污垢，轻便的衣裳也很必要，准备多了可以脏一件扔一件！

　　此外，安阳还扫荡了一个珠宝店，全挑的最贵的如钻石、翡翠和宝石等物品。尽管其他人并不理解这些东西有什么意义，但常辉没有问，陈亚飞和翟丽颖就更不可能问了。

　　直到傍晚四人才找了个地方休息，常辉和翟丽颖负责做饭，陈亚飞将结晶交给安阳。

　　今晚的晚餐大概是病毒爆发以来最丰盛的一餐了，除了烧鸡、罐头之外还有一锅香喷喷的土豆烧腊肉、一盘切得整整齐齐的香肠，充满了热气和油水。

　　在许多人被活生生饿死的末世，这顿热气腾腾的饭无异于满汉全席，看得人食指大动。

　　几人狼吞虎咽的吃完，常辉点了根烟问：“你打算在哪里建立基地？”

　　安阳想了想，说：“在哪个城市不重要，重要的是地理环境和条件。”

　　“我记得淮北县北边有一个国家粮库，如果你想建立基地的话，那里是一个很好的选择。”

　　安阳诧异的问：“现在还有国家粮库？”

　　常辉点头：“是中粮集团的粮库，平时用来控制粮价、稳定物价，也做储存、调度用，最近世界局势很不稳定，也有为战争储备的意思。”

　　安阳点了点头，这个他是真不知道，他还以为粮食的存储已经商业化了呢。

　　“明天过去看看。”

　　“嗯。”

　　回到房间，他开始清理今天的收获，一共七十九块普通丧尸结晶，十三块丧尸狗结晶。

　　他将普通丧尸结晶拿出来：“系统，吸收。”

　　“吸收79颗异种能量结晶，获得80.76个单位的标准能量。”

　　他又将丧尸狗结晶拿出来：“继续。”

　　“吸收13颗异种能量结晶，获得25.14个单位的标准能量。”

　　安阳愣住了，丧尸狗结晶蕴含的能量竟然比普通丧尸结晶还要高，这不科学啊，难道人的精气还不如狗，可他感应过了，丧尸狗结晶内的精气并没有普通丧尸结晶多啊！

　　难道其中还有其他能量？

　　安阳觉得应该是这样，毕竟系统是不管什么能量都能吸收转化的。

　　另外一点就是，他发现扈从杀的丧尸会被系统自动认定为是他杀的，例如将陈亚飞和翟丽颖标记为扈从之后，二人所杀的丧尸便都算到了他的头上，他来到末世只有半个月，但任务进度已经变成了801/5000。

　　此时系统能量已达到了104.33，安阳毫不犹豫制造除了一枚扈从标记，向常辉房间走去。

　　半小时后，常辉赤裸着上身站在洗手间的镜子前沉默不语，镜子中的他有着一身轮廓分明的肌肉线条，左胸更有着一个如刺青般的安字，随着他心意一动迅速隐没。

　　他能感到自己和安阳的联系，也能感觉到自己已经被他所掌控，刚刚他看了安阳几眼，每次都有种仰望的感觉。

　　是外星科技，还是魔法手段？

　　总之半个小时前的他一定不相信世上竟有这么诡异神秘的事！

　　来到末世的第十六天，四人开着皮卡来到了淮北粮库，隔着老远就看到了这里的地形。

　　这曾经是一个战时粮库，据说是几十年前为战争准备的，后来战争结束了，这个粮库被划给了中粮集团，也就成了现在的淮北粮库，负责整个雪川西部的粮食供应、收取，并响应国家指令调整降价。

　　数十年前还没有这么高的科技，战争还是单纯的大炮加步枪，淮北粮库三面环山，只有一面可以进出，这样的地理位置几乎就相当于易守难攻的代名词！

　　安阳很满意，有了一个这样的基地，丧尸潮来了都好挡得多！可当皮卡开近时，他又叹了口气：“只可惜，被人捷足先登了！”

　　陈亚飞跟着安阳最久，他可不认为安阳建立基地是为了让更多人活下去，心一横说：“如果安哥想要，咱们就去打下来！”

　　翟丽颖也跟着表态：“你说什么就是什么！”

　　常辉有心仁义，可现在却无力违抗安阳，只得说：“想要在末世建立势力，流血和冲突是在所难免的，但末世人口本来就少，能不乱杀人还是别乱杀人！”

　　安阳点头赞同，末世最重要的是粮食，有了粮食才有人肯为他卖命，这个粮库是他开发世界的第一步，必须拿到手，但人口作为末世的第一生产力也不可或缺。

　　“我们先进去再说！”


第62章 占领粮库

　　翟丽颖站在车顶用狙击步枪朝粮库内看了眼，低下头说：“粮库很大，可以拿来做幸存者基地，外面有田，如果围上围墙甚至可以耕种。”

　　安阳点头，他看得到粮库外面的公路和农田，这也是这个粮库年生已久的证据。

　　翟丽颖仔细扫了眼，又说：“里面有不少幸存者，但都没吃饱饭的样子，如果粮库有管理者的话，管理一定很松散，长久下去估计会发生暴乱。”

　　安阳一愣：“守着这么大一个粮库竟然还会挨饿？”

　　翟丽颖放下狙击步枪说：“里面的情况估计很复杂，要不要先派人进去打探一番再做决定？”

　　陈亚飞立马说：“我去！”

　　常辉想了下说：“我也跟你去！”

　　安阳点头：“也好，你们把步枪放下，穿长一点的衣服遮住手枪，扮作普通的幸存者。”

　　“没问题。”

　　陈亚飞和常辉跳下卡车，各自拿着大刀、背着一个包沿着公路向粮库走去，走进粮库不远，大刀就被一个身穿警服的人取下来了。

　　这名警察和二人闲谈了两句，带着他们进入粮库深处，也从安阳和翟丽颖的视线消失。

　　不到一个小时，二人出来了，还带着两个穿着破烂、脸上涂着稀泥的女人。

　　待他们走近时安阳眼睛一眯，其中一个女人似乎有点像是常辉的未婚妻，安阳看过一眼照片。只是那张照片中的女子笑得灿烂而自信，这名女人却一脸菜色，眼神因慌乱而不断流转。

　　果不其然，常辉脸色阴晴不定的将两名女子带到安阳面前，挨个指着说：“这是我未婚妻，孙雨，这是她妹妹，孙晴，我们一进去就遇见她们，这是我的……长官，安阳。”

　　“长……长官好！”

　　不知孙雨和孙晴平常是不是这样，但此时的她们很拘束。

　　“不用客气，叫我安阳就行了，丽颖拿点吃的和水，顺便让她们洗个脸。”

　　“好。”

　　安阳打量着两名女子，虽说她们模样只能算中等，还涂着稀泥，但身材都很高挑纤细，属于在人群中也能一眼找出来的那种，在犯罪成本低、无人管理的乱世又没人保护，不说会不会受到欺负，日子肯定过不好是真的。

　　他有点明白常辉脸色不好看的原因了。

　　“谢谢。”

　　翟丽颖拿着水和食物下来，两名女子望了常辉一眼，看到他点头才狼吞虎咽的吃了起来，而常辉就一直看着她们沉默不语。

　　陈亚飞脱掉厚厚的衣裳，说：“安哥，情况我们大致看了一遍，这座粮库被淮北县的一个公安局所控制，有数十个警察，大概有几支手枪，除了警察外只有几百人，大多是淮北县接到广播逃过来的幸存者。”

　　“广播？”

　　“没错，他们有一套广播设备，此外还有很多设备，具体不清楚，有些是粮库本来就有的，还有的估计是从其他地方弄来的。”

　　“这么大一个粮库的粮食绝对是够用的，可既然他们不给幸存者吃饱饭，又用广播将他们吸引过来干什么？”

　　“这个……我也不太清楚，总不可能是想为人类保留更多火种吧。”

　　“绝不可能，你也看到了，到现在为止整个淮北县只有几百人过来，就算以后会有更多人来，几千人敞开了吃这座粮库也要吃很久吧！”

　　这时候旁边的孙雨放下手中的压缩饼干，灌了一口水说：“他们要修围墙，需要很多人，他们还需要被统治者，来满足他们统治的欲望。”

　　安阳愕然的看了她一眼，这话说得很一针见血嘛。

　　常辉问：“你打算怎么办？”

　　安阳想了想，咧嘴一笑：“当然是推翻黑暗的统治者，拯救难民于水火之中了！”

　　常辉立马握紧自动步枪：“说得好，这里将被我们接管。”

　　孙雨一把抓住常辉的手，想说什么又停了下来，最终叮嘱：“你们要小心，他们有枪！”

　　常辉点了点头没有说话，反倒是陈亚飞满不在乎的一笑，说：“放心吧姐，手枪和步枪差别很大的，你别看电视看多了，更何况那群警察！”

　　孙雨点头看向常辉，咬了咬嘴唇没有说话。

　　翟丽颖指着左边的山说：“我就不和你们一起过去了，我去那里给你们提供狙击支援。”

　　安阳顺着她所指的目光看去，由于粮库三面环山，左右两边的山顶都能俯瞰整个粮库，那里倒是一个不错的狙击点，距离也不远，掌握枪械精通的她应该能胜任狙击手的重任。

　　“好，等你就位了我们再过去。”

　　现代战争中狙击手必不可少，而且现在己方人数本身就不占优势，或许他们并不怕这几名警察，但若是对方的手枪不止几支，这种情况下隐藏在暗中的狙击手就很有威慑力了。

　　待翟丽颖背着狙击步枪绕了一大圈到达粮库左边的山顶，几人开着车冲进粮库，不理会一名警察的阻拦和众多幸存者木然的目光直接向粮库中心开去。

　　常辉端着自动步枪扫视着下方的幸存者，突然抬起枪口瞄准了一名浑身破烂肮脏的男子，深吸了一口气，猛的扣动扳机。

　　砰的一声，一颗子弹穿过上百米的距离击中他的胸膛。

　　随着一朵血花炸开，这名男子本还在茫然的看向这辆皮卡，突然就倒在了地上。

　　常辉放下步枪沉默了下，说：“不好意思，没有经过你的允许开枪杀人了。”

　　安阳扫了他一眼，又扫了正在开车的孙雨一眼，抿了抿嘴没有说话。

　　他大概知道是什么原因，但没必要点破。

　　很快，两名腰跨手枪的警察走了过来，其中一人拔出手枪说：“车内是什么人，不知道未经允许不能开车进基地吗，扰乱公共秩序！”

　　另一名警察则将目光望向了车厢，说：“车厢里都装了些什么东西，拿出来看看！”

　　安阳和常辉、陈亚飞对视一眼，三人一把抓起自动步枪打开门，翻身下车指着两名警察。安阳抬起枪口对天开了一枪。

　　“砰！”

　　“如果你们敢打开保险，我保证你们会变成筛子，会漏水的那种！”

　　两名警察顿时就懵了，连忙举起手枪说：“别开枪……有话好好说！”

　　“把枪卸下弹夹扔过来！”

　　“这……”

　　“我数三声，三声数完之后或者在这之间你们有任何不寻常的举动就会被打成筛子！”

　　“是是是！”

　　安阳还没开始数，咔的一声，两支小口径的警用手枪已经被卸下弹夹扔了过来，他随手伸出便将之接住。

　　这是两支标准的警用手枪，并且这个世界的中央帝国和前世国情差不多，枪支管理严，基本不会出现歹徒持枪与警察对峙的情景，所以这两支警用手枪于前世大多数警用手枪一样，作用更偏向于威慑，开枪时声音大、有烟雾，但还真不一定打得死人。

　　“把弹夹一起扔过来。”

　　两名警察一脸忐忑的将弹夹扔了过来，无比自觉的将手举过头顶：“别……别开枪，你说的我都照办了。”

　　“这两支枪给你们防身。”安阳咔的一声装上手枪弹夹，同时上膛并打开保险，将之递给孙雨和孙晴，又指着两名警察，“你们两个过来！”

　　两名警察一惊，但在步枪黑黝黝的枪口下还是老老实实的走过来。

　　安阳揪住一名警察的衣领，拔出腰间手枪顶着他的头说：“你们有多少人？说详细点！”

　　“大……大概六百多。”

　　“我问的是你们的人！”

　　“五十多个吧，大部分都是淮北县的警察，由周局长负责管理。”

　　“你们有些什么武器？说详细点！”

　　“有八支枪，都是警用手枪，还有警棍和防暴盾牌、防暴叉等。”

　　安阳向后望了一眼，对一个人说：“你去负责把其余的人叫出来，该怎么说你自己清楚，总之这决定了你之后能不能活下去！明白了吗？”

　　“明……明白。”

　　一群警察很快蜂拥而至，有几名拿着枪，更多的拿的是冷兵器，很快就将皮卡围了起来，一个国字脸的中年人站出来扫了皮卡一眼，可他透过前挡风玻璃只看得见前排的两个女人，后排则被不透明的侧挡风玻璃遮住。

　　“我叫周明远，是淮北县公安局局长，听说各位千里迢迢来投奔周某，为什么不出来见见？”

　　刷的一声从车斗上探出三道身影，三根幽深的枪管对准了拿手枪的几名警察！

　　“如果你们打开保险就意味着死，你们可以试试一梭子子弹下来还能活下来几个！”

　　刚准备打开手枪保险的几个警察愣住了，他们完全没想到会有人用自动步枪对准他们，直到一声枪响炸开，一名警察倒在血泊中他们才反应过来，却都没有动作。

　　安阳对周明远说：“不要做无谓的抵抗，我们在山上有狙击手。”

　　周明远一惊：“你们是谁？想干什么？”

　　“我们是谁不重要，主要的是……”安阳瞄准着他的头，“从今天起，这座粮库由我们接管，你有没有意见？”

　　周明远吞了口口水，说：“你们到底是谁，这里是中粮集团的粮库，在没有上级命令的情况下是不能随便开启的，你们私吞粮库是犯法的，等危机过去了……”

　　“砰！”

　　一声枪响打断了他的话，这个养尊处优的公安局长脸色陡然煞白一片！

　　“我不想和你们说太多，把枪放下，快点！”

　　“砰！”

　　“快点放下！”


第63章 淮北基地

　　一间宽敞的仓库中，唯一的一把椅子上坐着一个年轻人，数十名警察空手站在其中，两个拿着自动步枪的年轻男子和一个背着狙击步枪的女子守着他们，旁边还有两个拿着警用手枪略显不知所措的女子。

　　一个小时前还是这座粮库掌权者的周明远站在安阳面前，如同一个面对老师的小学生。

　　谈话已经持续了几分钟。

　　“周局长，你认为年迈的皇帝陛下和议员大人们能撑得过病毒爆发吗，还有那些大腹便便的部长、将军？”

　　“你……国家不会这么轻易灭亡，等政府反应过来你的后果会很严重的！”

　　“周局长，醒醒吧，不知道其他国家如何，我们国家百分之九十以上的人已经死完了，不管你承不承认，偌大个中央帝国已经灭亡了！而你现在的生命掌握在我的手中！”

　　“你想怎样？”

　　安阳一把站了起来：“臣服于我，作为交换我可以让你活下去，为我做事，作为报酬，我可以给你很多你以前所得不到的！”

　　“你想谋反！这不可……”

　　周明远的话被一支黑色的手枪堵了回去，安阳眼神已渐冷，接着说：“如果你拒绝，我会让你成为一个忠于陛下和政府的忠臣，为了守卫陛下的粮库而死，啊，我忘了，早在两百年前皇帝陛下就没有权利了，应该说你是为了保卫广大人民的财产而死！”

　　周明远一个激灵，愣了一下，低头说：“广大人民已经变成丧尸了……”

　　安阳笑了，拍拍他的肩膀说：“我希望你能做出正确的选择，你是个聪明人。”

　　周明远不知该说什么，要他立马弯腰向安阳称臣也不太可能，总之他已经默认了。

　　安阳摸出一颗丧尸结晶放在他面前，说：“你知道这个吗？”

　　周明远愣了下，说：“丧尸晶体？”

　　安阳说：“你认识它？”

　　周明远扫了四周的警察一眼，点头说：“我知道丧尸脑袋里有这个，我们还取了几颗。”

　　安阳扫视四周一眼：“我需要这个，以后你们拿到的它都得交给我，越多越好，这决定了以后你们的日子过得怎么样，明白了吗？”

　　四周的警察很无奈，他们明明是官，现在却要被“贼”所控制，其中不乏有富有正义感的，但面对几支突击步枪确实提不起胆子反抗，更何况他们的老大都已经屈服了，有人暗骂他没种，可自己却同样不敢站出来。

　　周明远咬了咬牙，转身面向一个小警察，用实际行动向他表明了忠心：“阿杰，把我们拿到的那几十颗丧尸晶体拿过来。”

　　顿了顿又说：“我们并不知道这有什么用，所以很多时候都没取。”

　　安阳笑了，直到接过一名小警察拿来的二十来颗结晶，他说：“接下来的任务很简单，大概你做起来会比较得心应手，麻烦也别急，我会让丽颖和你一起的。”

　　翟丽颖立马竖起了耳朵。

　　“第一件事，继续组织人修建围墙，但没必要强迫他们，咱们可以用其他的方法。”

　　“第二件事，给所有人分配一定量的粮食，这个份额你自己把握，饿不死人就行，并告诉他们想吃上白米饭就得干活，比如修围墙！或者是去外面猎杀丧尸，每一颗结晶给三斤米，够一个大男人吃两天了吧！”

　　“注意，任何人都不能例外，包括你的这些队员！没有谁能一天到晚混吃等死！”

　　“第三件事交给常辉来办，你要组织并训练一支猎杀小队，任务便是猎杀丧尸获取结晶。”

　　“猎杀小队成员待遇从优，每顿有肉，猎杀到丧尸也一样每颗结晶给三斤米，可如果有人偷奸耍滑，呵，那就让我们试试人吃了结晶会不会变成丧尸吧！”

　　“第四件事，继续发广播，告诉所有人我们拥有粮食和武器，我们建立了一个基地，欢迎幸存者前来进驻！”

　　“第五件事，我们需要大量武器、药品等，我们还需要各种设备、机器，你待会儿准备一份淮北县四周的详细地图给我，要标明各种工厂、加油站和军事基地、武警部队、医院等！”

　　“这个……麻烦是麻烦了一点，不过没问题！”

　　“放心，只要你好好的为我办事，我不会亏待你的，这些事情就交给你和丽颖了，有什么问题可以和丽颖商量，就算决定不了丽颖也会原封不动的转达给我的。”

　　“对了，这些事情都只是一个框架，具体的章程咱们好好拿捏，但效率要快！”

　　“好！”

　　“最后，淮北粮库正式改名淮北基地，先带我看看我的基地！”

　　……

　　虽说周明远有些贪生怕死、贪图享乐，但能混到公安局长也不光是送礼和拍马屁，总归有点真才实干，尤其是涉及制度和管理，他比陈亚飞和常辉这两个年轻人好太多了。

　　安阳交代他的事情都完成得很好，翟丽颖在他身边监督安阳也很放心，即使偶有偏差，在安阳的指正下也都按照他心中所想的开始运行，事实上没有周明远这些事还真难办。

　　而令他没想到的是，常辉的女朋友孙雨竟有着很强的管理才能，甚至针对基地的具体情况规划出了一套完整的管理方案，安阳按照自己想法修改之后便投入了使用。

　　接下来的一段时间内，安阳和陈亚飞不断外出猎杀丧尸获取结晶，常辉则负责招收敢和丧尸搏斗的年轻男性幸存者组建猎杀小队，为了以防无人报名，原先周明远手下的几十名警察便是第一批候补人选！

　　事实令安阳和常辉咋舌，他们只看到了猎杀小队的危险，却因此大大低估了猎杀小队的受欢迎程度，不管是因为仇恨、血性还是正义，或单纯的想吃顿饱饭和肉，也许还有舍命为家人挣口饭吃的，总之参加猎杀小队的并不少，包括许多年轻的警察。

　　精挑细选，最后常辉选了三十人，一半警察一半幸存的年轻人，算是制衡，反正幸存者这几天一直受压迫，肯定对警察们憋着一股气。

　　常辉是特种部队出身，虽然也会对猎杀小队进行军事训教，但还是以实战为主。

　　数量不到三十的猎杀小队，猎杀小队开始在常辉的带领下拿着武器外出猎杀丧尸，虽然数量少得可怜，总归聊胜于无，不枉费没顿都吃肉！

　　且猎杀小队的经验正在不断丰富，作战能力也在不断增强，获得的结晶每天都在增加。

　　三周后，能量点突破了800大关，接近900！

　　依旧是那个空旷的仓库，翟丽颖、陈亚飞和周明远站在安阳面前，他们身后还有五名猎杀小队中的佼佼者。

　　“猎杀小队承载着我的期望，我希望你们都能成为一个伟大的战士，能肩负起与丧尸作战的重任，但现在情势危急，没有办法给你们更多的训教，通过这近一个月与丧尸的搏斗，想必你们也有了不少收获，可以达到我的期望。”

　　“废话我也不多说，从今天开始，猎杀小队分为五个小队，每个小队六个人，除一个队长外还有五名队员，今天只叫了你们五个来这里，你们自然就是队长！”

　　“有问题吗？”

　　“没有！”

　　五人异口同声的回答。

　　“看来常辉把你们训教得不错，以后就由你们带领各自的队员猎杀丧尸，这样的效率应该会比以前更高，至于你们的待遇、任务等具体的常辉会告诉你们，我在这里就不多说了。”

　　“不只是你们五个，还有老周，这近一个月来也是辛苦了，作为对你们的回报，我将赐予你们强大的力量，你们可愿意为我效忠？”

　　“什么？”

　　几人眼中满是茫然，完全听不懂什么意思。

　　安阳眯起眼睛，用早已划破的手指在掌心画了一个阴阳鱼图案，猛的拍向前方。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！”

　　水泥碎片四射！

　　望着地面被炸出的一个深坑，在场的几人全都惊呆了！

　　安阳手上不知何时出现了六块青色徽章，再次对他们问：“你们可愿意为我效忠？”

　　翟丽颖和陈亚飞悄然后退两步，拉开了自动步枪的枪栓！

　　良久——

　　一名猎杀小队中的幸存者走了出来，说：“我本来就是快饿死了才加入猎杀小队，长官能让我吃上肉，又能给我更大的权利和力量，让我过得比以前还好，我为长官效力又有何妨？”

　　周明远扫了一眼翟丽颖和陈亚飞，连忙第二个走了出来：“你能让我在末世好好的活着，还能给我更强的力量，我有什么理由拒绝呢？”

　　“我愿意为你效忠。”

　　“我也愿意为你效忠。”

　　六道青色光芒闪过，安阳多了六个扈从！

　　六人全都是一脸不可思议！

　　包括周明远！

　　能量点还剩下两百多，安阳又花费了260点为五个猎杀小队长和陈亚飞传输了初级枪械精通和初级冷兵器精通，给翟丽颖也传输了初级冷兵器精通。

　　至此，能量所剩无几！

　　而他的任务进度已经达到了1503/5000！


第64章 变异猪

　　几天后——

　　淮北基地一个堆着粮食的仓库中，周明远和几名年纪较大的警察待在一起，不知为何现场的气氛有些沉默。

　　“周局，现在的情况有些不妙啊，刚开始我找我手底下那几个人谈话还挺顺畅，有不少人都答应在咱们站起来的时候跟着站起来，可现在有了一个越来越强的猎杀小队，那安阳相当于将基地的大部分力量掌握在了手里啊！”

　　一人说：“老王啊，可不只是大部分，你可别忘了枪都在他们手里啊！”

　　又一人说：“那可不一定，你别忘了猎杀小队里有一半都是原先咱们的人！”

　　被称为老王的也是个副局长，此时却很忧心忡忡，他叹了一口气。

　　“不说这个还好，一说这个就更不妙了，刚开始这群小兔崽子都给我说得好好的，没两个星期他们就开始避而不谈了，说什么杀丧尸才是幸存者应该做的，我呸，什么时候死在外面他们才知道什么才是幸存者应该做的！”

　　“可不是嘛，这群白眼狼！尤其是从三天前猎杀小队拆分开始，有三个以前咱们的人当上了小队长，我还以为机会来了，没想到我去找那三个小兔崽子沟通的时候，他们竟然说无论怎样也不可能背叛安阳，我去你大爷，他们忘了当初是谁照顾他们的了！”

　　一人始终沉默着，突然开口说：“不一定，咱们可以联合其他的幸存者！虽说他们有枪，可要是咱们有心算无心，挑好机会也不是没可能！”

　　“对，弄死这个小兔崽子，去他大爷的！”

　　还有一个始终沉默的是便是周明远，他本该是这件策划的主角，可今天他却只是默默地站着听这几个原本身居高位的人脏话连篇。

　　一人问：“周局，你的意思是什么？”

　　一人说：“是啊，周局你以前在那群白眼狼中威信不错，或许能说动他们！”

　　周明远默默体会着比自己巅峰时还要强大的身体素质，力量、速度、体魄，还有耳聪目明和前所未有的清明头脑，三天前他甚至感觉自己能一拳打死一头牛，可这一切都是那名年轻人给他的，如同神一样的手段！这样的人他们哪来的能力抗衡！

　　斟酌良久，他深吸了一口气。

　　“行了，这件事到此为止吧！”

　　到此为止！

　　在场几人都惊住了，要知道这个计划可是周明远最先提出的，也是他一直悄悄在运转，到现在为止除猎杀小队外已经拉拢了不少人，怎么可能说停就停呢！

　　当初的周明远是多么不甘啊，是多么精心的策划啊！可现在的他呢，怎么会突然泄气了呢？

　　“周……周局，我没听错吧？”

　　“是啊，这些日子几个老伙计可被那小子整得够呛，难道你要让我们继续回去搬砖修围墙？还是去外面割草回来喂那小子不知道从哪弄来的猪羊马牛？”

　　甚至有人红了脸！

　　“周局你这是什么意思，我跟着你可有十来年的时间了，你就这么不负责任？实话告诉你，为了不去修围墙，我他妈已经两天没吃饱饭了！”

　　得，这就是他们脏话连篇的原因了。

　　周明远一一扫过众人，这里大多是跟着他十来年的老下属，都四五十岁了，平时去哪不是被人围着阿谀奉承，哪干过重活，要让他们去修围墙干苦力活维持生计着实是难为他们了。

　　“算了吧，我们斗不过他的。”

　　“最近安阳已经很信任我了，过段时间我的权利应该会加大，到时候我给你们推荐推荐，应该没什么问题。”

　　这话一出众人才彻底明白他是铁了心了，立马就有人翻脸不认人！

　　“周明远，你这是什么意思，你是要抛下我们为安阳卖命了？要知道你可是国家的干部，你竟然为一个土匪头子卖命，还要不要脸了！”

　　“对啊，周局，我跟着你十多年，没想到你是个这么懦弱的人！”

　　周明远的脸色顿时沉了下来，不过想到这十多年的情谊，他最终就是叹了口气！

　　“国家已经灭亡了！你们走吧，再怎么也是十多年的交情，我会照顾你们的，至于今天这样的话就别说了。”

　　“对了，以后这件事我会注意的，如果让我再发现有人策划夺权的事，就连我也保不了你们！”

　　“你……”

　　有生气者拂袖而去，也有人想了想拜托周明远尽快为他们找个好差事，总之都离开了。留下周明远一个人站在仓库中摸着左胸。他能感觉到那个印记所代表的含义，也明白其蕴含的重量，甚至能联想到更深层次的意义。

　　总之，他是无法背叛了，不只是来自这个印记的约束，还有他的心。

　　可笑！

　　自己堂堂一个县公安局长，临到老时竟成了别人的——

　　扈从！

　　“呵……”

　　周明远摇摇头走出仓库。

　　而另一边，基地之外，一头被感染的家猪正在横冲直撞，十多个拿着合金长枪、背着大刀的战士远远站着旁观不敢靠近，不时有人为场中的战局而惊叹不已。

　　这头家猪的力量增强了许多，估计一般的轿车也不敢和它相撞，但速度却没增加多少，此时和它艰难周旋的是三名同样背着大刀、提着长枪的战士！

　　没错，艰难周旋！

　　这是一头毫无争议的大型动物，尽管它看起来很笨拙，但依旧强横，三名受到过扈从强化的战士根本不敢和它硬抗，只有凭过人的速度、反应力和体质不断闪躲，至于2.0的力量，在这头猪面前渣都不是！

　　他们甚至放弃了反击，专心躲避！

　　其余人都是他们的队员，倒还算讲义气，在危难关头没一个人跑路，除了去求援的。

　　“队长怎么这么强，瞧这速度和反应力，比我们简直强太多了啊！”

　　“我也纳闷呢，我和杨哥几年的同事了，以前他哪有这么强，说不定还打不过我呢！”

　　一个年轻人说：“你们能别讨论这些吗，队长还在玩命呢！”

　　另一个人顿时笑了：“哪有什么玩命啊，这头猪还造不成多大的威胁，现在不过拖住它等长官来而已！我瞧你平时也不傻啊，怎么关键时刻犯迷糊呢？”

　　“等长官干嘛，这头猪再怎么大也比不上十头丧尸吧，有必要让长官亲自出手吗？”

　　“你没发现这头猪和普通的丧尸不一样吗？”

　　“有什么不一样？除了身上没有腐烂、眼睛没有变红有什么区别，不一样长了獠牙、不一样疯狂攻击我们吗？”

　　“不对，你刚开始没看到，这头猪发现我们并没有发动攻击，是我们走近才惹怒了它，它可能变异得不完全或很奇怪，二队队长说很有价值！”

　　“什么价值？等等，你不会想说这玩意儿可以被再次驯化吧？！”

　　“很有可能！”

　　“这怎么可能……”

　　“没什么不可能，你想想你骑着一头变异战马奔驰的场面，爽不爽？”

　　“额……这……这…………爽！”

　　远处的公路上突然升起一道烟雾，伴随着几辆越野车的轰鸣声！

　　“诶，那是不是安阳长官的车？”

　　“好像不是，长官的是一辆皮卡。”

　　“咱们基地越野车多了去了，安阳长官换一辆开也很正常吧！”

　　几人正说着，一辆越野车突然轰鸣着加快速度，冲出公路越过草地撞向家猪，三名猎杀队长早已避开。

　　“砰！”

　　一声闷响，这头家猪陡然倒在地上，长嚎一声偏偏倒倒的站起来。

　　越野车的轮胎在草地上打滑后退十来米，再次强轰油门撞向家猪。

　　“砰！”

　　这次无论它怎样挣扎也站不起来了。

　　安阳和常辉从越野车上下来，对其他几辆越野车招了招手：“用钢索捆上，带走！”

　　“是！”

　　安阳这才看向三名猎杀队长，这三人都穿着一身黑色防刺服，略有不同的是他们腰间都有一支警用手枪，不过这枪威力小、弹药少，对人类的威胁性更大。

　　“你们很不错！”

　　十分钟后，越野车开回基地。

　　经过研究证实，这是一头只有身体变异的丧尸猪，或许说它是变异猪更合适，因为它虽然拥有更强的力量，但却只是更加狂暴而已，并没有变得嗜血，它甚至连肉都不吃，从动物的本能来说它还是一头猪！

　　毫无疑问，这是一个重大的发现！

　　此时淮北基地已经有了一千五百多人，但并没有任何“进化者”，所以安阳觉得因病毒而进化的人类是不存在的，可动物中却有不少，尤其是大型动物。

　　这头猪是这样，仔细想想，当初追逐他那两头虎貌似也是这样！

　　安阳通过空间之门从现实世界带来不少猪羊牛马的幼崽，放在基地中派人养着，现在正好拿来做实验。

　　用了猪羊牛马每种五头，总共二十头动物注入变异猪的血液，可最后一半直接死了，一半变成了丧尸动物，被翟丽颖当场击毙，只有一匹马活了下来。

　　还不知道有没有变异……

　　“基地缺个生物研究员！”

　　安阳感叹着。


第65章 两个任务

　　来到末世一个半月的时间，任务进度达到了3572/5000，安阳花了不少能量来招收扈从并传输技能，可都还剩一千多。

　　扈从越多任务完成得越快，杀的丧尸越多收获能量点数也越多，这是个良性循环。

　　天变得格外的蓝，微风调戏着白云，让人很难想象工业污染仅仅停止了不到两个月。

　　远方有几个村庄，可早已寂静无声，就连丧尸都被清理得一干二净，猎杀小队创建之初就拿的这些村庄练手。

　　安阳眺望着远方，忽然想到，这场病毒就相当于地球的免疫机制，当原本寄存在它身上的人类变为破坏病毒之后，它便自主开启了免疫机制将人类从它身上抹去，丧尸虽嗜血狂暴，可它不会对地球造成破坏啊！

　　或许没有人类的地球真的会更好！

　　“长官，人到齐了！”

　　一声大喊打断了他的臆想，安阳摇头甩开不切实际的想法，这场病毒是人类自作自受，但不管怎么说，幸存的人都应该奋力的活下去。

　　“出发！”

　　这次的目的地比较远，是一百多公里外的一个军事基地，地处山区，路上可能会很危险，他和常辉带了两支猎杀小队前去，另外三支猎杀小队负责淮北县另一边的一个风力发电厂，陈亚飞和翟丽颖镇守基地。

　　说实话，现在的基地基本已经打上了姓安的标记，发生内乱的几率为零。

　　随着一声轰鸣，四辆越野车开往远方，只荡起一条黄沙长龙。

　　第二天，因为几辆装甲车的加入，回归的车队变得更加庞大，也带回了许多武器，其中还包括重机枪、火箭筒、速射炮等重武器。

　　……

　　时间一点一滴的在走，脚步从未停止，淮北基地也在不断发展壮大，蒸蒸日上！

　　安阳的管理才能不强，而且他个性偏懒，通常没闲心来管这些，所幸一个时空势力系统为他解决了这些麻烦，一群拥有管理才能的扈从接手了基地的日常运转，只有大的决策才让他亲自操办。

　　从基地建立一个月起，逐渐壮大的猎杀小队就不断从外带回各种资源、工具，如大型机械和数控机床等，有种要把这个基地打造成一个现代基地的感觉。

　　与此同时，基地的机制逐渐完善，也在不断扩大规模，各种人才纷纷走上岗位。

　　接下来安阳的事不多，整天重复，着实没什么好说的。

　　病毒爆发第二个月，猎杀小队占领并带人重启了第一个发电大坝，虽然只是距离很近的一个小河坝，但依旧是一个里程碑式的进步，无疑大大加速了基地的发展。

　　直到第三个月过去了一半，第二个任务进度已经完成，淮北基地的总人口也突破了5000，大多是淮安市甚至是其他市区过来的幸存者，这要归功于覆盖面更广的广播和猎杀小队在高速路口立下的标语。

　　此时的猎杀小队已经扩充到了三百人，并且全副武装，十人一队，通通都是大刀长枪的标准配备，只有队长持有自动步枪，因为他们是安阳的扈从，都有初级枪械精通，可以说是安阳掌握武力的手段，也可以说给其他人枪也是浪费。

　　此外，基地还组建了一支百人的巡逻队，由周明远和翟丽颖掌控，主要负责基地周边的安全和基地内部的治安。

　　安阳极其重视科技和重启家园，同样也重视病毒的研究，此时基地不仅内外都有各种机械在运转，甚至还有一个简陋的生物研究室，一名后来加入基地的生物科学家带着两名生科大学生不断研究丧尸结晶和病毒，最主要的研究对象就是那头变异猪。

　　安阳不得不感叹，基地的人才还是太少了。

　　很快，猎杀小队攻下了第二个发电站，但由于这个发电站距离太远，连通基地太麻烦，被安阳扣押下来了，反正一个水坝也够基地的日常用电，还不如拿来给系统充能，多增加一些有战斗力的扈从。

　　一周后，淮北基地遇见了第一支军队，不过只有二十来个人，是淮安市驻军中幸存者。

　　这支军队本想占据淮安基地，却被战力不俗的猎杀队长打了个措手不及，最后不得不臣服于安阳，当领头的中尉和两名少尉、两名带队军人变成安阳的扈从之后，这队军人便彻底化为了猎杀小队的一份子。

　　第四个月——

　　猎杀小队开始将注意力转向了淮北县城，并于第四个月的第二周正式进军。

　　常辉和安阳请示过这件事，当时周明远也在旁边听着，并说起淮北县城的情况。

　　“淮北县不算小，县城内大概有十万人，九成都变成了丧尸，八成都被锁在家中，即使是这样依旧有不少丧尸，危险很大！”

　　安阳却不这么觉得，危险大，同时收获也很大，不说其他的，就单是那么多丧尸就足以令他心动了！

　　此时的猎杀队已经扩充到了五百人，每一百人一个大队，十人一小队，其中至少有一百个扈从，都是步枪、手枪加唐刀的标准配置，堪称战力强大了。

　　他觉得有足够的力量！

　　于是，淮北基地开始将触手伸向县城！

　　与此同时，生物研究室也传来了消息，目前已经了解了变异猪病毒的秘密，只是将该病毒注射给其他动物时存活率依旧不高，而且这种病毒和人类绝缘，所以基本不可能有人类根据这种变异病毒成为“进化者”！

　　第五个月——

　　整个基地的形式已经趋于稳定，猎杀队的忠心也得到了验证，安阳开始对每个成员进行训练并配备枪械，且取消了猎杀队的称号，正式称为基地军队！

　　三天后，在淮北县城执行丧尸清理任务的一支小队遇到了麻烦，据他们说，不知何处而来的丧尸群向他们疯狂冲来，如果不是撤得快就全军覆没了。

　　淮北基地已经筑起厚厚的围墙，安阳还没来得及下令，一队又一队的军队便紧急撤回，大多带回了同样的消息。

　　安阳很惊讶，也很不可思议，因为一向寻常丧尸开始不寻常起来——

　　原本被困在家中的丧尸竟纷纷从窗台、阳台等地方脱困而出，聚集在街道上，甚至在淮北县形成了一定的规模，这怎么可能！

　　丧尸又没有智慧，只知道攻击生物的它们怎么会知道翻窗台！

　　安阳敲着桌面沉默不语，翟丽颖、常辉、陈亚飞和周明远等高层人员站在他身旁。

　　“你们说……它们会不会慢慢有了智慧，还是有一个拥有智慧的丧尸在控制这一切？”

　　陈亚飞也有些不敢置信：“它们有智慧，或者有丧尸控制者，这……这简直太荒诞了！”

　　话音刚落，门外传来几道敲门声。

　　“咚咚咚……”

　　“进来！”

　　一名身着防刺服的年轻人走了进来，他身上有着浓重的血腥味，但除了腰间的手枪以外没带任何武器。

　　“报告长官，我们发现淮北县的丧尸在向特定地方聚集！”

　　房间中的几人睁大了眼睛！

　　“果然有什么在吸引它们，是类似蜂后的存在还是类似的狼王的存在？”安阳眼睛微眯，“准备一辆车带我过去看看！”

　　“是！”

　　下午时分，一辆车停在淮北县城边缘，安阳站在车顶上拿着望远镜向内看，果然看见一群丧尸摇摇晃晃的向同一个方向走去，还能看见丧尸从阳台上栽下来。

　　他想起了某游戏中虫后呼唤虫子的画面！

　　忽然，他眼睛一缩！

　　“那是什么？”

　　一头身高过两米五的丧尸从街道上走过，巨大的体型让它如鹤立鸡群般显眼！

　　“怎么会有这么大的丧尸！”

　　直到夜幕时分，安阳才下令回去，他此时已经不得不承认，自病毒爆发四个月，丧尸已经开始进化了！

　　情势越来越严峻了，原本翻不起什么风浪的丧尸似乎具备威胁性了啊！

　　回到基地的安阳一脸严肃，立马召集基地的军事高层到办公室，墙上挂着一张地图，上面画着两个圈！

　　“我有两个想法，想了一段时间了，现在必须要去办，咱们讨论讨论！”

　　“这次两个任务可能有点艰难，因为我们需要跨过一百多公里掌控两个地方，一个是隆昌市的核电站，另一个是双河市兵工厂，第一个能不能得到不好说，第二个一定要掌握在我们手里！”

　　“长官，这个……兵工厂还好说，可核电站我们好像用不上啊？”

　　安阳皱了皱眉：“这个你不管，总之我拿核电站有大用！”

　　“是！”

　　“丧尸开始进化了，我们必须要有足够的力量保护自己，所以这一行中，如果遇见其他的幸存者想和我们争抢，先衡量敌我双方实力，实力足够不要留手！”

　　“是！”

　　“带足物资和弹药，明天出发，明白了吗？”

　　“明白！”

　　第二天——

　　一辆辆皮卡和越野车驶出基地，甚至还有仅有的几辆装甲车，基地内的所有人都明白，这是有大动作了。


第66章 紧急事件

　　此时基地的总人口已经突破了一万人，尽管这些人来自不同城市，但经历过大灾变的他们大多视基地为家园，也将基地当做末世唯一的避风港湾，尤其是受过惊恐的、亲眼看见过家人变成丧尸的、经历过绝望的，便更加珍惜这来之不易的和平生活，也有很多人想亲手守护它，是故报名参军的年轻幸存者不少，但安阳的军队一直维持着五百人，巡逻队也只有两百人，毫无疑问走的精兵路线。

　　这样一支部队在末世只要不遇上大规模的丧尸潮，几乎所向披靡！

　　几天后——

　　核电站被基地招收的特殊人才重启，前往兵工厂的部队更多，却没遇到任何冲突，轻而易举的完成了任务，于是，核电站开始以极快的速度为时空势力系统充能，兵工厂留下了一百兵力镇守，其余人开始向回运输各种轻重武器，甚至包括装甲车和自行火炮！

　　基地的速度飞速增长！

　　……

　　这是忙碌的一个月，直到第五个月结束安阳才松了口气，有了核电站为系统充能，又有兵工厂的武器装备，他能建立起一支在末世算得上顶尖的武力！

　　偷得浮生半日闲！

　　好不容易有休息时间的安阳最先想起的不是在基地找几个漂亮女人来玩玩，而是他在现实世界的家，大概所有男人都有这样的情节吧，只有家才是放松的港湾。

　　于是，一片散着幽蓝光芒的空间之门在基地最严禁进入的一间仓库打开，基地的最高长官消失在这扇门中。

　　距离他上次回来已经有一周了！

　　狭小的客厅中摆放着一张古筝，聂小倩静静背对着他弹着一首曲子，清澈悠远而又伤感婉转的琴声在客厅中回响。

　　安阳是记得这首曲子的，他曾看过n多遍倩女幽魂，这首曲子叫倩，也正是当初聂小倩用琴声引他过去时所弹的曲子，只可惜这个世界已经不存在倩女幽魂这部电影了，他想听这首曲子只能让聂小倩亲手弹。

　　不止倩女幽魂，就连“这个杀手不太冷”和“冲出亚马逊”都消失了，貌似每当他经历过一个本源世界就必然有一个幻想作品自这个世界消失，被系统彻彻底底的抹除！只是不知是序曲如此还是所有本源世界都如此。

　　安阳刚从空间之门踏进客厅，聂小倩就已双手平放在琴弦上，猛然转过头。

　　四目相对！

　　安阳长呼了一口气，会心的一笑：“小倩，我最近实在太忙了！”

　　聂小倩轻轻过来拥住他：“好了，我知道。”

　　安阳抱着她到沙发上：“等我任务完成了，我就带你过去看看，已经一半了，不过现在么，我好累……休息一下。”

　　“你去床上睡一觉吧，以后要注意身体。”

　　“不要！”

　　安阳搂着聂小倩的腰倒在沙发上，他本想躺在聂小倩怀里休息一会儿，给自己放个假，没想到枕着聂小倩的腿感受着软软的触感，闻着淡淡馨香竟睡了过去。

　　聂小倩轻轻搂着他抚摸着他的脸颊，眼中流露着不一样的神采，突然俯身吻了他一口。

　　“夫君，睡吧……”

　　现在是十月底，马上十一月。

　　三比一的时间流速，但末日世界过去了五个月，现实世界却过去了两个月，可想而知安阳着实花了不少时间在现实世界上。

　　没办法，纪薇薇来出租房找过他几次，萧雪儿偶尔也会找个理由给他打电话，宋涵珊约过他出去吃饭，但他以最近忙为借口推脱了，还有其他的一些琐事。

　　人不可能无缘无故消失四个月，更何况安阳不是一个彻头彻尾的宅男，他无法解释自己的人间蒸发，便只能花些时间应付。

　　……

　　此时的益州大学，安悠百无聊赖的坐在阶梯教室中，黑板上一个老教授正在讲一堂大概所有大学生都听过的课——

　　马克思主义！

　　老教授的声音很绵长无力，催人欲睡。

　　安悠向来不喜欢这种课，在她的思想中听这些还不如去研究相对论、哥德巴赫猜想，平常听着这课她早就趴桌上睡着了，奇怪的是她今天毫无睡意。

　　渐渐的她发现，正在讲课的老教授竟然唱起了一首流行歌曲，是她最喜欢的一首，她甚至还用这首歌做了手机铃声。

　　不知为何这老教授的声音成了女的，四周响起悠扬的背景音乐，她看着老教授昂首高歌竟有种随声附和的冲动，然后……

　　然后她就醒了！

　　四周的同学都看着她，兜里手机发出的铃声在寂静的教室中肆意回荡。

　　安悠愣了一下，手机铃声停了。

　　原来铃声都响完一遍了自己才醒啊！

　　安悠很尴尬，漂亮的脸上被衣服的纹路印出几道红印子，她擦了擦嘴角，在老教授的目光下没敢摸出手机。

　　“咳咳……这是课堂啊，睡觉就算了，同学们记得把手机关机或者调成静音，尊重一下课堂纪律，也尊重一下我和众位同学，好了，我们继续上课吧。”

　　“要说当时马克思那个时代，人们不仅物质匮乏，精神需求也……”

　　他一句话还没说完，安悠的手机又响了！

　　老教授无奈的看向安悠，说：“这位长得挺漂亮的女同学，是不是男朋友给你打电话了，要真有事就出去接吧。”

　　四周同学的目光也跟着扫过来，让安悠脸上火辣辣的，她低着头拿着手机走了出去。

　　一分钟过后，她眼眶通红的冲了进来，拿起自己的小包包又冲出了教室。

　　老教授叹了口气，摇摇头没有说话。

　　安阳也是被一阵电话铃声吵醒的，而且这铃声直接传进了他的脑海，他睡眼惺忪的挣扎着从聂小倩怀里直起身，取出手机看见是母亲谢云清的就接通了。

　　“喂，妈？”

　　“喂，安阳啊，你赶快带着安悠回来一趟！”

　　安阳心里升起一种不详的预感，问：“妈，到底怎么了，是不是出什么事了？”

　　谢云清的声音哽咽着：“你奶奶快不行了，总之你和安悠快点回来，她说想见你们这些后辈最后一面！”

　　安阳眉头一跳，连忙说：“你先挂了，我马上打电话给小悠！”

　　“好！”

　　谢云清的电话很快挂断，聂小倩看得出事情挺急，连忙问：“发生什么事了？”

　　安悠的电话正好在这时候打进来，安阳也没来得及给聂小倩解释就接通了。

　　“喂，安阳？”

　　“嗯，你在哪儿？”

　　安悠沉默了一下说：“刚刚你电话占线，应该是老妈给你打的吧，我刚定了两张车票，还有一个半小时开车，你赶快过来吧，在东站！”

　　安阳毫不犹豫的答应下来，挂断电话才给聂小倩说：“我奶奶快不行了，我要回去一趟。”

　　聂小倩怔了一下，在这种情况下她可不敢计较安阳刚回来就又要走的事，点头说：“好，你等我一下，我给你收拾几件换洗衣裳。”

　　“好，我马上回来！”

　　安阳再次打开空间之门，前往末日世界交代了一些事情，并告诉一众忠心扈从自己将消失一段时间，让他们把基地看好。

　　现在的基地已经步入正轨，说实话有他没他的区别一点也不大，只不过这段时间任务进度不会走就是了。

　　聂小倩眼波流转，转身快步向里屋走去，祖母去世是大事，她要尽快把东西准备妥当，可不知道为什么她感到很失落，很苦涩。

　　是啊，这是大事，安阳必须要风急火燎的赶回去见祖母最后一面，可她呢，她空有一个名义却连门都不能出，这大概就是燕赤霞所说的人鬼殊途了吧？

　　小倩还是很贤惠的，东西很快收拾妥当。

　　当安阳回到现实世界才过去不到半小时，他拿出手机看了眼时间，捧起聂小倩的脸说：“在家等我回来，想我了就给我打电话，还有你要努力修炼，等你彻底融合了黑山老妖的妖丹就可以陪我出去了。”

　　“嗯。”聂小倩很乖巧的点头，顺便帮他将鞋子从鞋架上取下来。

　　安阳亲了她一口，又说：“反正你在家中闲着也没事，这个房子太小了，等我回来我打算买个大点的房子，你好好想想喜欢什么类型。”

　　“只要是我们的，我都喜欢，而且我要在家里没日没夜的融合黑山老妖的妖丹。”

　　“努力是好事，可别太累着了。”

　　安阳轻笑了声，随着房门被关上他的脸也渐渐沉了下来，快步走到电梯门口按下按钮。

　　下楼，拦一辆出租车，向东站开去。

　　他这时才体会到有一辆车的重要性，可他没有将太多精力放在现实世界，靠在末世得到的珠宝买一套房就差不多了，倒不是说他缺钱，他有一百种办法可以让自己变成亿万富翁，只是最近几个月他都会在末世度过，买车的意义远不如买一套合适的房子。

　　或许再过一段时间，现实世界的发展也要提上日程了！

　　他向来对很多东西的要求都不是很高，现在的他更懒得为这些而操心，可世间的钱权名利多些总是好的，所幸他有势力系统，可以不费吹灰之力解决很多事。

　　车子停在锦官东站，安阳付了钱下车，一眼就望见了背着一个书包的安悠，神色悲伤。


第67章 非主角式见义勇为

　　安阳接过安悠递过来的车票。

　　“走吧，别太伤心了。”

　　安悠点了点头，没有心情和安阳多说话，带头向车站内走去。

　　她和安阳都不是由爷爷奶奶抚养的，自有记忆起她就在雁城那个老旧的学区房，与一群教师子女和比她大六岁的安阳一起长大，和两个老人相处的时间也不如其他小辈那么长，但终归血浓于水，印象中每次回乡下老家面对的总是两张慈祥的笑脸。

　　倒是其他几个叔叔伯伯姑姑的子女和两个老人呆的时间更长，不过安阳父亲这一房和其他几房的关系都不怎么好，追根究底还是这个教语文的老师太傲气了。

　　两人的座位是挨着的，平常安阳都爱坐靠窗的位置，奈何安悠和他有一样的爱好，所以他只能把靠窗的座位让给安悠了。

　　车子在颠簸中发动，两兄妹几乎以一模一样的动作看着窗外的风景，眼睛都不眨一下，只是谁都不知道他们在想什么。

　　隔着一条过道的位置坐着一对情侣，刚上车时安阳看了一眼，男的是一个穿着长袖毛衣打着耳钉的寸头男，女的倒是长得挺漂亮，打扮也很性感，穿着一身低胸装和丝袜。

　　上了高速之后车子逐渐平稳，安阳已经很久没睡过好觉了，刚刚趴在聂小倩腿上睡到一半就被突如其来的噩耗惊醒，现在很困又睡不着，只得闭上眼睛养神。

　　旁边开始传来一阵吵闹声，安阳皱眉转头扫了一眼，是旁边那对情侣在吵架，声音大得车上所有人都能听见，不少人从梦中被吵醒，清醒的也大都面露不满。

　　说是吵架，其实大多是男子在骂女子，女子只是低着头不说话，偶尔红着眼眶顶撞两句。

　　安阳深吸了口气，在这个社会生活了这么多年早已习惯这些，又闭上眼睛开始养神。

　　男子越骂越起劲，女子逐渐不吭声了。

　　可心绪很乱的安悠可不管这些，她越听心里越难受，转头横了那名男子一眼：“一个大男人骂一个女人，也亏你骂得出口！”

　　那男子愣了一下，正在气头上的他哪能容忍这种话，顿时气势汹汹站了起来，颇有要动手的架势，见是一个小姑娘才又坐了下来：“这是我们的家事，你最好不要管！”

　　坐在安阳前面的女人也开口了，从他这个角度只看得见一头柔顺的长发，似乎拉过，声音也很好听：“这位大哥，女朋友可是用来疼的，而不是用来骂的！”

　　男子神色一冷，脖子处隐约露出青色的纹身：“你们是想挑事是吧？”

　　安悠心情很烦躁，见到有人和自己一样站出来这人还这么猖狂，不由说：“当着这么多人面骂自己女朋友骂得这么凶，你还是不是个男人！”

　　男子瞪了安悠一眼，一挥手甩开身后女子扯他衣角的手，指着安悠说：“如果不是看你是个小姑娘，我今天得教训教训你们信不信！还有前面那个女人！”

　　安悠毫不后退的瞪着他。

　　安阳知道自己不能再坐下去了，不然安悠这性格不得惹出麻烦才怪，到时候收都不好收。

　　他瞥了一眼这名男子，以平静的语气说：“这位朋友，俗话说得好，清官难断家务事，你们的事我们管不了，也不想管，可车上这么多人，你闹得这么大是不是有些过了？”

　　说着这话的时候，他身上的杀意和在末世身居高位培养出的气质不自觉散发出来，但更直观的还是语气间的从容和居高临下，一下子就镇住了这名男子。

　　男子身后的女子明显更通情达理，连忙站出来向安阳道歉，顺手将男子给摁回了座位上。

　　“对不起对不起，我们不是故意的。”

　　男子也意识到这一点，他本身不是特别蛮不讲理的人，这点从他见安悠是个小姑娘而两番忍让就看得出。

　　车里再次恢复平静，安阳转头对安悠说：“别人的家事你少管，以后会惹麻烦的。”

　　安悠横了他一眼：“要你管！”

　　安阳耸了耸肩，又闭上眼睛养神了。

　　当这么一个妮子的哥哥，一定是他前世借了她几百万两银子没还！

　　倒是前面的女子转过头来看了一眼安阳，露出一张足以令人感到惊艳的面孔，一头长发披散在背后，眼中带着好奇。

　　安阳感觉到目光睁开眼对她笑了笑，换来她的一个点头致意。

　　车里放着舒缓的音乐，可就当旅途走到一半时，两个干瘦的年轻男子和一个高大的中年人站了起来，迅速弹出手中的弹簧刀！

　　车上的人大都睡着。

　　中年人拿着刀走到司机面前：“不要动，好好开车，兄弟几个借点钱回去补贴家用，保证没你什么事！”

　　两个干瘦的年轻人拍醒了前排睡觉的两名中年妇女，可她们刚一睁开眼睛就见两把明晃晃的刀对准她们！

　　“啊！”

　　一声尖叫传来，安阳顿时睁开了眼睛！

　　“叫什么叫，哥几个只是借点钱讨生活，又不要你的命！”

　　“还叫，再叫我就要动刀子了！”

　　车上的人纷纷反应过来，顿时一片慌乱！

　　抢劫！

　　“涛子不要乱来，拿钱就好好拿钱，除非他们不给，不然咱们都得好好伺候着，这可是我们的衣食父母！”司机旁边的中年人回过头来呵斥了一句，又一一扫过所有人，抱拳说：

　　“各位，今天我出门为大家算了一卦，大家都有血光之灾，不过没关系，正所谓拿人钱财替人消灾，只要各位赏口饭吃，这个灾也就过了！可如果大家伙不愿意，血光之灾逃不了，这算命的钱您总该给我吧？”

　　安阳突然笑了，他还没遇见过这么有意思的抢劫犯和抢劫台词。

　　什么此山是我开，此树是我栽早落伍了，你看人家说得多好听！多文雅！多委婉！

　　反倒是安悠睁大了眼睛，万万没想到回家竟然遇上抢劫。

　　“各位，还请配合一点，如果大家不配合也没关系，算命先生说大家都没有生命危险，最多就是身上多几个窟窿而已。”

　　两个干瘦年轻人张开一个袋子，第一个人满脸纠结的将钱包递给他，他打开钱包点了点，抽出几张百元大钞，又将钱包递了回去。

　　“我们只要钱，对你的身份证和结婚照不感兴趣，谢谢！剩下的给你打出租车！”

　　安阳又乐了。

　　一名妇女死死捂住一个塑料口袋：“这是我老公救命的钱，求求你们了！”

　　干瘦青年回头望了眼中年人，中年人说：“行了，咱们也只是谋个财，害命的事情不能做！”

　　于是干瘦青年越过了这名妇女。

　　安阳是车上唯一一个笑得出来的，他对三人毫不在乎，不说手底下近千武装部队养出来的底气，他随便摸把枪就能吓死这三人，制服他们甚至不用枪！

　　不过这几人确实有意思，两名干瘦青年根本不收刮钱财，就是将袋子拿到每个人面前，用刀子威胁着他们给钱，随便他们扔多少，只要看得过去，他们也不深究这人到底有多少钱，有点像街边拿着破碗追着人要钱的……那啥。

　　稀奇！

　　安阳有出手的准备，可此时劫匪已走到了中间，突然把口袋和刀子伸向了前方的一个光头男子，异变突生。

　　“他奶奶的，敢抢大爷的钱，也不把招子放亮点，不想混了是吧！”

　　那光头男子也是个狠角色，怒骂一声一把抓住拿刀子的干瘦青年的手腕，另一拳狠狠打向他的裆部！

　　“嘶……啊！”

　　干瘦青年痛呼一声，刀子脱手而出，直接倒在地上腰弓得像个虾米不断挣扎，剧烈的痛苦让他差点晕过去！

　　由于过道狭窄，当另一名干瘦青年反应过来扔下袋子拔出弹簧刀时，男子已经捡起地上的弹簧刀指着他了。

　　安阳一愣，这人下手很熟练嘛。

　　他没有直接用力量或者巧劲将刀卸下来，而是一直等着机会出其不意，高手算不上，但经验很丰富，说是熟手倒不为过。

　　一看就是经常打架斗殴的！

　　“不要动！”

　　咣当一声，干瘦青年手中的刀被拍落在地！

　　“行啊，在高速路上抢劫，判刑很重啊，兄弟你们这是在哪儿混的？”

　　前方的中年人顿时明白这人不好惹，握紧刀子走过来说：“道上的人都叫我李老鬼，朋友是哪条道上的？”

　　“大爷是哪条道上的你们不管，明显不是混你们这条道就行，你既然是道上的，应该知道做这种事被逮着是什么后果吧？”

　　中年人脸色阴沉下来：“是有这么个说法，可谁说我们被逮着了！”

　　光头男冷笑一声说：“还没被逮着？大爷在道上真刀实剑拼出名气的时候你还不知道在哪儿摸爬滚打，就你们这群渣，再添一个也不够看！”

　　“你想怎么样？”

　　“哼，我想怎么样？一行有一行的规矩，不过现在很多规矩也说不起走，你要不想被绑起来吃糯米团，那就按照正规的方法办吧！”光头男子一巴掌拍在干瘦青年脸上，“还敢犯在大爷头上，警察局去蹲着吧，到时候大爷我也当个见义勇为的好市民！”

　　警察局！

　　“朋友，你这是什么意思？都是出来混的，得饶人处且饶人！”中年人面色变了，这事摊在警察局不得进去十几年啊！

　　“大爷进去了五年，早就不混了，凭什么你们犯事就可以不进去，大爷就得在里面呆五年！”光头男子冷笑一声，“司机，待会儿过平乐市的时候直接去警察局！”

　　司机扫了一眼中年人手上的刀，没有说话！

　　安悠愣住了！

　　安阳面色也微变，直接去平乐警察局，他们还赶着时间回雁城呢！


第68章 总算不迟

　　车上的人这才明白，光头男哪是出于正义的见义勇为啊，分明就是自己进过监狱，看不过别人违法之后屁事没有才出手的，不过这人倒确实救了他们！

　　前面一名妇女大喊着：“不行，司机请一定要开到雁城，求求你了，我老公还等着钱救命呢！”

　　安阳前面的漂亮女人也说：“是啊，开到雁城警察局停不行吗，我回雁城有急事！”

　　安悠还没来得及开口，车内就七嘴八舌的炸开了，这辆车是直达雁城的，大多数人回雁城都有急事，但也有人满脸激动坚持要尽快送几个劫匪去警察局。

　　“是啊，送哪个警察局不是一样的，咱们都回雁城有急事，不如送雁城警察局吧。”

　　“不行，夜长梦多，这种持刀抢劫的性质实在太恶劣了，必须尽早严惩！”

　　“送雁城吧，我们都有急事，耽搁不得！”

　　光头男脸色沉了下来：“一群孬种，刚刚抢你们钱的时候不敢吭声，等老子把这几个劫匪收拾完了想送警察局你们倒是敢开腔了！你们以为老子就好欺负不成？”

　　配上他狰狞的表情和手上的弹簧刀，说着这话倒真的挺有威慑性！

　　车内不少人的声音都停了，安悠也没敢向之前那般说话，她毕竟只是个女孩子。

　　中年人脸色阴晴不定，突然握着弹簧刀向光头男冲来：“老子和你拼了！”

　　光头男脸色一变，一个不要命的持刀劫匪朝他冲来他也有些发怵，只得连连后退。

　　“操，你不要命了！”

　　不怕一万就怕万一，他也只是个有搏斗经验的老混混而已，很快就越过安阳退到了车尾，持刀狠厉的看向中年人，又慌乱的向车上的乘客求援。

　　“再过来老子宰了你！你们就光看着，还是不是男人啊！帮我拉住他啊！废物！”

　　与安阳只隔一条过道的寸头男想站起来，却被他女朋友死死拉住，并朝中年人手上的弹簧刀使劲努嘴，意思是他手上有刀，咱们没必要以身犯险！

　　紧要关头，安阳出手了！

　　当中年人持刀冲到他面前时他骤然站起，他感觉身后被人拉了一把但没能抓稳，更没能影响他的行动，他顾不得这么多，眼睛如鹰隼般盯住中年人手中的弹簧刀，随后以迅雷不及掩耳之势抓住他的手，猛然一扭刀便掉落在地！

　　叮当！

　　安悠呆呆的伸着手，不知怎么她刚刚下意识的伸手想拉住安阳，却只抓住了衣角，瞬间就被安阳挣脱了，手上被摩擦出火辣辣的痛感，可她却像是没感觉到一样。

　　光头男也愣住了！

　　紧接着他看见安阳一脚踢向中年人的腿，轻而易举就让高大的中年人失去了平衡，可他的膝盖却以比中年人倒下更快的速度向上，猛的撞击在中年人的腹部。

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　中年人本该趴下的身体竟被这一膝盖硬生生撞得向上扬起，随即重重倒地。

　　行云流水！

　　这是他的第一想法。

　　光头男望了眼地上的中年人，又望了眼安阳。

　　高手！

　　这是他的第二想法。

　　车上看见这一幕的也都呆住了，这么流畅狠辣的格斗画面只有电视上才有吧，不，不光是这种格斗画面，这种情节也只有电视上才有吧！

　　安悠张着嘴说不出话，她一直坚持认为安阳只是个打架厉害点的小流氓，可这空手夺白刃的功夫好像没那么简单……

　　中年人倒在地上喘不过气来，旁边的干瘦青年连忙跑过来，却怎么也无法将他扶起。

　　“你……你把我师父怎么样了？”

　　“师父？你们还是一脉相承啊！”

　　安阳笑着扫了他一眼，没有出手。

　　但他没对中年人留手！

　　盗亦有道终究是盗，他欣赏这几人坚持自己原则的方式，也就是所谓的规矩，可事实是这种方式的出发点就是错误的，所谓的讲规矩也不能成为获得原谅的理由。

　　安阳扫了一眼光头男，平静的说：“师傅，我有急事回雁城，人命关天，开到雁城派出所再下有没有问题？”

　　司机通过后视镜扫了他一眼：“没有问题！”

　　光头男也不说话了，他从安阳的眼中看出了不容置疑和对自己的不屑一顾，哪怕安阳空手而他拿着刀。

　　这是个他惹不起的人！

　　这是他的第三想法。

　　而旁边的寸头男更是庆幸万分，幸好自己刚刚没和安阳发生冲突，不然他怎么干得过这个能空手制服持刀歹徒的人。

　　刚坐回座位上，安阳前面的漂亮女人回过头以异样的眼光注视着他，声音甜美吐气如兰：“谢谢你了。”

　　安阳点了点头，没有多说。

　　女人眼中闪过一起讶然，看得出她对自己的魅力很有自信，但还是收回了头，又像光头男道了个谢，不过光头男可不如安阳那么淡定，望着她的目光像是要把她吞了。

　　汽车开进雁城高速公路时已过了半天，车内的三名劫匪面如死灰。

　　安阳和安悠亦心绪复杂的盯着窗外出神，很快下了客车，他们却来不及回雁城的家，又风风火火的坐上乡村客车。

　　乡村公路很烂很窄，车子摇摇晃晃，紧赶慢赶总算到了乡下，此时天已经黑了。

　　跳下车的安悠加快了脚步，最后她甚至是跑着回去的，当两兄妹踏进老家时谢云清和安国书已经在堂屋中等着了，一见到他们就马上迎上来接过行李。

　　“你们可算是回来了，就差你们两兄妹了！”

　　“奶奶怎么样了？”

　　“还有一口气，就等着你们呢，快去里面！”

　　安阳和安悠跟随着谢云清向里屋走，房子十分老旧，但农村房普遍很大！

　　一进卧室就看到了床上躺着的一个老人，旁边守候着几个中年人，一股老年人长期卧病在床的味道扑面而来，安悠一下子扑了过去，抱住老年人就哭了出来。

　　“呜呜呜……奶奶！奶奶你要挺住啊！”

　　安阳抿了抿嘴走过去握住老人的手，他明白老人已经不可能再挺下去了，轻声问道：“奶奶你怎么样了？”

　　老人转动着浑浊的眼睛，时而看看安阳，时而看看安悠，抬起手指着他们想说什么，手却突然无力的倒了下去，眼睛终于闭上。

　　安悠呆了下，随即大声的哭了出来，房中几个姑婶阿姨也忍不住落泪。

　　看得出老人是吊着一口气特意等着他们回来的，当把这一辈的小辈全看到了之后，她也就安详的闭上了眼。

　　安阳沉默着走出去，他自然伤感，但没有如安悠那般抱着尸体痛哭流涕，世间的生老病死实在太正常，能看到儿孙满堂、活到自然死亡已经是很大的幸福了。

　　门外响起一连串鞭炮声，是在欢送老人，也是在告诉街坊邻居老人已死，按照习俗今晚开始就要请来道士办法事，同时要摆斋饭宴请亲朋好友街坊邻居。

　　没多久安悠也眼眶通红的走了出来，安阳立马走上去递了一张纸巾给她，轻声安慰：“人总有一死，奶奶能活到七十多岁看到儿孙满堂也没什么遗憾，这是喜丧，不要哭哭啼啼的。”

　　安悠瞥了他一眼，扯过纸巾擦了擦眼泪，又转过身呼的一声将清鼻涕擤掉，一屁股坐在堂屋的椅子上不说话了，既没有理安阳，也没有和叔伯辈的人打招呼。

　　安阳无奈的摸摸鼻子，也找了根板凳坐下。

　　因为很少回乡下老家的缘故，他们兄妹两和两个老人的关系其实并不十分深厚，即使安悠因为成绩好、长得也好比他更受老人待见，但也是众多小辈中最疏远的，她之所以这么伤感性格原因占大多数。

　　谢云清递过来一个苹果：“小悠啊，你哥哥说得对，别太伤心了，一天没吃饭了吧，来先吃个苹果填下肚子，我等下再去给你们下面。”

　　“嗯。”

　　一名挺着大肚子的中年人板着脸走过来，明显很不高兴，一见安阳就说：“安阳啊，你们怎么这么晚才回来，你奶奶一口气憋了半天了，就等着见你们兄妹两，你们也不知道体谅体谅！”

　　安阳扫了他一眼没有说话，这个男人叫周正涛，是他二姑的丈夫，他得管他叫二姑父，是雁城教育局的一个主任，摆架子摆习惯了。

　　安悠却忍不了，她本来心就很烦乱，咬了一口苹果说：“你要在锦官市你也回不来！”

　　周正涛眉头一皱：“怎么说话呢，你奶奶刚死你就和我顶嘴是吧？”

　　安悠不说话了，她对安阳态度不好完全是因为二人从小的关系问题，在其他长辈面前她还是一个十足的乖乖女，即使在朋友同学面前她的性格同样很随和。

　　周正涛知道安悠是安国书的掌中宝，他不好和安悠吵，便又指着安阳说：“都毕业一年多了也不知道买个车，坐大巴回来当然慢了！”

　　安阳则当成什么都没听见一般，自顾自的咬着苹果看都没看他一眼。

　　安悠皱了皱眉，小声的说：“总比你儿子连大学都考不上，要靠塞钱才能进去要好！”

　　周正涛自然是听见了的，瞪了安悠一眼，气呼呼的转头走了。

　　安阳将吃剩的苹果核扔到外面的田野里，现在也没什么事，真有事估计也不会让他上，便摸出一个外表普普通通的手机开始摆弄起来。

　　总的来说，回老家的日子是很无聊的。

　　转头看了一眼，安悠已戴上耳机望着外面来来往往忙碌的乡亲邻居发呆。


第69章 来自长辈的关心

　　农村的地不值钱，只是不方便而已，安阳的老家有一个比较大的院落，房子也很宽敞，院坝前是一片农田，农耕方便，交通就不方便了，要再往前走一段距离才能看到公路。

　　平心而论，家里老人去世自然是伤心的，可也不是突然死亡，子女都有心理准备的情况下，很难到一个茶饭不思、夜不能寐的地步，气氛是低沉的，可也不是看不到笑容，只是比平常时候少多了。

　　农村的夜晚没什么娱乐活动，没有电脑，唯一的一台电视机也被叔伯辈的占了，放着步枪对着人扫都扫不死人的战争片，安阳前些日子一直忙，突然闲下来还真有些不习惯，安悠则发呆发得不想发了，也无聊下来。

　　安阳的奶奶整整生了八个，导致他父亲这一代子女很多，到了安阳这一代子女就更多了，什么堂兄堂妹、表姐表弟都聚集于此，院中同龄人不少，有些甚至和他长得很像，但对安阳和安悠来说也只是知道名字而已，大多都不熟悉，相比较起来关系不好的兄妹俩倒是比这些堂表兄弟亲热多了。

　　夜风阵阵，安阳放下手机，笑着打趣：“你居然会帮我说话，真是难得。”

　　安悠有些冷，紧了紧衣裳说：“我只是看不惯二姑父那副嘴脸而已！”

　　安阳点头，他知道原因。

　　安国书和谢云清都是雁城中学的老师，教了二十几年了，也当了二十多年的穷教书的，而周正涛是雁城教育局的主任，但凡他稍微帮点小忙安爸安妈也不可能现在还只是个老师，再怎么也能在学校挂个主任的名头吧，可安爸安妈到现在还只是个教书的！

　　安国书志向不高，就想在学校挂个主任的名头能轻松一点，工资待遇能高一点，到老了的福利啊退休工资之类的能高一点，为此求了周正涛好几次，每次在饭桌子上他都答应得好好的，可到头来总是没音信。

　　因为这点安悠从不给周正涛好脸色，就连高考前周正涛的儿子成绩差想请她帮忙补补课都被她一口回绝了，而安阳则是因为周正涛对人说话总是居高临下而不喜欢和他打交道，尤其是现在的他根本没必要将他放在眼里，他再摆出一副高高在上的架子看起来就很滑稽了。

　　院子里来来往往的堂兄表妹很多，有的会停下来和他打个招呼，有的干脆就不认识他，倒是他和安悠不时聊上一句。

　　由于人太多，晚上安阳和一个堂弟在一间房睡，没办法进入末日世界，还好他提前打了个招呼，基地最近也没什么事需要他安排。

　　好吧，一个在末世都能住上总统套房的幸存者基地最高长官，竟要和别人同住一间房！

　　第二天，陆陆续续有亲戚朋友来了，农村里的葬礼没那么多的讲究，不知道其他地方是怎样的，反正雁城农村也就亲戚朋友、街坊邻居来给个礼钱，上一炷香、烧点纸钱表达一下哀伤，便和普通的酒席一样吃饭喝酒，有人甚至大声划拳喝得热闹无比，当然该哭的还是得哭，到最后道士做完法事把棺材抬到山上去埋了，这个葬礼也就算完了。

　　楼顶上放着哀乐，楼下人声嘈杂。

　　果然没安阳什么事，不管接待客人还是守灵都由其他的堂兄堂弟、堂姐堂妹承担了，什么事情也都不会征求他和安悠的意见，他们就是回来走个过场，但这个过场却必不可少，让安阳苦笑不已，感觉自己两兄妹有点像个外人！

　　安悠毫无疑问是这一代颜值最高的，且刚考上大学，很受欢迎，饭桌上总一直有长辈问她读高中还是大学，考上哪个大学之类的。

　　由于今天客人来得太多，长辈们和几个平常关系好的邻居商量了下，让他们将自己的房子收拾出来给客人住，大家都是邻里乡亲，平常这种事说一声就行，可死人就不一样了，农村里尤其忌讳晦气这种东西，最后周正涛出面许诺每家封个大红包才解决了这事。

　　安阳笑着说：“二姑父还是有点用嘛。”

　　安悠冷不丁冒出一句：“有屁的用，只会用钱来解决事情，而且还不要他出钱！”

　　安阳愣了一下才反应过来，为安悠的机灵苦笑不已，这丫头的思想简直太不正了。

　　不过她说的倒没错，农村很看重男女之别，老人的丧事都是由儿子出钱出力，周正涛是女婿，不管他许诺的红包再大都不用他出钱，他自然不会心疼。

　　房间一下子多了起来，老家的房间压力也骤然小了许多，安阳终于得以一人住一间，晚上他九点就回了房，毫不犹豫打开空间之门进入末日世界，呆三十六小时再回来，时间刚好是第二天的早上九点。

　　安阳奶奶的法事只做了三天，三天后她的遗体下葬，丧事就此结束。除了神色落寞的老爷子，众人的悲伤很快淡去，偶尔也能笑得出来。

　　客人已经走了，一群安家人坐在堂屋中吃个便饭，饭菜大多是前两天剩下的，安阳倒是不挑食，但安悠就有点胃口欠佳了，谢云清看得出这点，但她也没办法，只能在下一顿尽量多炒一些新鲜菜。

　　安家枝繁叶茂，除开今天就已经离开的子女都还坐了两桌，不过大多没什么本事，最上方坐着一个衣着朴实的老人，已经很苍老了，眼皮子耷拉着，沉默寡言、皮肤黝黑，一看就知道是一个地道的农民，这便是安阳的爷爷。

　　这样的家宴总不会安心吃的，老一辈的人会关心年轻人工资多少、谈对象没有，只是安家奶奶刚刚去世，这样的话题相对少些。

　　年仅五十的大婶想了想，问安阳：“安阳，你快二十三了吧？”

　　安阳无奈的放下筷子：“已经二十三了。”

　　大婶一脸关切：“你找到女朋友没有，有几个媒人都向我问起了你，要不要大婶给你瞧瞧？”

　　旁边有个挺漂亮的女子在幸灾乐祸，那是周正涛的女儿，比安悠大一点，小时候和安阳的关系不错，毕竟都在雁城长大。

　　安阳在末日世界身居高位几个月，别说女人，很多人的性命都在他执掌之间，但他可不会在这里摆架子，只得无奈的说：“不用了大婶，这个我自己有分寸。”

　　谢云清坐在另一桌也听到了这话，她心里还记挂着从小看着长大的纪薇薇，怎么会让人给安阳介绍对象，话又说回来，农村妇女介绍的对象哪有纪薇薇漂亮！

　　“大嫂，这个就不容你操心了，我家安阳也不是找不到女朋友，而且他年龄也不大，还是等几年再说吧！”

　　大婶长长的哦了一声，又看向安悠：“安悠明年也该考大学了吧？”

　　安悠额头上出现一条黑线，说：“……大婶，我今年已经考过了。”

　　“考过了？”大婶表示自己完全被惊呆了，“那你现在是大学生了？”

　　安悠也无奈的点头：“对啊。”

　　“哎呀瞧我这记性，是大婶记错了。”大婶一拍额头，又关切的看向她，“考上哪所大学呀？”

　　“益州大学。”

　　“哎呀！”大婶惊讶了，“益州大学，岂不是和你哥一所大学？那可是名牌大学啊！”

　　安悠淡淡的扫了安阳一眼，一副很不屑的样子，转头时立马换了副嘴脸，像是变脸一般对着大婶甜甜一笑。

　　“是啊。”

　　安阳摸摸鼻子。

　　大婶接着感叹：“啧啧，不愧是教师子女，两个都考上名牌大学，我们安家就老三一家的后辈最有出息了吧？”

　　安悠低头不敢接腔。

　　周正涛的脸色不太好看了，说：“现在的大学生素质都参差不齐，就算读了好大学也不一定找得到好工作。”

　　大婶听见这句话才像是突然想起，又问：“说得也是，对了，安阳都一年多没回老家了，大婶还没问过你现在在做什么呢。”

　　安阳面色丝毫不改，从某种角度来说安悠信口胡诌的本事和他同处一院：“我在锦官上班，主要负责编程。”

　　“在哪个公司，工资怎么样啊？”

　　“在明扬集团，工资还行吧，养得起自己。”

　　只有安悠瞥了他一眼，脸上逐渐露出一抹嘲讽，但没有拆穿，她虽然不知道安阳在做什么工作，但她知道肯定不是明扬集团。

　　这个安阳啊，还真是爱慕虚荣！

　　周正涛皱了皱眉，不信的说：“明扬集团，那可是大企业啊！”

　　大婶听见周正涛的话一下子惊叹起来：“大企业！工资一定很高吧？难怪不愁找对象呢，工作好有的是漂亮姑娘！”

　　安阳干涩的笑笑，没有接腔。

　　安悠放下筷子喝了口饮料，看着周正涛：“我去明扬集团打过暑假工，就是安阳带我进去的。”

　　周正涛惊讶的说：“还真在明扬集团啊！你小子算是有出息嘛！”

　　大婶的关注点则完全不同，板着脸说：“怎么回事，连哥哥都不会叫了？”

　　“额……”

　　安悠差点被饮料呛着，感觉完全是自己没事找事。

　　几名比安阳小几岁的堂弟表妹都睁大眼睛看向他，很惊讶，很多时候就是这样，小时候打架厉害就受人崇拜，后来成绩好就受人佩服，出身社会了就是混得好不好、工资高不高的问题了。

　　安阳四姑说：“我家安强也快毕业了，安阳你看你们公司还差不差人，能不能提一个上去？”

　　安阳：“……”


第70章 春风一度又一度

　　第二天吃过中午饭，周正涛、安国书还有安阳六叔三家人收拾好东西回雁城。

　　安阳六叔叫安国华，以前是雁城著名汽车制造厂的门卫，现在开了个汽车零件店，在雁城买了套房子。

　　周正涛是开车回来的，安国书和安阳华都没买车，只能站在路边等乡村客车。

　　一辆起亚从颠簸的公路上开过，突然停在安国书面前，车窗玻璃摇下露出周正涛、安阳二姑和他们的两个子女，分别是周忆莲和周成龙。

　　别人在等车，他却开着车，对比之下周正涛异常得意，探出头来打了个招呼：“国书国华，我和你二姐先走一步了！”

　　安国书没有多余的表情，点头说：“姐夫注意安全。”

　　周成龙坐在车里玩手机，对外事不闻不问，周忆莲也戴着耳机在听歌，看见安阳眼睛一亮，取下耳机将头伸出窗外说：“要不安阳哥和我们一起走吧，车里还能坐一个人！”

　　周成龙抬起头看着他，面无表情。

　　安阳扫了一眼车内，周正涛开车，二姑坐在副驾驶，周成龙和周忆莲坐在后面，确实还能坐一个人，可安国书和谢云清都坐客车，他怎么可能一个人坐轿车走，而且他也不想看人脸色。

　　“算了，我还是坐客车吧。”

　　周忆莲也不失望，笑着说：“好吧，我在锦官理工读书，有空可要来找安阳哥玩。”

　　“好啊，只是我最近几个月有点忙，我们也好几年没见了吧？”

　　“可不是嘛！好几年没一起玩了，安阳哥你电话号码多少，什么时候你不忙了我再来找你。”

　　周正涛皱眉看了周忆莲一眼：“没听见你安阳哥说他很忙吗，你还去打扰他！”

　　周忆莲吐了吐舌头。

　　安阳也只是对她笑笑，挥了挥手。

　　小时候他和周忆莲确实玩得很好，但后来他的学习成绩直线下降，一天到晚打架斗殴，成了不学无术的典范，周正涛本就看不起他，如此一来就更不乐意周忆莲和他一起玩了，直到他去锦官市读大学到现在过了五年，其中他和周忆莲见面的次数屈指可数。

　　这个表妹小时候可还扮过他的新娘呢！

　　白色起亚玻璃窗摇上，缓缓开走了，站在他身边的安悠脸色不太好看，低骂一句：“狗眼看人低！”

　　安阳听见了，摇头笑笑。

　　安国书叹了口气说：“唉，我还说你妈老爱晕车，让他们把你妈带走呢。”

　　谢云清自嘲的笑一声：“得了吧，人家还不一定乐意呢！”

　　安国书板着脸说：“都是亲戚，有什么不乐意的，难道他们还会拒绝我不成？”

　　安阳在旁边笑着说：“拒绝倒不会，只是脸色好不好看就难说了。”

　　安国书依旧板着脸：“你看你们娘俩，都是一个德行，别把安悠给教坏了！”

　　安阳笑了：“说不定她最坏呢！”

　　安悠翻了个白眼，在安国书和谢云清面前才懒得跟他计较。

　　安国书问：“小悠去明扬集团真是你带的？”

　　安阳扫了安悠一眼：“对啊，不然别人哪可能招暑假工！”

　　安国书点了点头，没问他是怎么进入明扬集团的，或许在他眼里益州大学的“高材生”进明扬集团也不是很难吧，只是肯定道：“有出息！”

　　安阳面露尴尬，其实明扬集团这个国际化的大集团和他根本就不沾边！

　　谢云清关切的问：“这么大个公司，你请假好请吗？可别回来一趟把工作丢了！”

　　安阳说：“不会的，我有分寸。”

　　谢云清又问：“你和薇薇怎么样了？”

　　安阳愣了一下，这话语转变得也太快了吧。

　　“……我挺好，她也挺好。”

　　谢云清横了他一眼：“你个臭小子，你知道我问的不是这个！”

　　“……我并不知道。”

　　安国书板着脸：“行了，你儿子这么大了你还什么事都操心，让他自己选择不好吗？”

　　谢云清瞥了他一眼：“安国书你长脾气了是不是，你敢说你不想让薇薇做你儿媳妇？”

　　安国书：“……”

　　六叔安国华在旁边露出会心的笑容，三哥性格老实，但在外面好面子，被三嫂经常欺负是大家都知道的。

　　六婶则说：“薇薇这丫头我也在你们家见过几次，不过都好久没见了，上次见她好像才读高三吧，确实是个美人胚子！”

　　谢云清附和着说：“可不是嘛，这么漂亮一个丫头，又打小看着长大，知根知底的，会做饭会洗衣服，被别人拐跑了就可惜了。”

　　安阳听得一脸汗颜，合着别人把纪薇薇泡了叫拐，你儿子就不叫拐了是吧？

　　安悠斜着眼睛看着他，满脸幸灾乐祸。

　　没多久，车来了。

　　谢云清的嘴依旧没停下来，不断关心着她儿子和她认定的儿媳妇的进展，例如——

　　“薇薇前几个月不是跑你那去躲了几天吗，你们就没发生点什么？”

　　“对了，最近薇薇还经常来找你吗？”

　　……

　　诸如此类，直到安阳六婶都听出来了，不是安阳抓不住纪薇薇这么漂亮的女孩子，而是人家对他有意思，可安阳一直没这个想法，然而安阳坚信这一切都是谢云清的自我YY。

　　六叔安国华的儿子还在读初中，不仅叛逆而且中二，在车上各种唱歌各种闹，从乡村客车换乘大巴也无法阻挡他的自嗨，直到安阳都快不耐烦了，一行人终于到达雁城。

　　安阳和安悠接受谢云清的指令，在雁城家里休息一天，明天再上锦官，在小区门口安阳遇见了纪薇薇的爸爸妈妈，他随口打了个招呼，却热脸贴了个冷屁股，有种他在哪都不受待见的即视感。

　　第二天，他和安悠一起坐车去锦官，因为不急着赶时间，他们坐的火车。

　　尽管安悠极其不乐意，安阳还是将她送到了学校里面，期间碰到几个她的同学，安悠一一平静的打了个招呼，只是安阳有些不明白，他总觉得安悠的这几个同学看他的目光有点怪。

　　直到他从益州大学门口出来又遇上刚才那几名同学，他们也一眼就发现了他，便开始在背后窃窃私语，以为他听不见，其实他听得清清楚楚。

　　“刚刚送安悠回来的就是他吧？”

　　“没错，我记人是不会错的！”

　　“前几天安悠出去接了个电话就哭了，回来抓起包包就跑了出去，你们说会不会和他有关？”

　　“这还用问吗，肯定的啊！”

　　“可今天他又送安悠回来，你们说咱们班花会不会沦陷了啊？”

　　“什么班花，那是系花！”

　　“呜呜呜，我的系花啊！就这么沦陷了！”

　　安阳摇了摇头，总算明白了原因，不由哭笑不得。

　　当他用钥匙打开出租屋的大门，聂小倩正坐在客厅正中闭目修炼，一颗黑色的珠子悬浮在她眉心前一寸的位置，比起当初已小了一圈。

　　听见开门声的聂小倩立马睁开眼睛，黑色妖丹亦消失不见：“你回来啦！”

　　安阳笑着说：“你还真没日没夜的修炼啊？”

　　聂小倩没有回答他，而是说：“我要是继续这么认真下去，一年之内一定能融合妖丹！”

　　安阳走过去握住她的手：“早点融合妖丹是好事，可你别太累了。”

　　聂小倩乖巧点头，轻轻环住他的腰，两人紧贴在一起，聂小倩抬头用一双水波流转的眼睛望着他：“我想你了。”

　　安阳感觉一具饱满的身躯贴在自己身上，他甚至能感应出聂小倩身体的诱人曲线，两团软肉顶在他胸膛，鼻间闻到淡淡幽香。

　　“嗯，我也想你了。”

　　他有一段时间没和聂小倩负距离接触了，且末日世界的时间更漫长，让他无论对聂小倩这个人还是她的身体都无比渴望。

　　聂小倩痴痴的望着他：“嗯……”

　　安阳是个血气方刚的男人，而这个小妖精简直迷死人不偿命，他感觉一阵口干舌燥，自己的女人就在面前自然无需强忍，低头望着那一张充满古典美的脸就吻了下去，同时一双手开始不安分的乱摸。

　　“别乱……唔！”

　　聂小倩话还没说完就被堵住了嘴，没多久她的呼吸也急促起来，从鼻腔里发出诱人的嗯咛。

　　“嗯……”

　　春风一度……额……又一度。

　　2.7的体质果然不赖！

　　直到安阳心满意足，抱着聂小倩一丝不挂的玲珑躯体享受了一会儿，才换上一身衣服打开空间之门前往末日世界。

　　他想了想，快步走出仓库，给外面的守卫打了个招呼，直奔周明远的办公处而去。

　　此时的周明远正在埋头整理一份策划，不时停下来皱眉苦思。

　　一阵脚步声走进房中，门口警卫没有任何动静，他抬头看了一眼，立马站了起来：“长官！”

　　安阳点了点头，扫了一眼桌面上布满密密麻麻字迹的A4纸：“辛苦你了！”

　　周明远苦笑着说：“长官您有事要忙，这种苦力活自然只能我们来办。”

　　安阳笑着说：“你可以找个帮手嘛，只要能力过关尽管找，我信得过你！”

　　周明远摇了摇头：“找了帮手又怎么样，我手底下也不是没人，可该自己来的还得自己来！”

　　安阳说：“能者多劳嘛，你辛苦了。”

　　周明远无奈的叹了口气，又问：“您今天过来有什么事吗？”

　　安阳说：“还真有事，不过不打扰你忙，也不是什么大事，你随便叫个人来就行了。”

　　周明远愣了下，也没问是什么事，直接向外面大喊：“警卫，给我把老沈叫过来！”


第71章 给你们露两手

　　安阳面前站着一个四十来岁的中年人，面相看起来很有亲和力，皮肤红润、衣着整洁，与最底层的幸存者称得上是天差地别。

　　老沈名叫沈朝文，虽说在周明远手底下干活，但他并不是原公安体制里面的人，而是淮安市一家大型企业的负责人，因为能力很强而被周明远看上，立马便从一个苦混饱暖的幸存者变为了管理阶层。

　　沈朝文躬着身诚惶诚恐，他不是安阳的雇从，也不明白安阳找他有什么事，但他清楚，自己的身份地位是周明远给的，而整个基地大部分人的性命都是安阳给的，他们的性命自然也将掌握在安阳手里。

　　周明远充其量是个政务大臣，常辉和陈亚飞也只是个远征将领，安阳才是真正打江山、坐江山的人！

　　直到一声平静的语调，打断了他的思考——

　　“老沈？”

　　“是！”

　　“我这儿有个事，没什么难度，就是有点麻烦，不想劳烦老周。”

　　沈朝文松了口气，眼睛又亮了起来，有任务这是好事啊，即可体现自己的能力，又可以拉近和上司的关系：“长官有什么事尽管吩咐！”

　　“我需要一批商业人才，十个以内，要包含管理人才、技术人才、策划及运作人才等，要从基地中挑最顶尖的，你明白吗？”

　　沈朝文一愣，这是要拉起一支商业团队的节奏啊，可在现在这个时代，商业团队有用吗？

　　“明……明白，只是技术人才太多了，您需要哪方面的？”

　　“哪方面都可以，交给你了，不管餐饮、电子还是机械，只要在以前平和时代能赚到钱的，都可以找来，多余的你不要管，你明白吗？”

　　“明白！”

　　沈朝文百般疑惑，但他不敢多问。

　　“也不用太快，好好挑选，我要过一段时间才用得上。”

　　“是！”

　　没错，他要通过末世在现实世界拉起一支商业团队，从而解决自己操心的麻烦，两个世界存在一定差异，只要利用好这点想赚钱应该不难。

　　安阳唯一需要头疼的就是这些末日幸存者的户口问题，其余的都不用他操心。

　　在基地中呆了一天多，回到现实世界——

　　自从有了聂小倩，出租屋变得整洁干净了许多，卧室也越来越温馨，空气中弥漫着淡淡的女人香，与以前冰冷的出租屋完全变了个模样。

　　这是个家啊！

　　窗户开着，厚厚的黑色窗帘也被拉开，洁白的月光洒进卧室，房中倒是不见聂小倩的身影，只有一颗黑色的珠子浮动于月光中。

　　安阳拿出手机看了下时间，凌晨两点过，此时的末日世界也恰好是晚上，到哪儿都是睡，相比起来他在自己的房中睡得更舒服，便没有去打扰小倩，脱了衣服躺床上便沉沉睡去。

　　当他睁开眼睛，映入眼帘的是一张五官绝美的脸，一双亮晶晶的大眼睛正盯着他，几缕发丝散乱在他脸上。

　　淡淡的幽香传来，安阳睡眼惺忪的吸了吸鼻子，满是聂小倩身上的味道，他渐渐清醒过来。

　　“唔，你修炼完了？”

　　聂小倩穿着一身很古典的白衣，只有薄薄的一层贴在身上，勾勒出玲珑的曲线，浑身都散发着古典美，她指了指已被拉上的窗帘。

　　“每天太阳出来前我都要出来关窗子，恰好就看见你躺在床上。”

　　“那你岂不是看我好久了？”

　　“嗯……也没多久。”

　　安阳笑笑，就自己这么普通的相貌都能让人一眨不眨的看到天亮，还真是情人眼里出西施。

　　感叹完之后，开始起床穿衣服，出门走向公园。

　　末世人员的户口问题说简单也简单，说难也难，主要看采取什么样的方法。

　　依法登记户口是法律赋予公民的一项基本权利，但由于一些地方和部门还存在政策性障碍等因素，部分公民无户口的问题仍然比较突出，不利于保护公民合法权益，并直接影响国家新型户籍制度的建立完善。

　　前些日子，国务院办公厅印发《关于解决无户口人员登记户口问题的意见》，提出要全面解决无户口人员登记户口问题，切实保障每个公民依法登记一个常住户口，禁止设立不符合户口登记规定的任何前置条件，其中第八条是这样的——

　　其他原因造成的无户口人员，本人或者承担监护职责的单位和个人可以提出申请，经公安机关同有关部门调查核实后，可办理常住户口登记。

　　“估计要出示出生地等证明材料，且这句公安机关同有关部门调查核实说得太笼统了，要费点心思，不然恐怕会出差错。”

　　“先试试能不能走捷径，如果不行的话就只能用麻烦的方法了。”

　　捷径有两个，一个是身份不俗的秦老，还有一个就只能自己去公安局送礼碰运气了，如果还不行，那就只能走最麻烦的一条路——用各种手段获得虚假证明。

　　踏进公园的林荫小道，安阳一眼就看见了正在下棋的两个老头，此时已直深秋，天气转寒，他倒是不觉得有什么，两个老头都裹得厚厚的。

　　“都十一月了，还来下棋啊？”

　　两个老头听见声音愕然抬起头，看着他时更惊讶了，尤其是何老头，眉毛都快竖起来了。

　　“安阳？”

　　“安阳小子！你居然来了？”

　　“怎么，就不认识我了？”

　　秦老先反应过来，不忘落下一子，说：“你可有段时间没来了啊？”

　　何老头眼睛一眯，悄无声息的将一颗白子挪动了下位置，同时面不改色的说：“让我算算，怕有两个月了吧？”

　　安阳看着他作弊也不揭穿，笑着说：“最近比较忙，哪有你们这么清闲。”

　　何老头瞥了他一眼：“两个月都没空，忙什么？闭关修炼？”

　　安阳耸了耸肩：“你也可以这样理解。”

　　秦老刚要下一子，突然愣住了，转头不可思议的看向安阳：“你居然承认了？”

　　何老头也很惊讶，同时又很兴奋：“你终于承认你在练气功了！我就说嘛，以我的目光怎么会看错！”

　　安阳一脸无奈，但却没有辩解，一方面他辩解得太多了，根本没有用，另一方面他有事要请秦老帮忙，需要给自己增添筹码。

　　秦老眼神很凝重的注视着他：“你身上的气质变化很大啊，比以前凌厉威严了一些，一般人短时间是不可能有这种变化的，怎么？修为突飞猛进了？”

　　安阳怔了怔，他想着既然回到了现实世界，就尽量不去想淮北基地最高长官的身份，他以为自己已经将心态调整得很好了，没想到还是被一眼看穿。

　　“你是怎么看出来的？”

　　“眼神，神态，还有你走路的姿势，甚至是你的一举一动，你以前的感觉本就和普通人不太一样，这点估计学过心理学的，或者长年累月和人打交道的都看得出，但现在更多了一种气质，我暂时还说不出来，但接触久了啊……”秦老伸出一根手指摇了摇，“你瞒不过我的眼睛。”

　　趁着他说话的功夫，何老头又拨了一子到其他位置，同时恭维着说：“这点得承认，老秦这个人啊，要说起看人，我也不说天下第一，民间藏龙卧虎的多了去了，但估计这世上能和他比的也没几人了。”

　　“会看人的多了去了，这也没什么难的。”秦老摇头谦虚的说着，突然皱起了眉，“不对，老何啊，今天是太阳打西边出来啊，你这么恭维我？”

　　何老头面色不改，低头说：“实事求是，实事求是……”

　　安阳也不在意，轻笑了声：“秦老倒是好眼力。”

　　秦老诧异的看向他，又看了眼天：“今天太阳果然打西边出来了，先是老何恭维我，这还没什么，可你居然破天荒的承认了自己在练气功！”

　　“哪里，一些不入流的手段而已。”

　　安阳便面上谦虚，其实在两个老头眼中和变相承认也没多大区别。

　　秦老越发感觉到了不对，却又想不通因为什么，最后只能将原因归功于安阳修为突破了，自己也看开了之类的。

　　何老头一脸好奇的问：“那你现在……？”

　　安阳立马说：“一夜十次没有问题！”

　　两个老头差点呛着。

　　还是秦老说：“既然你都承认了，你看咱们也有几个月的交情，不如露两手，让我们两个老头子见识一下传说中的气功？”

　　何老头搓着手：“说得在理，算起来我还没看过真正的气功大师呢！”

　　安阳黑着脸：“你们还真把我当成哗众取宠的江湖术士了啊？要不给你们来个空盆变蛇？”

　　秦老说：“你对空盆变蛇很有执念啊！”

　　何老头一脸兴奋：“这个……你随便露两手就行，让我们看看真正的气功大师是怎样的！”

　　安阳扫了他一眼：“气功能长命，要不过一百年你们看我死没有？”

　　何老头的笑容僵硬了，别说一百年，他和秦舒岚能再活二十年都算烧高香了！

　　安阳笑了，正好看见一片枯黄落叶摇曳着飘向棋盘，轻若鸿毛。

　　他随意的伸出手，昆仑决蕴养出的气便将落叶托起，在他掌心上方一寸停住，不断旋转着就是不落下。

　　秦老和何老头顿时睁大了眼睛！

　　“奇啊！”


第72章 来自星星的商业团队

　　他的昆仑决修炼得还不到家，只能拖起落叶这样的小东西，不过也足够震惊了。

　　安阳陡然收回少得可怜的气流，落叶顺势落进他的掌心，随后将之放回桌面，摇了摇头。

　　可惜没从燕赤霞那里学到法术，这样的气流在实战中并没有多大用处！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸冷气的声音响起。

　　这种普通人生平难得一见的场景让秦老和何老头震惊不已，仔细想想更是觉得寒毛直竖，鸡皮疙瘩都起来了。

　　秦老依旧先反应过来，犹豫着问：“安阳，你说这世上既然都有气功，会不会有神灵？会不会有报应和轮回？”

　　安阳瞥了他一眼，笑着问：“第一件事就是问报应，看来秦老做了不少亏心事啊？”

　　秦老叹了口气：“身在官场又年轻气盛，谁能保证不犯点错！”

　　安阳点头想了想，说：“神灵我是不信的，至于报应和轮回，我虽然不太信，但也不敢否认它的存在！”

　　秦老长长的哦了一声，这句回答就相当于说他不知道了。

　　何老头则贼兮兮的问：“安阳，你说这世界上有没有妖怪和鬼什么的？”

　　安阳无奈的道：“鬼我倒是见过，不过有没有妖怪我还真不清楚。”

　　秦老和何老头都睁大了眼睛：“这世上还真的有鬼啊！”

　　安阳点头：“我长这么大也只见过一次，你们想看见是不可能的。”

　　何老头松了口气：“那就好，我要是碰上什么脏东西你可得帮我处理。”

　　“好啊，前提是你碰得上才行，几率和你参加总统竞选被选中差不多！”

　　“不怕一万就怕万一！”

　　何老头如是说着，一把捡起棋盘上的落叶揣进了兜里。

　　“这个我得留作纪念。”

　　……

　　双方聊了一会儿，安阳开始说正事了。

　　“其实我今天来……是有事情要请你们帮忙的，在锦官市我也找不到别人了，只能来麻烦你们。”

　　何老头眉毛一挑：“你不是气功大师吗，还有你解决不了的事？”

　　秦老眼中则露出几分了然，难怪安阳会不隐藏自己的本事，甚至还给他们表演，就说他平常的性格不是这样的嘛，原来是为了这茬。

　　安阳苦笑：“这玩意儿又不是万能的！”

　　何老头说：“有什么事说来听听？我们两个老家伙还有不少人脉！”

　　安阳沉默了下说：“我有几个朋友，从小在外国长大，但接受的都是华人教育，前几天回到了中国，却没有合法身份，我想问问能不能帮他们办个户口？”

　　“办户口？”何老头惊讶了，“你那几个朋友不会是偷渡回来的吧？”

　　安阳点头。

　　“偷渡这种事说大可大，说小可小，世界几个大国中，哪个国家没有偷渡来的，不说别的，就说我们国家，现在广州非法滞留的外国人可不少。”秦老沉思了下，不慌不忙的捻起一颗棋子，“我也不管你那几个朋友是干什么的了，前段时间国务院恰好出台了户口普及的相关文件，想给人上户口不难，你的问题是你那几个朋友拿不到出生证明、居住地证明或者户籍证明吧？”

　　安阳继续点头：“确实是这方面比较麻烦！”

　　何老头说：“这就对了，这种事你找老秦，铁定给你办得妥妥的。”

　　秦老又想了下，很有官范儿：“其实公安局这边的麻烦倒也简单，你不给我说也能办，捎个红包就成，咱们国家的国情就这样。不过既然你在这说了，我出手自然不一样，只要你那几个朋友没什么问题，这事情保证漂漂亮亮的。”

　　何老头惊讶的问：“能有什么问题，总不可能是别国的特工吧？”

　　“别国的特工还用来求我？”秦老鄙视的看着他，“只是安阳那几个朋友都被限制出境了，我怕他们闹什么事，到时候一查，得，我晚节不保！”

　　安阳明白这事算成了，笑着说：“放心吧，都是安分守己的良民，几个生意人而已，我以我的人格保证不会出岔子！”

　　秦老也很干脆：“行，一个电话的事，回去就给你办好！”

　　安阳舔了舔嘴唇：“这个人情我记下了，你以后有什么事也可以来找我，只要我帮得上的，一定不会推辞。”

　　秦老一笑：“这句话我也记下了，一个气功大师的人情可不好欠，哈哈！”

　　安阳摇头不语。

　　秦老和何老头都只将他当成一个只在神秘事物上有研究的气功大师对待，却没人知道，他许下的这个承诺其实很重！

　　秦老啪的一声落子，却突然皱起了眉：“这棋下得好不顺手，有点……不对啊！”

　　何老头打了个哈哈。

　　没多久，秦老不经意问了句：“安阳，你那气功真有延年益寿的功效？”

　　安阳顿时明白他的意思，想了想说：“延年益寿是最基本的，不过我可不能外传，你们这年纪拿去也没用啊！”

　　秦老还不死心，又试探性的问：“那你这气功，有没有为别人延寿的效果？”

　　“活血散淤、通经疏骨还行，或许身体健康了也有些延寿的功劳，但直接说延年益寿有些太夸张了。”安阳摇了摇头，突然又想起，“我倒是有办法让人身强力壮、健康长寿，但我不愿意用在你们身上，你们估计也不会乐意。”

　　“哦？什么办法？”

　　何老头睁大了眼睛，明显来了兴趣，这人一旦老了，有谁不想多活几年？

　　“这是一种秘术吧，像是魔鬼契约，用了之后不仅可以让人的身体回复巅峰状态，还能让你们获得超出常人的力量、速度和体质，但代价也很大，那就是从此以后你们的命就属于我了。”

　　何老头和秦老都是惊讶万分！

　　“还有这种秘术？”

　　“对！”

　　秦老和何老头对视一眼，突然觉得自己刚刚收下的人情好划得来！

　　拥有这种能力的人，还不算奇人异士吗，那可是古时候到了皇宫都要受到礼遇的啊！

　　……

　　几天后，末日世界——

　　一排人低着头站在安阳面前，有男有女，大多衣衫破旧或面色不佳，但都站得笔直，衣裳也洗得干干净净，想来是为这一场可以改变自己命运的面试而想给安阳留一个好印象。

　　沈朝文在最前面。

　　“长官，我给你带来了十个人，其中有两个负责策划、运营的人才，有四个前公司高管，一个广告、营销推广的人才，还有三个技术人才，分别是食品、机械和电子方面的，这些人都是经验丰富的老手，精通各种管理、营销手段。”

　　“尤其是这三个技术人才，有两个都是世界前五百强企业里面的，技术绝对过硬，而且现在是末世了，也不存在什么专利，长官你想要其他公司的东西咱们都能给你做出来！”

　　“不错，你办得很不错！这些人的能力还有待考证，但只要我用起来没问题，一定不会亏待你的！”

　　“谢长官！”

　　安阳点了点头，数了一下说：“不对，怎么只有九个人？”

　　沈朝文低头说：“我是康福公司的创办者之一，从白手起家到现在，我觉得我也可以胜任长官给的任务！”

　　安阳扫了他一眼，笑着说：“行，不过你们可要做好心理准备，以后就是我的人了。”

　　“是！长官！”

　　安阳敲了敲桌面，十枚青色的徽章凭空出现落在桌面上。

　　叮当！

　　前方一排人都睁大了眼睛，这种手段简直是在挑战认知啊！

　　“你们有一个可以进入基地核心圈子、成为人上人的机会，就看你们能否把握了！”

　　听见这话，其余人莫名有些惶恐不安，只有沈朝文毫不犹豫的上前拿起了徽章，同时还有些兴奋。

　　他是知道这个的，同时也渴望已久了！

　　杨铭是前艾尔集团的雪川分部经理，他向来以胆大获得上司青睐，如今望了一眼桌上的令牌和兴奋的沈朝文，咬咬牙也迈步走向办公桌。

　　邱瑾则是一家跨国集团的运营主管，她是个极聪明的人，明白凡事有利有弊，得到什么就一定要付出代价，尤其是这么诡秘的事，个性谨慎的她有些拿不准，可想起门外那几个持枪的士兵和充满着饥饿、混乱的幸存者聚集区，她感觉自己似乎别无选择。

　　“拿起这块徽章，你们将获得许多人渴望的一切，但同时你们的生命也将烙上我的印记，从此一生为我掌控！”

　　“作为交换，我不仅给你们生命，还将给你们世上无数人都渴望的生活和地位！”

　　在站的人渐渐心动了，他们都不傻，末世已经来临了五个多月，曾经的一切都一去不回，所有人都认清了这个事实，也认清了这个时代。

　　一道道青色光芒在房中亮起，伴随着一个个惊呆的表情，面容复杂的望向安阳。

　　“见过长官！”

　　安阳沉默了许久，才说：“你们的忠诚得到了保证，我拥有你们难以想象的能力，我将带你们去另一个世界，那是一个没有病毒和末日的世界，你们所要做的，就是给我建立一个商业王国！”

　　“接下来的三天时间给你们准备一下，带上各种技术资料，放心，不管是不是你们原创的，大部分都不会和另一个世界产生重叠，我会给你们准备初始资金，不过会以珠宝的形式给你们，你们自己想办法换成现金，这些应该没问题吧？”

　　所有人都愣了！

　　久久无人出声！

　　“另……另一个世界？”

　　“这怎么可能！我在做梦吗？”

　　还是沈朝文咽了口口水，走上前说：“如果那个世界和我们原本的世界不完全重叠的话，借用这一整个世界的技术和模式，我们应该能很快打下一片江山，只是不知道那个世界……”

　　“放心吧，文化差别不大，整体科技水平也差别不大，不过这件事你们一定要保密，不管在哪个世界都不能透露半点消息，不然后果很严重！”

　　“知……知道！”

　　“行了，你们下去准备吧，千万别忘了，你们现在的生命掌握在我的手中！”

　　“是！”


第73章 未来的安氏集团

　　三天后。

　　安阳坐在办公室看几份文件，分别是一份征兵计划书，还有一份关于面向全国广播淮北基地的策划书，最终他在两份策划文件签了字，又拿起最后一份文件看起来，思索不语。

　　最后一份文件封面有几个宋体大字，白底黑字格外显眼，也决定着基地的走向——

　　关于基地迁移意见和策划书。

　　……

　　现在基地发展得越来越好，军队不断从城外的工厂中寻找文明资源重建家园，目前基地的核心区除了酒吧、网吧等娱乐场所，和大灾变前已经没什么差别，可随着丧尸的进化，军队已经没有能力踏足城区了，并且有着一个拥有一定智慧的丧尸领导者，基地随时都被丧尸所威胁着！不管是保卫家园还是开疆拓土，扩军都在所难免。

　　第二份策划书也没什么好思考的。

　　虽说人是社会生物，末世中的幸存者自发聚集起来形成大大小小的基地、组织，但雪川省大的基地也就两个，一个是占据了雪川军区的平南基地，还有一个就是安阳的淮北基地，这一点基地已经打探得很清楚。

　　平南基地虽说坐拥军区，但它并不是直接由原国家军队控制的，而是和淮北基地一样被幸存者所占据，原正规军队基本没有活口，只是那群幸存者反应极快，在一开始就占领了得天独厚的雪川军区，并以此为根据地，在招揽幸存者方面抢占了不少优势。

　　估计那群幸存者本来去雪川军区是抱着寻求军队庇佑的心思的，没想到却捡了个大便宜……

　　那可是军区啊！

　　安阳感叹不已。

　　平南基地可能拥有不少重武器，本身的建筑优势也不用担心丧尸，但普通幸存者拥有再好的武器也是一群乌合之众，当然不排除幸存者中有退役军人，可又能占多大比例？

　　能开战斗机？能开坦克？还是能操纵现代化火控系统？估计给他们重炮都不会用！

　　这样的基地对淮北基地是没有威胁性的，所以安阳可以放心大胆宣扬淮北基地的存在，不用担心平南基地会出于某种目的来吞并他们！

　　第三份计划书让他为难。

　　基地目前的人口在一万五左右，原本淮北粮库早就装不下了，幸亏扩建了不少，但不论是原淮北粮库的地理环境还是建筑设施都明显不能撑起一个末世基地，这毕竟只是个粮库，基地迁移就很有必要了。

　　仔细想想，无论双河兵工厂还是双河军事基地都比这里更适合做大本营，可要是真的一旨令下开始迁移，这么多人口，这么远的路程，还有粮库中的粮食，还要清理新基地的丧尸，不知会有多麻烦！

　　要考虑清楚才行！

　　几声敲门声响起，一名穿着军装、英姿煞爽的女子走了进来，她面容艳丽、身材火爆，大长腿配上鼓胀的胸脯，皮带束缚着小蛮腰，一身军装竟有种别样的诱惑。

　　“长官，沈队长已经准备好了。”

　　“我马上过去。”

　　安阳放下策划书。

　　基地最中心的仓库中，沈朝文等十个商业人才站成一排，一名士兵搬来一个箱子，里面装着他们花了三天才收集到的技术资料和一小堆玉石珠宝，砰的一声放在地上，给安阳领了个礼便走了出去。

　　为了避免引起怀疑，安阳为他们准备的玉石珠宝不多，充其量几十份，但都是精品，加起来能有上千万的价值，做一个公司的前期资金投入绰绰有余。

　　“你们准备好了吗？”

　　众人异口同声的说：“准备好了！”

　　“我的意思是说，你们知道到了那个世界你们该怎样做吗？”

　　沈朝文站了出来：“报告长官，我们绝不会泄露有关长官和本世界的任何消息，也不会让任何人知道我们是时空穿梭而来，第二，我们一定会为长官征服那个世界的商业，让长官的光辉洒满另一个世界！”

　　安阳笑了。

　　这人挺会拍马屁！

　　“很好，我就是个时空行走者，有时候也是个时空征服者，而你们是我的扈从，理所当然分享我的光辉，同时也分享我的光辉！”

　　一个直径两米的空洞出现在仓库中，从中透着神秘的幽蓝光芒。

　　“现在，我们出发吧！”

　　十人睁大了眼睛，互相对视一眼，除了震撼之外眼中竟还有着兴奋！

　　时空穿梭啊！

　　那是去另一个世界啊！

　　跟随着长官踏上时空征服之路啊！

　　至少他们是这样想的，美中不足就是自己是以一个扈从的身份前往，不过事已至此，他们也已经无力反抗。

　　于是，锦官市某地下临时仓库中，十个不属于这个世界的人出现了。

　　不止是他们，还有来自另一个世界整个世界的智慧。

　　不知将翻起怎样的滔天巨浪！

　　安阳至今没问过秦老的具体身份，因为他并不是很在意，但想来是很不凡的，尽管在这件事情中看不出来，甚至都看不到他的身影，就好像一切都是自然而然，却又奇快无比，而这恰好说明了他的能量。

　　安阳是明白的，这种事毕竟不光彩，秦老不方便直接出面。十个黑户申请户口没什么，可要一个位高权重的人来开口就不寻常了，很容易引起有心人的注意。

　　他不愿看到这点，秦老亦然。

　　至于十人的身份，一句海外华侨足以概括很多，其余的身份、档案等以后再捏造也不迟。遇上有心人细查也不怕，大概只有神经病才会认为他们是从另一个世界来的，即使没有档案、存在记录，也只会被人当成是小国家来的或是有不良记录偷渡过来的。

　　要真发展到一个地步，这些又都不重要了。

　　事情完了之后，安阳随便找了个地方请秦老和何老头吃了个饭，顺便留下自己的电话，告诉自己未来都比较忙，让他们有事电话联系，自己一定义不容辞之类。

　　他本想叫上沈朝文和其他三个公司高管，可想想还是算了，一方面秦老已经退休了，两个老头天天混迹于公园等……社会娱乐场所，也不可能对他们有什么帮助，另一方面他们背后站着一整个世界的智慧，这种情况下都还要外力才能发展起来的话也有些说不过去，还有就是安阳和两个老头因缘际会，交情偏向于淡的那类，倒不适合掺杂太多的名利进去。

　　君子之交淡如水嘛……

　　回到家，安阳接到了一个电话，竟是宋涵珊打来的，当时聂小倩在卧室修炼，他犹豫了下还是接通了。

　　事情很简单，宋涵珊想找他出去吃饭，言语中隐隐提到秦老，似乎有想通过他请秦老帮忙的意思，但不管她什么用意，都被安阳以最近很忙为由拒绝了。

　　毫不犹豫！

　　咱是有原则的人，既然有了小倩，就不能再到处拈花惹草！

　　而且任务都还没完呢……

　　安阳确实很忙，脚不沾地，一边要在末日世界混任务进度，另一边还要盯着沈朝文等人在现实世界的进度，所幸两边都不用他太操心。

　　淮北基地有条不紊的发展壮大，有了时空势力系统这个作弊器，又有一个核电站源源不断的提供能量，基地武力迅速增强，在末世就是生存的保证！

　　人数在丧尸面前并不吃香，安阳一向奉行精兵政策，尤其是能量够用的情况下，他不仅将所有军队都标记为了扈从，还给他们统一传输了各种技能精通。

　　现实世界中，沈朝文等人的效率也很高，迅速弄清了现实世界的社会结构和商业体系，在将所有玉石珠宝换成人民币过后，最先一家以安氏为名的公司横空出世了，并租下写字楼、购买服务器，开始招兵买马！

　　现实世界的一个月后——

　　一款名为“七星”的网络游戏已经将广告布满了整个网络，尽管由于资金的限制没有在电视上播出，但震撼华丽的宣传片还是引起了无数网络游戏爱好者的注意，甚至惹来了媒体的关注。

　　因为是一家横空出世的新公司，沈朝文发布了整整三套宣传片，包含一套游戏实录，就是为了避免被人认为宣传片只是徒有其表，对七星和安氏网络公司没有信心，毕竟互联网上华丽的宣传片太多了，一旦点进去，那画面、那制作，惨不忍睹！

　　这是一款曾在末日世界大灾变来临前掀起全民七星热的网络游戏！

　　质疑也因此而来。

　　如果游戏真如宣传片那么震撼，这当是一个大红大紫的大作，投资不知多少，怎么会在一个刚刚建立的、没有任何背景资料的，甚至没有任何从业经验的公司手里被制作出来？这不应该是几个老牌游戏巨头才有的实力吗，不应该要一个庞大的团队才有可能完成吗？

　　安氏网络技术有限公司？这是什么鬼？

　　不管如何，总有人对它抱有期待。

　　至少沈朝文和他的团队都有充足信心，只要这款游戏上市，一定能在极短的时间内引爆游戏界的口碑！正因如此，他才选择以此作为未来安氏集团的敲门砖，在一个娱乐发展的时代，游戏总有庞大的市场。

　　与此同时，几款曾在末日世界风靡一时的软件、手机游戏也在准备发行中！

　　这个世界的市场，即将面对另一个世界最优秀技术、智慧结晶的冲击！


第74章 任务完成

　　又是一个月。

　　不出所料，七星引爆了游戏市场！

　　而另一款名为“阴阳”的手机游戏亦在各大手机市场上线，再次引爆手机游戏市场！

　　燕京。

　　一间装饰大气的会议室中，西装革履的商界精英们沉默不语，覆盖了一面墙的投影布上闪烁着一个画面，竟是一款手机游戏的操作界面，唯美华丽，且可玩性高，明显制作精良，一个年轻男子正解说着。

　　“因为宣传力度不够，时至今日，这款游戏还没彻底火起来，但它的热度正在不断上升，且一致好评！”

　　“这是我们公司测试人员的结果和评价，大家可以看看，情况很不容乐观，这款游戏迟早会走入公众视野。”

　　“这样下去，我们公司准备了一年多的魔界猎人怕是会遭遇前所未有的阻截！”

　　坐在下方的一人望着投影布，眼中闪烁着奇异的光芒，坐在这里的都不是庸才，他能很轻易看出这个游戏的不凡。

　　“这是哪个公司的作品？”

　　“安氏，安氏网络技术有限公司！”

　　“七星？”

　　“没错！就是它！”

　　下方的人倒吸了一口凉气。

　　作为一个游戏公司的高层，他们对业内的行情把握得很严。

　　“先是七星，又来阴阳，一个引爆PC客户端的游戏圈，风头正劲，一个瞄准了手机端，来势汹汹，这个安氏网络技术公司意图不善啊！”

　　“一个月连续发布两款游戏，且都是业内顶尖水平，这是哪来的混世魔王！有什么背景？”

　　最上方的年轻男人耸了耸肩，投影布上出现一个青色的安字，便定格于此。

　　“这是一家新公司，当然，他们具体有什么背景我不知道，营销部正在调查，但目前为止还没有任何证据表明安氏和已有的游戏巨头或网络巨头有关，总之，这对我们很不利！”

　　……

　　安氏网络技术有限公司对众多游戏公司来说不是好事，但对游戏圈来说就是福音了，七星和阴阳迅速崭露头角，同时牵动着大批资金流入公司账户。

　　扩张！

　　这是最重要的前期，挣来的钱一分不剩，全部用来扩充公司规模，招收技术人员、购买大型服务器，同时着手组建其他公司。

　　与此同时，末世的基地也在扩张！

　　现实世界的两个月，等于末世的六个月。

　　淮北基地已迁往双河军事基地，借助军事基地的围墙形成了一个铜墙铁壁，也吸引了越来越多的幸存者加入。

　　期间，基地和平南基地产生了一次冲突，双河基地的50名士兵在外出时遇上平南基地的一队武装人马，大概有一百人，并产生了冲突。

　　结果几乎没有悬念，一群拿上枪的幸存者面对一群超过特种部队的精英部队，不到十分钟就缴枪投降，此时他们已阵亡一半。

　　同时，安阳也得知了平南基地的具体情况！

　　四万人，超过两千的武装人员，拥有装甲车和重武器，也有坦克和飞机，但如他所料，无人会开，最高掌权者叫杨帆，曾是一个高官，现在自称主席……

　　又是一个月——

　　双河军事基地的办公室比淮北基地的办公室豪华多了，这里曾经是某上校的专属，可他已经变成丧尸被清理了。

　　安阳正躺在真皮椅上休息，盘算着还差一丁点的任务进度，或者说他干脆就是在等待着任务完成的提示。

　　终于，手机传来一阵颤抖，四周响起只有他才能听见的声音。

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点*1，身体素质点数*2，选定者可随时回到现实世界！

　　安阳顿时睁开眼睛，长长呼出一口气。

　　任务成功了！

　　他摸出手机一看，果然，两个任务进度条都已经消失了，只剩下一个任务成功的提示。

　　整整一年的时间啊，最长的一个任务了！

　　他感动得都快哭了，终于不用一天到晚在末日世界熬任务进度了！他看见那两根进度条就想吐啊有没有！

　　与此同时，屏幕上的数据迅速变动——

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.7

　　力量：2.1

　　速度：3

　　脑力：2

　　待分配素质点数：2

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（中级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：1

　　道具能力：

　　随身空间（1立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　待抽取道路能力：1

　　其他能力：

　　昆仑决（4级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　安阳思考了下，决定平均分配两个身体素质点数，一个加到力量上，另一个加到脑力上！

　　如此一来，他的身体素质就变成了——

　　体质：2.7

　　力量：3.1

　　速度：3

　　脑力：3

　　待分配素质点数：0

　　嗯，还算平均！

　　“系统，抽取道具能力。”

　　“抽取中……抽取完毕，选定者获得道具能力：随身空间，可随时使用，可与原随身空间叠加并获得*10的效果加成。”

　　“又是随身空间？”安阳愣了下，“*10的效果加成，变成10立方米么？”

　　“1000立方米！”

　　“长宽高都*10？”

　　话音刚落，他顿时感觉自己四周的空间扩大了千倍，从长宽高都为一米变成了十米，原本的枪支弹药等堆在一个角落里，宽阔的空间甚至让他有些不习惯。

　　安阳惊讶了，这么大个空间，岂不是可以并排放两辆坦克？

　　“回现实世界！”

　　光芒一闪，他已经消失在办公室中，再出现时已到了出租屋中。

　　“这倒是比空间之门方便多了。”

　　“只能一次。”

　　“你别扫我兴行不行？”

　　“……”

　　现在是晚上七点过，一月底已经是寒冬，晚六点天色就彻底黑了，聂小倩依旧坚持不懈的在修炼，黑色珠子已经极小，漂浮在窗口不仔细看几乎看不出来。

　　安阳走过去戳了戳，感觉冷冰冰的，珠子顿时掉落在地，弹了几下不知到哪去了。

　　一股淡淡的幽香传来，安阳猛然回头，便见聂小倩俏生生的站着他身后看着他。

　　安阳露出一抹笑容：“小倩，我们出去逛逛吧！”

　　聂小倩怔了怔，突然惊喜的说：“你的任务完成了？”

　　“嗯，总算是完成了，过几天带你去另一个世界逛逛！我现在好饿，好想出去吃红烧茄子！”

　　“我去换件衣服，你等我一下！”

　　聂小倩是要化妆的，只是她没有一般女子那么磨蹭，平常和安阳在一起也习惯素面朝天，所以她说等一下那就真的只是一下，换件衣服用不了多少时间。

　　五分钟后，两人手拉着手出了门。

　　聂小倩已经有一个月没出过门了，可并不代表着她就是个宅女……宅鬼，这点从她飞扬的神采和左顾右盼好奇的目光就能看出来。

　　安阳找了个饭馆吃饭。

　　聂小倩也陪着他吃。

　　看过倩女幽魂的都知道，倩女幽魂更像是魔幻爱情片，和惊悚鬼片的设定是不一样的，相比起一个缥缈的灵魂或一段虚幻的电波来说，聂小倩更像是妖，像是千年树妖或地府的黑山老妖那样的妖。

　　例如她看得见、摸得着，她不能穿墙，不能隐身，也没有上别人身的能力，她只有法力，像是妖那样的法力，她需要洗澡，她需要化妆，她会被鞭子打伤，她受伤了甚至需要涂金疮药，她还会被一个凡人一巴掌从树上扇下来……

　　可她在定义里依旧是一个女鬼，只能说此鬼非彼鬼吧！

　　所以她也能吃饭，且吃得很认真，因为安阳前些日子都很忙，很少陪她吃饭，因为古时候调料没现在丰富，她很少吃到这么好吃的饭菜。

　　旁边一桌是几名年轻人，喝醉了高声讨论着游戏和美女，其中一个词引起了安阳的兴趣。

　　七星。

　　“哥几个听我给你们说，赶快进七星，现在人还没多少，咱们去新开的天璇区，我创了一个公会，你们都……都来帮我，不然过些时间人越来越多了，咱们就抢不到资源了……”

　　“得了吧，上次你叫我玩的隋唐我还没到六十级呢！你又换什么七星……”

　　“隋唐算个屁，那是你没玩七星，你要玩了七星就甩不掉了，我给你说啊，七星必火，咱们趁早进去抢占资源，到时候公会做大了，人民币和美女什么多的是！”

　　“有那么好玩？”

　　“你试试，不好玩我吃翔！”

　　“……说这句话前你把欠我那三斤翔吃了先！”

　　安阳低头笑笑，看来沈朝文他们的第一个项目做得很成功嘛。

　　聂小倩小口小口的吃着饭，时而悄悄抬头看他一眼，这样的生活让她很满足。

　　结了账，二人拉着手在河边逛了一圈，逛街买了不少小玩意儿才回家。

　　此时距离沈朝文等人来到这个团队已经三个月了，三个月的时间，安氏公司还不足以在普通民众中打响名声，可若是在业内，这四个字绝对是如雷贯耳。

　　一个七星，一个阴阳，两款游戏都有风靡电脑端和手机端的趋势，还有一款别出心裁、功能完善齐全得超乎想象的辅助管理软件，同时拥有电脑版和手机版，彻底向世人证明了安氏公司的技术能力！

　　而与此同时，一家同样以安氏为名的电子科技有限公司和食品有限公司悄然出世，只是没露出它们的獠牙，只是躲在暗处伺机待发，随时准备着一飞冲天！


第75章 深空失忆

　　安阳坐在沙发上无聊的看电视，聂小倩便也就陪着他看。

　　手机忽然一阵震动，屏幕上浮现一行数据，毫无疑问是关于下一个任务世界的。

　　任务世界：深空失忆（本源世界）

　　任务时间：713小时56分钟之后

　　任务目标：让剧情中所有主要人物活着到达坦尼斯星球地面

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*1，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　“深空失忆？”

　　安阳记得自己看过这部电影，好像是科幻、惊悚类的，但时间久了他也有些记不清了，便在互联网上查了一下。

　　深空失忆，讲述的是一群宇航员在一艘庞大的飞船上沉睡多年，突然醒来后由于深眠后遗症而失去了记忆，并遭遇强大而嗜血的不明生物攻击，通篇充斥着孤独、未知、恐慌和绝望，是一部还不错的科幻惊悚片。

　　聂小倩突然将电视的声音关掉，客厅便陷入一片寂静，只剩下她柔美的声音：“你怎么了？”

　　安阳愣了一下，抬起头将她拥入怀中：“没事，下一个任务来了。”

　　聂小倩的身体微微一颤，克制着内心的不平静问：“你又要走了吗？”

　　安阳摇头抚上她的发丝：“还早，要一个月以后去了，而且这次任务很快，或许一天都不用我就回来了。”

　　如果他没记错的话，深空失忆的剧情时间的确很短，只有短短几个小时，再除以十的话就更短了，还是考虑到任务失败的情况他才说的一天。

　　安抚了聂小倩不安的心，安阳抱着她陷入了沉思，同时一双手掌搭在她饱满的胸脯上。

　　“看来这个任务世界最主要的威胁就是这些嗜血而强大的生物了，不论格斗技术的话，它们的身体素质恐怕比雇从还要强，不过以我现在的战力来看，只要不被包围就没太大问题。”

　　3.1的力量，3.0的速度，2.7的体质，总的来说是很平衡的，不会因为失衡而导致协调困难甚至机理崩溃，恰到好处的配合让安阳感觉浑身都充满了爆炸性的力量，还有3.0的脑力带来的计算能力、反应力，让他的综合能力不知比以前强了多少。

　　“这玩意儿……好像喜欢群体出动啊！不过带上枪械等热武器应该能做到自保无压力，想完成任务目标就要费一番精力了。”

　　让剧情中所有主要人物都活着到达坦尼斯星球地面！

　　主要剧情人物是个什么鬼？

　　聂小倩低头看着无意识揉捏自己胸部的一双手，红着脸小声说：“你轻点。”

　　安阳略一用力，饱满的柔软便为之变形，引来聂小倩的一声娇呼，他才放下手。

　　良久，二人躺在床上，聂小倩已经睡了，身边满是温暖柔软的触感，还有淡淡的女人香，安阳有些睡不着，便摸出手机。

　　“系统，给我放一部深空失忆看看？”

　　手机屏幕陡然一变，变为了一片星空背景，低沉的音乐骤然响起，序幕文字浮现在屏幕上。

　　“1969年，人类登陆月球，世界人口总数为36亿。”

　　“2009年，开普勒望远镜被发射用以寻找类地行星，世界人口总数达67.6亿。”

　　“2153年，帕里奥17号太空探测器登录坦尼斯星球，世界人口达243.4亿，食物和水资源的匮乏已为普遍现象。”

　　“2174年，争夺地球有限资源之战剑拔弩张，‘极乐世界’号宇宙飞船被发射升空。”

　　一艘巨大的飞船出现在画面中，并缓缓飞向无边星空，画面转到飞行室中，几名飞行员正看着前面的投影屏幕出神，神情凝重得不像话。

　　“你们是仅存的人类了，祝你们好运，上帝保佑，一路平安。”

　　这是地球传来的信息！

　　……

　　一个半小时候，随着一个个休眠仓被弹出水面，一颗巨大的类地行星占据了画面的最主要位置，屏幕上浮现一行字——

　　“坦尼斯元年，人口数1213人！”

　　聂小倩在黑暗中睁开眼睛，侧头看了他一眼，水汪汪的大眼睛里好像闪烁着微弱的光芒。

　　“你还不睡。”

　　她轻声说。

　　安阳愣了一下，一巴掌按在她的脸上，硬生生将她塞回了被窝里。

　　聂小倩又一声娇呼，却不敢还手，只能乖乖的躲在被窝里被他紧搂着，在黑暗中睁着大眼睛。

　　安阳开始整理深空失忆的剧情，做好准备才是预防一切危机的前提。

　　影片其实分成两条线，一条是背景线，却是和主题息息相关的。

　　星际移民飞船极乐号在航行过程中，船员盖洛在得悉地球毁灭的消息后崩溃了，患上了潘朵姆症，杀了同组两名飞行员，并将沉睡的其他船员唤醒，推到货舱自生自灭，当他杀害大部分船员后感到厌倦，又进入标有佩顿上尉名字的休眠仓深眠，当他醒来后再次失忆，并认为自己就是佩顿上尉，直到他找回潘朵姆的记忆后，残忍与杀戮又一次爆发。

　　而另一条才是全片真正的剧情主线。

　　主角机组工程师鲍尔醒来后，叫醒了沉睡中的盖洛，并告诉他他的名字叫做佩顿，为了这艘飞船的继续运转，他不得不想方设法到达飞船的核反应堆进行重置以阻止核反应堆熄灭、飞船动力熄火。

　　但是他不知道在他沉睡的这900多年里飞船已天翻地覆，他甚至不知道自己已经沉睡了900多年，在这段漫长的时间中，注射人体增益物质以适应坦尼斯星球环境的人类乘客为了适应这艘飞船已经进化成了吃人的怪物，它们行动敏捷且体格强壮，于是男女主人公不畏艰难险阻，杀出重围以求生天，最终主角硬是凭着机智和勇敢拯救了自己和女主角，还包括一千多幸存者。

　　除了男主人公鲍尔、女主人公娜迪尔外，本片中的主要人物有：佩顿上尉（即盖洛下士）、武力担当曼恩以及一个奸诈的老头。

　　安阳问过系统，变异人头领不算是主要人物之一，于是他需要保证这三人的生命。

　　原本剧情中除了男女主角，其余三个主要角色都死了，至于男女主角，估计就算他打乱了剧情也不会死。

　　主角光环，配角退散！

　　不过不急，时间还长。

　　安阳低头看聂小倩还睁着明晃晃的眼睛，不由低头亲了她一口，抱着她缩进被窝里。

　　一月底的温度已经很低了。

　　二十七日，益州科技大学放假，这个时候才放假已经当得上惨无人道四个字。

　　益州大学已经放假一个星期了，安悠却一直在锦官市等着萧雪儿，安阳给她打过电话，想着自己毕竟是哥哥，要照顾她一点，但不出所料的是两人根本说不到一起。

　　二人没有急着回雁城，而是相约去锦官市的黄龙溪玩了两天，虽然安阳并不明白这大冷天黄龙溪有什么好玩的。

　　两个丫头一月三十日才回来，萧雪儿给安阳开了个视频电话，画面中的她穿着一身白色羽绒服坐在车上，脖子上围着一条红色围巾，漂亮得像一朵冬天的小野花，也冷得缩成一团，却还带着甜甜的笑伸出手给他打招呼。

　　“安阳哥哥，提前祝你小年快乐！”

　　“也祝你们快乐，路上注意安全。”

　　“好~”

　　安悠躲在她的背后，口罩将嘴鼻遮住，只露出一双灵巧的眼睛看着屏幕。

　　挂了电话，二人便急急忙忙的回雁城了。

　　二月一日，农历腊月二十三，小年。

　　关于小年的认知向来是有争议的，有人说是腊月二十三，有人说是腊月二十四，也只不过是地区风俗不同而已，总的来说北方过二十三的更多，南方过二十四的更多，但也不绝对。

　　公司里小年是不会放假的，是以很多外出打工的上班族根本不会回家过小年。

　　去年腊月二十三的时候安阳还在那家软件公司打工，小年是和纪薇薇一起过的。

　　今年一大早纪薇薇就给他打了个电话。

　　“喂……谁啊？”

　　安阳的声音有些迷茫，没精打采的。

　　“你连本女神的声音都听不出来了？”

　　不说声音，听这逗比的语气他就知道是谁！

　　“这么早给我打电话干嘛？”

　　“还早？你今天不上班？还是你又辞职了？”

　　安阳顿时清醒了几分，看看时间果然已经八点半了，纪薇薇那边有点吵，估计在去上班的路上，然而他昨晚思考得太晚，现在还在被窝里。

　　“啊……当然要上……啊不……我今天休假！”

　　“是……吗？”

　　纪薇薇的声音中有几声质疑。

　　“对啊，这几天的工作我都做完了，昨天就跟领导申请了一天假期，你知道我们很自由的。”

　　“可安氏公司刚成立几个月，又先后推出了两款热门游戏和几套软件，不应该很忙吗？”

　　“额……你怎么比我还清楚！”

　　“别转移话题，老实交代，你是不是被老板炒鱿鱼了，还是你旷工了？”

　　“怎么可能！我说的是真的……”

　　“好吧，姑且相信你，今晚下班我来找你，自己找个好点的地方请我吃饭！”

　　安阳愣了一下，看向旁边的空荡，被窝里还残留着淡淡的香味。

　　“好……好啊，正好我介绍个朋友给你认识。”

　　“什么，我下地铁了，有点听不清，下午我再给你打电话！”

　　啪的一声，电话挂了。

　　这时聂小倩才端着一盆水走进来。

　　“啊，你醒啦，快来洗把脸。”


第76章 小倩带我飞

　　纪薇薇一下班就给他打了电话，但安阳硬生生拖到六点半天黑了才出门。

　　聂小倩显得很高兴，像是整个表情都要飞扬起来，这是她第一次见安阳的朋友，有不一样的意义。

　　那是和安阳一起长大的至交好友，或许用青梅竹马这个词来形容更合适，在没有自己以前都是她在陪着安阳，她看过纪薇薇的照片，那真的是个很漂亮的女孩子。所以她很郑重，打扮了很久，最后还画了个淡妆，换了好几身衣裳问安阳哪件更好看。

　　……

　　小年不回家的人不少，在外面吃饭的人同样很多，尤其是晚上黄金高峰期，一路走来很多餐馆都是满的。

　　幸好安阳提前定好了位置。

　　纪薇薇平常是个很飞扬、很逗比的女子，可她现在却很沉默，一个人坐在座位上发呆。

　　服务员来问了两次什么时候上菜，都被她不耐烦的挥着手，以人还没来齐为由打发了。

　　纪薇薇一向认为像一些无病呻吟的文字中说的女生不能等男生完全就是放屁，事实上许多女生都等过男生，并且也不会太生气，等一下都要死要活的完全就是神经病！

　　安阳不是个绅士，也不太会照顾人，让自己像今天这样等他并不是第一次了，可从没哪一次像今天这么煎熬过，她甚至开始后悔今天打电话叫安阳出来。

　　一个小时前，放下电话的她愣了很久。

　　心里酸酸的，很堵，很难受，但还没到悲痛欲绝的地步，毕竟她从未拥有过，也就谈不上失去，更何况这种感觉并不是没有过，她有一定的心理准备。

　　那时他们还在上大学，那个女人叫蒋欣柔。

　　纪薇薇开始企盼安阳不会来，但自己却知道这并没有用，在安阳面前她大大咧咧、随意开朗，做很多事情都不经过大脑，但这时候却什么都不想做，像是在等待宣判的邢犯。

　　直到那道熟悉的身影出现在门外，她迅速抹了一把脸，将情绪和表情调整过来。

　　她可以在安阳面前生气、蛮不讲理，那是因为近二十年建立的信任和熟悉，可她不能将自己不好的一面展现在另一个女人面前。

　　那真是一个漂亮的女人！

　　而且……胸好大！

　　“这是我女朋友，聂小倩，你叫她小倩……你发什么呆啊！”

　　安阳无语的看着纪薇薇，这厮居然一直盯着聂小倩的胸看，连眼睛都不眨一下。

　　你是个女的啊喂！

　　纪薇薇这才回过神来，强颜欢笑：“你女朋友身材挺好嘛。”

　　聂小倩脸微红，倒是大大方方的向纪薇薇打了个招呼，她本就出身官宦人家。

　　“你好，我叫聂小倩，你是纪薇薇吧，我经常听安阳提起你，说你是她最好的朋友。”

　　这句话她说得很别扭，估计是她从电视剧里学来的，她擅长的是古典礼节。就是电视中欠身行礼，道一声小女子XXX见过XX公子小姐那种。

　　纪薇薇有些不自然，她也经常在电视剧中听过这段话，不过大多是女人抱着自己男人向情敌宣示主权。

　　她不知道聂小倩是有心还是无意，总之这时候和气才是最好的。

　　“额……我也常听安阳提起你，他说……额……”

　　安阳陡然笑了，打岔着说：“你们两个，我真是不想说你们，服务员上菜！”

　　纪薇薇不好意思的摸了摸鼻子：“对，他说什么不重要，重要的是我快饿死了！对了，再拿几瓶啤酒过来！”

　　纪薇薇是会喝酒的，但平常不会喝，只有逢年过节和安阳出来吃饭才喝一点，也就一点，她的酒量很差，最多两三瓶啤酒，在安阳面前倒也不怕喝醉。

　　去年小年都喝了，今年自然不能例外！

　　菜很快上来，很丰盛，气氛却有些沉默。

　　聂小倩专心致志的小口吃饭，唯一分心的就是给安阳盛饭，而纪薇薇一直悄悄打量她，越是打量心里就越是没底，最后垂头丧气起来。

　　你说你一普普通通的上班族，一没长相二没才艺，三没钱，除了姑奶奶谁会喜欢你这种，凭什么招惹这么好的姑娘，一个二个知书达理气质佳、身材完美长相好，蒋欣柔是这样，聂小倩也是这样……

　　这世界没法玩了啊！

　　“诶不对，聂小倩这个名字……听着好耳熟！”

　　安阳顿时愣住了，心里开始打鼓，系统不是清理了有关倩女幽魂的一切吗？

　　“啊对了，我以前有一个同事也叫聂小倩，后来上司老调戏她，她就辞职不干了！”

　　安阳顿时呼出一口气，自己竟然被这丫头无心之间给调戏了，不由怒从心来。

　　倒是不明所以的小倩笑着附和：“好巧……”

　　为了报复，安阳夹起一大块肥肉放进纪薇薇碗里，皮笑肉不笑的：“那上司没调戏你吧？”

　　纪薇薇顿时炸毛了，刚想夹起肥肉给安阳扔回去，突然反应过来聂小倩还在旁边呢，她这样做似乎有点打情骂俏的意思，便又恨恨的将肥肉放回碗里。

　　“哼，我又不是秘书，他上哪去调戏我！”

　　纪薇薇心虚的瞥了一眼聂小倩，却发现她像是什么都没看见一样继续低头吃东西。

　　事实上小倩是看到了的，只是她习惯对饭桌上发生的事不闻不问，安阳从未避讳她的举动也从某个角度让她心安。

　　有了这事，再加上半瓶啤酒下肚，饭桌上的气氛总算正常了一点。

　　纪薇薇明白这样下去太尴尬了，于是她开始找各种话题来说，有时向安阳说，有时也给聂小倩说，安阳会和她打趣、谈笑，小倩也会小声的应和，虽然声音小，但她回答得很认真，绝不是嗯啊哦之类的。

　　纪薇薇都会照顾安阳和她的感受，小倩又何尝不想让关系融洽一点呢。

　　这顿饭一直吃到晚上十点，桌上已多了四个空酒瓶和两个空盘子，终于吃完。

　　纪薇薇稍微有点醺，安阳倒是没事，于是便和小倩一起送她回去，再手牵着手向回走。

　　今夜天气不错，月明星稀，皎洁月光洒下是冰凉冰凉的，街上人少了，更显得空空荡荡。

　　小倩看向一件衬衣和单薄外套的安阳，不由担心的问：“你冷不冷？”

　　安阳笑了笑：“脱了也不会冷。”

　　小倩皱了皱眉，明显不信。

　　她是女鬼，本就不怕冷，可安阳是凡人，又没有武功在身，怎么会不怕冷呢？

　　安阳又笑了：“我又不是普通人，我身体壮得像头牛，你把手伸进来摸我的胸口就知道了。”

　　小倩轻啐一声：“呸！”

　　二人走了一个多小时才到家，安阳还买了袋速冻水饺当第二天的早餐，刚坐到沙发上手机就响了，是纪薇薇发来的短信，果然很短，刚好只有十个字。

　　“当你转身，我还在你身后。”

　　小倩正好在他身后看见这条短信，她什么都没说，手从他腰部穿到前面将他环住，让自己整个身体和头都贴在他身上。

　　不管古往今来，有哪个女人愿意不想独占自己的爱情，三妻四妾，见鬼去吧……

　　安阳摇头苦笑，把手机扔在沙发上。

　　“这丫头果然喝醉了。”

　　他握住小倩的手想了想，又拿起手机给纪薇薇发了句：“早点睡，明天还要上班。”

　　没有避讳小倩，小倩亦静静地看着，抿着嘴沉默不语。

　　安阳自然是知道纪薇薇的心思的，可这么多年来他还真没什么青梅竹马的感觉，一起长大和亲兄妹、亲姐弟一样，哪来什么感情。纪薇薇是长得漂亮，可看了这么多年了，长得再漂亮顶个屁用啊！早看惯了好吗……

　　可纪薇薇不这么想，就像当初的她被她爸妈打了一顿之后跑到安家来找他一样，现在的她也喜欢有事没事来找他，不管高兴的、伤心的事总想和他分享。

　　他又不傻。

　　安阳转过身，看着好像在想什么想得出神的小倩，不由伸手捏了捏她的脸。

　　“我带你去另一个地方玩几天吧？”

　　小倩忽然就恢复了神采：“好啊！”

　　“你怎么不问我带你去哪儿？”

　　小倩面泛微红，却痴痴的望着他：“只要你带着我，去哪儿都好。”

　　“好，那就去一个很好玩的地方。”

　　安阳看了下手机上的时间，末日世界恰好刚入夜，索性便不再停留，猛的一挥手，客厅中便出现了一个泛着幽光的空洞，如一扇大门。

　　他牵着小倩踏了进去。

　　二人一前一后走出办公室，两名持枪士兵顿时向他敬了个礼：“长官好！”

　　小倩立马睁大了眼睛，不敢置信的看向身边的男人，却只见安阳平静的点了点头，继续拉着她借由夜色向前走去，这幅画面让她眼中顿时起了小星星。

　　她没想到安阳竟还有这么威风凛凛的一面！

　　二人踏上基地最高处，向下俯瞰着星光点点的建筑群，基地中心有一队队巡逻队在巡逻。

　　“小倩。”

　　“嗯。”

　　“看见了吗，这是我的王国，是我一手创造的城池，你就是它的女主人！”

　　“哦……好。”

　　小倩有些恍然如梦，见高处风大，吹动着安阳的衣裳不断颤抖，又伸手为他将扣子扣上。

　　安阳顺势将她搂进怀里，望着她水汪汪的眼睛一下子吻了下去，良久才分。

　　“小倩，带我飞下去吧！”


第77章 包子还是饺子

　　过了二月，距离大年就越来越近了，锦官市开始张灯结彩，商家店铺打出喜庆的招牌，各种优惠活动吸引着路人的目光，桥上、树上挂上了大红灯笼，街上的行人明显增多。

　　过年的味道越来越浓了。

　　安阳每晚都会和小倩出门逛街，体会现代社会临近春节普天同庆的味道。

　　明亮如昼的夜晚，晃花人眼的彩灯，古时大宋秦淮两岸灯火迷乱、通宵歌舞，便称得上一声繁华如梦、纸醉金迷，可比上这座现代化的不夜城，除了无数流唱千古的诗词绝句，它还有什么拿得出手的呢。

　　但这灯火还是晃花了小倩的眼，她不由得挽紧了安阳的手，眼中闪烁着星星点点的光芒，透过来来往往的行人更加感受到这座城市浮华外表下的空虚，她看得出，这来去匆匆的诸多行人不过是无根浮萍而已。

　　要是安阳不要她了，这么大座城市，她该何去何从？

　　“吃不吃这个？”

　　突如其来的一声问候打断了她的胡思乱想。

　　“啊……冰糖葫芦！”

　　“对啊，吃么？”

　　“好啊。”

　　片刻之后，拿着一根冰糖葫芦的小倩同志乖乖跟在安阳后面，同时四处乱看着，却将刚刚所想全都抛之脑后。

　　其实她是不爱吃这个的，尤其是变成女鬼之后就对进食基本失去了兴趣，但她还是会小口将裹满糖衣的山楂送进嘴里，体会着那又酸又甜的味道。

　　除了每晚带着小倩出来遛遛，他们大部分时候都待在末日世界，因为末日世界的时间过得更慢，他们相处的时间可以更长。

　　可时间走得再慢，也终究是在走。

　　二月六号，腊月二十八。

　　安阳要回家过年了，带着一颗黑色的珠子。

　　他估摸着自己还得回一趟老家，如此一来小倩和他见面的机会更是少得可怜，可她来到现实世界才半年，唯一熟识的人便是他，他怎么舍得把小倩一个人扔在锦官市过年？

　　带上小倩他也心安点。

　　纪薇薇和安阳同住一个小区，又一同在益州大学读书，现在又同在锦官上班，二人每次都是一起回去，这次也不例外。

　　车上的纪薇薇比以往沉默多了，但也不是一句话都不说，只是问的问题有些奇怪而已。

　　“你那个……女朋友不陪你回家过年啊？”

　　“她回自己家过年去了。”

　　“这个……你给叔叔阿姨说了没啊……”

　　“没呢。”

　　“那你不打算告诉他们吗？”

　　“急什么，我还年轻，以后再说也不迟。”

　　“哦……”

　　“你可别嘴漏啊！”

　　“嗯……啊不！看你怎么讨好我了！”

　　“今晚来我家吃饭，我给你夹肉！”

　　“死开！”

　　提起肉纪薇薇就心有余悸，恨不得把安阳掐死为止，天知道那天她是怎么把那么大一块肥肉吃下去的！

　　纪薇薇的身材极为纤细，裹着厚厚的羽绒服也只有一小团，两人是挨着坐的，她向来占不了多宽的位置，而安阳习惯大马金刀的坐姿，刚好把她空出来的位置霸占了。

　　冬天就是烦，女孩子娇嫩的皮肤和惹火的身材完全展现不出来，特别是对胸小的人来说，羽绒服一盖上去就彻底一马平川了！

　　纪薇薇就是这样。

　　两人下了车，一阵冷风出来，刚从暖和车厢出来的纪薇薇顿时打了个寒颤，不由摸了摸安阳明显更薄的衣裳，嘶的倒吸一口凉气，这比她想象中更薄。

　　“你不冷啊！”

　　“你不热啊！”

　　安阳回了一句，向侧箱走去，拖出一个白色带卡通图案的箱子，又拖出一个灰不溜秋土里土气的箱子，纪薇薇刚想来伸手来接，他已经一手一个拉起走了。

　　“瞧你那手，冻得通红像鸡爪子一样，还是揣兜里暖和暖和吧。”

　　纪薇薇也不介意，更不和他争，咧嘴一笑便跟着他往前走，更不会心疼他，从小到大这种事多了去了，两人早已习以为常。

　　这是一栋老旧的学区房，甚至没有电梯，好在楼道设计得并不阴森，安阳一手提着一个箱子往楼上走，很快把箱子扔在纪薇薇家门口：“我得走了，你爸妈不待见我，吃完饭记得过来，不然我家老两口又该说我了。”

　　纪薇薇大……小手一挥，大部分手掌都缩在袖子里，只露出半截纤细的指尖，但这依旧不能阻止她的霸气。

　　“行了，走吧！”

　　安阳撇了撇嘴，提起箱子继续上楼。

　　你丫手甩那么凶，咋不打在墙上呢，大冬天的不疼得你呲牙咧嘴才怪！

　　用钥匙打开门，老两口正在包饺子，安悠也屁颠屁颠的在打下手，只可惜她包的饺子完全是一团，褶子也缩在一起。三人各忙各的，没一人来给他开门。

　　“我回来了，快来迎接我吧！”

　　安阳提着箱子踏进大门，不知那边的安悠低声吐槽了句什么，就听见谢云清呵斥：怎么能这样说你哥呢！

　　“拖鞋在鞋柜里，看上哪双穿哪双，箱子别在家里拖着走啊，我刚拖的地！”

　　安阳撇了撇嘴，换了拖鞋提着箱子撂到自己屋，晃晃悠悠的出来，瞥了一眼安悠的杰作差点没笑出来：“这包子不错，就是小了点！”

　　安悠横了他一眼：“你也好不到哪去！”

　　安阳到厨房洗了个手，把袖子挽起：“看我来给你表演一个！”

　　于是，包子的数量越来越多了。

　　一边包谢云清一边问：“薇薇跟你一起回来的吧？”

　　“对啊。”

　　“你现在还在那个什么什么集团上班？”

　　安阳补充了句：“名扬集团。”

　　谢云清麻利的将饺子包好：“对对，就是那个什么名扬集团。”

　　安阳也包好一个包……饺子：“不在了。”

　　谢云清手上的动作愣住了，她刚想问清安阳在明扬集团干什么，好出去和一起跳广场舞的妇女们吹牛，没想到安阳给她来这么一句，这才三个月呢！

　　“怎么回事，被开了？”

　　“……跳槽了。”

　　“怎么会跳槽，那不是国际化的大集团吗？”

　　安阳脸不红心不跳，连手上包饺子的笨拙动作都没停：“我现在在一家新开的游戏公司，公司待遇比明扬集团高多了。”

　　“有多少？”

　　“一万多吧。”

　　“噢……也是挺多的，不过你小子要踏实，别老是跳槽，好好干才是真理。”

　　安阳一边点头称是一边包饺子，完全将她的话当耳旁风，谢云清就是爱教育人，这么多年别说是他，就是安悠都练就了一身左耳进右耳出的无上神通。

　　教师家庭啊……

　　没多久，饺子熟了，香味儿也出来了。

　　谢云清先是端了一盘热气腾腾的蒸饺出来递到他手上，安阳早已馋得不行，也不怕烫，伸手就想去拿一个来吃，却被一句话硬生生打断。

　　“去，给薇薇家端一盘过去！”

　　安阳讪讪的收回手，又转头看向优哉游哉的安悠：“她爸妈不待见我，叫安悠送过去。”

　　安悠拿着筷子拄在桌面上：“不去！”

　　谢云清催促着：“赶快去，不然凉了！”

　　安阳一脸无奈，突然厚着脸皮抓起一个饺子送进嘴里，轻而易举避过谢云清的一拍，打开门走了出去。

　　“你这小子！”

　　“砰。”

　　自己家里包的饺子可不像外面买的，实打实的菜肉，一口下去唇齿留香，烫的时候连舌头都能吞下去。

　　“咚咚咚……咚咚咚……”

　　敲门声响了不过三声，纪薇薇就开了门，一眼就明白他是来干什么的。

　　这栋学区房住的大部分都是老师，不止是邻居，更是同事，过年包个饺子、回乡带点特产拿点给关系好的邻居尝尝很正常，越不发达的城市这种现象越多，没什么别扭的。

　　安阳将盘子递给她：“拿去尝尝，我亲自包的饺子。”

　　纪薇薇嘴角一抽，拿起一个包子一样的饺子一脸嫌弃的看了看：“只有这个才是你包的吧？”

　　安阳反应何其迅速，毫不犹豫的说：“这是安悠包的。”

　　纪薇薇一脸不信，直接将这颗饺子扔进嘴里囫囵嚼着，其他的倒是都挺好看，看来谢云清是特意挑过的。

　　“真不要脸，给我们送饺子还偷吃，你起码吃了三个吧？”

　　“两个！”

　　“……”

　　吃过一顿香喷喷的饺子，安悠窝在沙发上玩手机，谢云清和安国书在看电视。

　　“你们两兄妹准备好，明天咱们回老家啊。”

　　“啊？”安悠很惊讶，“以前不都是初三才回去么？”

　　“今年不一样，你奶奶死了，你爷爷一个人在家孤孤单单的，咱们回去陪他。”

　　“哦。”

　　安悠很乖巧的点头，又猫着玩手机了。

　　不久，一阵轻微的敲门声响起，安悠不情不愿的起身开了门，很乖的喊了声薇薇姐。

　　纪薇薇来了。

　　谢云清脸上笑容顿时就堆起了，态度比两兄妹回来时不知好了多少倍。不止是她，老两口都是这样。

　　“哎呀，薇薇来啦？今晚上阿姨包的饺子味道怎么样啊？”

　　“很好吃，安阳说是他包的。”

　　“他？”谢云清很不屑，“也就那几个和包子一样的是他包的。”

　　“啊……？”纪薇薇装作很惊讶的样子，一脸我不知情的样子，“他说那是小悠包的！”

　　安悠脸色黑了下来，恶狠狠的瞪了眼安阳。

　　安阳见势不对，果断回房，关门叫出小倩，和她一起躺在床上低声聊天。

　　其实挺委屈她的，大过年的，安阳在外面吃香喷喷的饺子，她却只能呆在黑珠子里面，只有晚上才能出来一次，还得随时警惕着，不能被安国书和谢云清发现。


第78章 烟花锦簇

　　二月七号，腊月二十九，除夕！

　　安家四口坐车回乡下，农村里过年的气氛更好，除开七大姑八大姨不厌其烦的问候外，走在街上便能体会到那种淡淡的温馨。

　　除夕夜，吃过年夜饭。

　　安阳和谢云清交代了句，便独自出了门，到无人处取出一辆摩托车，一把跨了上去。

　　“小倩，出来吧。”

　　一道穿着白裙的身影凭空出现，眼睛一眨不眨的看着他，似笑非笑，露出一排贝齿。

　　安阳拍拍后座：“上来！”

　　小倩乖乖的斜坐上去。

　　摩托车发出一声轰鸣，沿着颠簸的乡村公路驶向镇上，最后在镇外停了下来，左右环顾无人后才收起摩托车，两人沿着一条黑漆马虎的小路向山上而去。

　　直到踏上山顶，安阳才牵住她的手：“一天到晚都在珠子里，憋得不好受吧？”

　　小倩浅浅的笑着，轻声说：“不难受，你身上暖暖的，对了，你带我来这里干什么。”

　　安阳不说话了，牵着小倩踏前一步，往下正好看见这座小镇的灯火阑珊。

　　“看过烟花没？”

　　小倩摇头：“我生在乱世，哪来的烟花。”

　　安阳笑了，爱怜的抚上她的发：“那今天你可得睁大眼睛看好了。”

　　小倩点头，眼角含笑。

　　似乎是在他的话，下方砰的一声响，第一颗烟花冲上天空，猛然炸开五彩缤纷的焰火，光芒熄灭之后才传来震耳欲聋的闷响。

　　“砰！”

　　小倩屏住了呼吸，一双明眸里倒映着这一闪即逝的烟花，在夜空中是如此璀璨夺目。

　　紧接着，第二发升空，再次续接着上一发烟火的辉煌。

　　如一个信号般，小镇家家户户都点燃了准备好的烟花，随着闷响不断炸开，天空一时变成了万花锦簇的舞台，黑夜也被照亮，映照得小倩唯美的脸忽明忽暗，眼中星光闪闪。

　　安阳搂住了她的肩膀，她也顺势环住安阳的腰，两人于寒风中依偎在一起，背景是不断交错的夜空和烟火。

　　“好看吗？”

　　“好看！”

　　其实小镇的烟花是不如曾经的雁城的，但小倩已经很知足了，这是她唯一一次看烟花。

　　空气中隐隐传来硝烟味儿。

　　由于国家烟花禁令，城市里已经很难看得到烟花似锦了，反倒是农村、镇上可不管这些，怎么喜庆怎么来，怎么高兴怎么来，单论烟花比雁城还要热闹。

　　一直持续到晚上九点，烟花渐渐稀疏了，小倩依旧在回味着，直到安阳把她拉着向下走。

　　“我们也去买几箱来放！”

　　小倩顿时睁大了眼睛，但还克制着，满怀激动的跟在他后面：“好……好啊！”

　　……

　　当安阳回到家已经是十一点了，还好这是除夕夜，大家都守着看春节联欢晚会，只是农村里门关的早，劳烦安悠一脸不耐烦的来给他开门。

　　好吧，其实农村里关门也不算早，比起城市里一天到晚不开门来说……

　　谢云清说：“你怎么才回来，我们烟花都放过了。”

　　安阳提了一袋葡萄干、开心果放桌上：“放过了就放过了呗，我又不稀罕这个。”

　　安悠嗤笑一声：“装……”

　　安阳也不在意，摸出手机，刚刚和小倩疯的时候手机响个不停，他也没接，现在回家正好看看都是些什么人给他打过电话，有必要的还得一一打回去。

　　秦老？

　　何老头？

　　这会儿都十一点了，老爷子估计都睡了，还是发个短信，明天再打回去。

　　纪薇薇，这个得打！

　　“喂，薇薇？”

　　“啊……本女神等你电话等了好久了！”

　　“这个……刚刚出去有点事，没接到电话。”

　　“我知道，我刚不久给阿姨打了电话，她给我说了，你去哪了？别说泡妹子去了！”

　　“额……我去赏了会儿烟花。”

　　“哟，情调满满嘛……你骗鬼去吧！”

　　“还能不能愉快的打电话了，你不应该祝我除夕快乐，我提前祝你新年快乐吗？”

　　“好啊，微信，我等你红包！”

　　“……”

　　……

　　挂了之后，安阳继续翻。

　　萧雪儿，这个也得打！

　　电话很快接通。

　　“喂，雪……”

　　“安阳哥哥好~除夕快乐！”

　　“额，你也快乐……”

　　“安阳哥哥在干什么呢？”

　　“不在给你打电话嘛。”

　　“……我说之前！”

　　“噢……给别人打电话呢。”

　　“……除了打电话呢？”

　　“打电话之前啊，放了好多烟花。”

　　“啊……！好幸福，我也好想放烟花，可是现在雁城不许放烟花了。”

　　“有空跟着安悠来我们乡下，放个够。”

　　“好啊……”

　　和这丫头聊天通常就是些口水话，安阳觉得挺无聊，偏偏她很以为趣，不过听着她清冽悦耳的声音还是挺享受的，尤其是这个美少女甜甜的叫安阳哥哥的时候，虚荣感爆棚啊！

　　下一个，宋涵珊，于情于理也该回！

　　“喂，安阳吗？”

　　“是我。”

　　“哈，我还以为你故意不接我电话呢。”

　　“怎么会呢，我有点忙而已。”

　　“好吧，我也不介意，祝你新年快乐咯。”

　　安阳抬头看了眼时间，这才发现已经过十二点了，外面突然响起一阵鞭炮声。

　　“你也是，新年快乐，祝新的一年发财。”

　　“哈哈，你这句话可算说到我心底里去了。”

　　……

　　挂了电话，安阳刚想收拾收拾睡觉了，没想到又一个电话打了过来，他顿时微微一愣。

　　“秦老，这么晚了还没睡呢？”

　　“没有，一堆小辈闹得我睡不着，收到你的短信就打过来了，不过一直占线啊。”

　　“刚打电话去了，您老新年快乐。”

　　“过了这么多年了，每过一年就老一岁，有什么好快乐的。”

　　“瞧这话说的。”

　　“哈哈，天冷了，也晚了，我这把身子骨可经不起折腾，还是你们这些世外高人好啊，老了也不怕，能认识你也不容易，怎么着，过完年咱们出来吃个饭？”

　　“您老都开口了，我怎么可能拒绝！”

　　“那好，到时候我联系你，你可是大师啊！”

　　……

　　放下电话，安阳皱眉沉思了下，秦老对他的态度很亲密啊，虽然不知道他的身份，但像他这样的除夕夜肯定有的是人给他祝福，能让他打电话的人肯定不多。

　　他想获得什么呢？

　　还是说干脆就是想抓住一个气功大师，以防以后发生万一！可问题是，自己压根就不是什么气功大师啊……

　　一夜过去，大年初一。

　　安阳给侄子辈的小屁孩封了红包，早上吃了包了硬币的汤圆，便开始和安国书、谢云清还有安家一大家子人出去散步，遇到沾亲带故的还得上去打招呼。

　　逢年过节什么的最累了……

　　他快二十四岁了，在农村里这个年纪孩子都应该有了，而他竟连女朋友都没有。于是，问他情况的热心欧巴桑络绎不绝，其实就想拿介绍人那点红包……

　　下午，安阳二姑家也回来了，安阳和安悠闲着无聊在厨房烤红薯，当然是他在烧，安悠看他烧，顺便很不屑的吐槽他把红薯烤焦了。

　　没多久周忆莲也来凑了热闹，挑了一根最大的就扔进了灶里。

　　安阳看得一脸蛋疼：“这是不是太大了？”

　　周忆莲笑着摆手：“不会不会，今中午没吃饭呢，我吃得完。”

　　安阳又将那根红薯挑了出来：“不是，这太大了，外面烤焦了里面都烤不好，去换一根小的，长得好看一点的。”

　　“哦。”

　　周忆莲去挑红薯去了，安悠扫了一眼地上的红薯：“那这根怎么办，扔了？”

　　安阳说：“喂猪呗。”

　　安悠撇了撇嘴，倒也没有多说。

　　红薯在城里是宝，烤红薯好几块一斤，在农村里可真就是草，毫不管钱不说，很多人干脆就拿它来喂猪。

　　晚上，安阳一个人睡一间房，小倩自然是要来侍寝的，只是只能陪他睡着，怕被人发现不敢闹出动静。

　　安阳却不甘于此，手也不老实，在小倩身上不断乱摸着，引起她抗议连连，却又不敢反抗。

　　“别闹……待会儿被发现了你怎么解释？”

　　“别……别摸……唔……”

　　良久，唇分，拉出一条晶莹的丝线。

　　小倩的呼吸也有些急促，只觉一只手在自己的衣服里不断揉捏着。

　　“别……别在这里。”

　　安阳明白她的意思，可现在的末日世界正是白天，他也没办法，忽然眼睛一亮，伸到小倩耳边低声说了句。

　　小倩脸顿时红了，犹豫良久，还是轻轻的俯下身去，尝试了下，便开始吞吐起来。

　　安阳舒爽得眯起了眼睛。

　　良久，小倩含着什么四处寻找垃圾桶，终于将口中东西吐净，又抓起一瓶水漱了漱口，这才感觉好了点。

　　迎着她幽怨的目光，安阳只招了招手，她便乖乖的爬上床躺在他怀里，安静而恬淡。

　　啪的一声，灯关了。

　　初三，安阳就以工作为由回了锦官市。

　　大过年的却要小倩一天到晚缩在珠子中，他确实心里不舒服，他想陪她过一个好好的年。

　　他买了饺子皮和韭菜、肉之类的，小倩无比贤惠的做好了馅料，二人便坐在饭桌子上开始包饺子，晚上小倩下厨炒了几个小菜。

　　虽说她不怎么习惯现代的调料，但味道还是很不错，毕竟古时候的女子不会绣花做饭简直是太那啥了……


第79章 以后就让我来保护你吧

　　二月十六，农历初九。

　　宜会友、祭祀、祈福。

　　忌嫁娶、做灶、下葬。

　　秦老很早就打来了电话，说他在平阳区的珍品野味馆定好了位置，让安阳六点过去，并介绍几个年轻人给他认识。

　　安阳一想正好，既然有年轻人，也就可以光明正大的带上小倩了。

　　六点的锦官市天还没黑透，他硬生生把时间拖到了六点半，小倩便随他一同前往。

　　珍品野味馆并不是什么豪华酒店，但依旧人满为患，许多高层领导都喜欢在这里来吃，一方面不张扬、不惹人注意，另一方面这里的档次一点也不低，味道确实不错不说，还能吃到许多五星级酒店都吃不到的东西。

　　安阳推开门，包间已经坐了一半，除了秦老和何老头外还有几个年轻人，其中有两个和他见过一面，正是秦老的孙子孙女，此时都规规矩矩的坐在下位。

　　他顿时明白秦老为什么要请他吃饭了。

　　“不好意思，路上有点事，来晚了。”

　　“没有没有，菜都还没上呢。”何老头站起来招呼，看着他身后的小倩惊叹着说，“这就是你女朋友啊，果然漂亮！”

　　小倩立马低头说：“我叫聂小倩。”

　　秦老也是眼睛一亮，点头赞叹道：“这个名字好听，人也长得漂亮，难怪能把安阳给降了。”

　　安阳嘴角一抽，拉着小倩坐下来：“说这些有意思么，小倩别管他们，就两个糟老头！”

　　几个年轻人都感到非常惊艳，小倩本来就长得漂亮，尤其是身上那股古典温婉的气质，很容易就能吸引现代人的注意，可听见安阳这毫不客气的话，他们又不由看向两老头。

　　秦老笑笑，毫不在乎：“安阳啊，我想着你和我们两个老头也没什么话说，多找几个年轻人才有共同语言，你不会介意吧。”

　　安阳摇头：“我都是来蹭吃蹭喝的，有几个年轻人我也正好把小倩带过来你们认识认识，有什么好介意的。”

　　秦老又一笑，指着几个年轻人说：“来，做一个自我介绍。”

　　这话说得不容置疑。

　　秦刚立马乖乖的站了起来，不是秦老在家非常有威信就是事先和他说好了，小伙子有些尴尬，但态度非常端正。

　　“我叫秦刚，半年前咱们见过，我也做过一次介绍，也不知道你记不记得。”

　　“记得记得。”

　　“额……上次不打不相识，希望你不要介意。”

　　“不会不会。”

　　安阳表情自始至终很平静，语言也是，有种和秦老一样的调调。

　　“我叫秦竹，上次……不好意思了。”

　　“哪里，你们很有孝心。”

　　果然，一上来就道歉。

　　紧跟着另两个年轻人也自我介绍了下，只是态度就有些倨傲了，明显对安阳不感冒，一个江湖骗子而已，装蒜不说，还让他们在这里等了半小时。

　　“我叫何攀杰，很高兴认识你……安阳大师！”

　　“我叫何玉，经常听我爷爷说起安阳大师，今天总算见到真人了。”

　　两人将安阳大师四个字咬得很重，眼里有种不屑和嘲讽。

　　何老头听得出两个小辈的意思，脸色有点不好看了，他本来想着秦老头带两个小辈过来和安阳吃顿饭，顺便把当初的不愉快解决掉，就自作主张把自己的两个小辈也带过来了，既能凑个数又能结个眼缘，还能让秦刚秦竹不那么尴尬，一举三得，何乐而不为呢？

　　可没想到这两个小兔崽子这么没眼力劲！

　　你看不到秦老头都因为忌惮安阳而把秦刚和秦竹拉过来了吗，你看不到秦刚和秦竹那么傲气的两个人都规规矩矩道歉了吗，你还去惹！锦官市能让秦老头怕的人不多，能让他怕的也很少，但最惹不得的就是这种奇人异士，死了你都不知道怎么回事！

　　如果安阳知道何老头和秦老是怎么想的他一定会哭笑不得，为他们的臆想能力而感慨，可现在的他只是点头笑笑，既不在意两个年轻人的态度也不自降姿态。

　　不过有一点何老头想对了，就是要真惹恼了安阳，这两人死了都不知道怎么回事！只是发生这种情况的几率很小。

　　秦刚和秦竹坐在一旁摆出一副看热闹的姿态，他们不一定相信安阳是什么气功大师，但他们知道在这时候不给安阳面子就是不给两个老头面子，回去肯定没好果子吃。

　　不由自主的，秦家两兄妹看向何家两兄妹的眼神幸灾乐祸起来……

　　何攀杰迎着何老头的目光突然打了个寒颤，刚想挑衅来着，却硬生生忍了下来。

　　开始上菜了，果然都是一些难得一见甚至根本吃不到的东西。

　　小倩低眉顺眼，声音极小的说：“安阳我给你盛饭吧。”

　　安阳把碗递过去：“好啊。”

　　秦老笑着说：“真贤惠，娶这么个媳妇回家可不亏。”

　　何老头则大声招呼着：“吃什么饭嘛，吃菜吃菜！”

　　安阳笑着回应：“过惯了苦日子，光吃菜这种奢侈生活过不下来。”

　　何老头打趣着说：“你还苦日子！得了吧！”

　　何攀杰瞥了小倩一眼，突然伸出碗说：“美女也给我盛一碗吧，我也挺想吃饭的……”

　　小倩神色一愣，看了安阳一眼，随即接过碗：“好啊。”

　　安阳脸色有些不好看。平常朋友聚一聚让人帮盛个饭挺常见，但这时候就明显有种争锋相对的味道了。

　　小倩生在古代，她大概觉得女人嘛，这种事都是该做的，于是一言不发的把饭递给何攀杰。

　　可他却没接，面带嘲讽！

　　“美女，你盛多了一点吧，我吃不完。”

　　在坐的人都是一怔，顿时明白，何攀杰这是在挑事啊。

　　小倩愣了一下，表情沉了下来。

　　她并不傻，自然听得出何攀杰刚刚用言语抵触安阳，只是碍于安阳和在坐几人的面子她才当做没听见，甚至还给他盛饭，可没想到这人竟还一而再再而三的挑衅……

　　安阳眼睛也明显一眯，紧抿着唇，身上不自觉流露出一股戾气，猛的一拍桌子站了起来！

　　“砰！”

　　何攀杰对他不满没什么，但要是拿小倩来恶心他，他可忍不了。末世基地什么都缺，就是不缺精通暗杀、绑架、折磨等手段的人！

　　好吧，这是在末世身居高位，杀丧尸、杀人杀多了的后遗症……

　　秦老一惊，此时的安阳在他眼中竟有种不怒自威的味道，这种气质书中写得很多，轻飘飘几个字，但现实中他还真没见过几个，即使身居高位的人也很少有，毕竟在现代社会的体制内，很少有人能掌握生杀大权。

　　他刚想斥责何攀杰，何老头已经先怒了，紧跟着一拍桌面：“何攀杰！你看看你什么样子，你老爹和你老妈把你宠坏了是不是！”

　　何攀杰竟当着他的面挑衅安阳，不说是不是找死，这不是当众打他脸吗？

　　何攀杰战栗了下，他没想到何老头会发这么大的火，刚想以江湖骗子为名争辩几句，可迎着安阳的目光他却一句话都说不出。

　　安阳眯着眼睛瞥了他一眼，没想到一向老不正经的何老头也有这般霸气的一面，不过看他气得胡子都在颤，目光却还不断向这边飘，这幅姿态貌似是做给他看的啊。

　　小倩才不管何老头是不是真的发火，她拉了拉安阳的衣角，原本不好看的脸色平静下来，倒了一半饭回去。

　　“吃不完就少吃点吧。”

　　“真是不好意思，管教不严，回家我一定好好教育他。”何老头脸色更难看了，同时他也没想到小倩竟然这么好说话。

　　瞧瞧人家，多么知书达理！

　　安阳抿着嘴不回答，顺势坐了下来。

　　他一眼就看得出小倩生气了，看过倩女幽魂的都知道，小倩同志脾气好、性格善良，但并不意味着她好欺负，要知道她可是一只害人无数的女鬼，生气时不说心狠手辣，也绝不会有妇人之仁就是了！

　　果不其然，何攀杰接过碗不情愿的说了声谢，似乎应付何老头的成分更大，但他刨第一口就噎着了，且噎得极厉害，脸色涨得通红，像是被谁掐住了脖子。

　　“咳……咔……”

　　何玉瞬间反应过来，连忙帮他拍背，可何攀杰的表情竟越来越痛苦，像是要被噎死了般。

　　“嗬……咳……”

　　“你看看你，吃个饭也能噎着，怎么回事？”

　　秦老和何老头睁大了眼睛，第一时间竟不是找服务员，也不是打急救电话，而是倒吸一口凉气，慌乱的看向安阳。

　　“安阳你这是……我代他向你赔礼道歉，你看这事……”

　　何玉和秦家两个年轻人也反应过来，看向安阳的表情顿时变了！

　　安阳沉默着吃了口饭，任由何攀杰痛苦得蜷缩到了地上，见得他快撑不住了，才拍了拍小倩的肩膀，果然，这小子立马就好了，只是脸色依然泛着猪肝一样的红。

　　有了这事，何攀杰再傻也知道不对劲，不由一阵寒意从心底升起，再也不敢招惹安阳，且一整晚都小心翼翼的。

　　秦老和何老头以为是他的手段，对他的本事又有了一个认知，同时何老头不断以管教不力为名向安阳道歉，安阳虽说不高兴，但他和两老头有些交情，倒也没在明面上表现出来，依旧和他们谈笑风生，只是显然没先前那么愉快了。

　　果然，熟人是不好当面翻脸的。

　　出了餐馆们，谢绝了两老头要送的想法，二人一步一步朝家走去。

　　安阳捏了捏小倩的手，有些过意不去：“让你受委屈了。”

　　“我没事。”小倩摇摇头，忽然挺住脚步，抬头凝视着他：“安阳，以后我可以在白天出来了，就让我来保护你吧！”

　　安阳愣了好久，突然笑了，笑得挺苦涩的，小倩同志是看不惯何攀杰给自己脸色看。

　　“好啊！”

　　他说。


第80章 进入深空失忆

　　安阳突然觉得自己挺窝囊的，有了强大的时空穿梭系统，也掌握了远超常人的力量，更有一支听命于他的部队，可被一个普通人甩脸色竟还要小倩来给他出头，真是讽刺至极。

　　是自己脾气太好了吗？

　　是这样吧。

　　可他的力量来得太快，太不平均，一旦出手对方唯有死路一条，为了这点事好像又有些太小题大做了。

　　果然，还是自己脾气太好了……

　　同时自己在现实世界的势力还不够啊，平常生活还没什么，一旦和这些有权有势的人打交道就有些吃亏了。

　　回到家，手机收到两条短信，一条是何老头发来的，无非是说自己管教不严，现在正在严惩何攀杰，让他大人不记小人过之类的，另一条则是秦老发来的，也是充当说客。

　　安阳将手机扔在沙发上，也没回复。

　　他有过从末日世界带人到现实世界，将何攀杰带过去伺候几天的冲动，不过现在静下心来想想也就算了，不是他懒得和何攀杰计较，而是这人不值得他用这样的手段，其次何老头和秦老的交情也还管点用。

　　第二天——

　　二十块青色徽章被送到了安氏公司，不过这不是为公司高层准备的，而是安阳开始以超自然力量涉足现实世界军政势力的第一步。

　　十天过后，安阳在现实世界的第一个扈从诞生了，而且是锦官市税务局副局长，也不知周明远用了什么手段，诱惑也好欺骗也罢，但当他打上安阳的标签时便一切都由不得他了，除非他想在无尽痛苦中死去。

　　而以他作为跳板，一张黑手正以一种超自然的力量伸进锦官市官场。

　　二月二十五号夜，安阳已做好准备，手机屏幕左上角显示着一个倒计时，其余部分则显示着他的个人数据。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：2.7

　　力量：3.1

　　速度：3

　　脑力：3

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（中级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：1

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　待抽取道路能力：0

　　其他能力：

　　昆仑决（4级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　……

　　“还有一个技能点数啊，系统，把冷兵器精通提升到高级！”

　　“技能点分配中……分配完毕，开始建立信息传输……”

　　他只感觉无数知识涌入脑海，对于冷兵器的掌握再上升了一个档次，个人数据中掌握技能一栏已经变成了——

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（高级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：0

　　与此同时左上角的倒计时已见底，客厅中光芒一闪，他瞬间消失不见，同时也失去了意识。

　　不知过了多久，耳边响起一阵警报声。

　　安阳瞬间睁开眼睛，只见自己身处一个狭窄的空间中，脸上带着一个氧气罩，身上穿着一个金属马甲一样的东西，背后连通着一根支柱将自己完全架空，身上有一层像死皮一样的凝胶，插着许多根管子。

　　这个画面好熟悉，完全就是剧中男主从休眠仓醒来的时候嘛……

　　脑袋中莫名其妙多了很多记忆，就如曾经在冲出亚马逊世界执行任务时一样。只是他现在的身份未知。

　　安阳不慌不忙的将氧气罩取下来，伸手到背后摸索着触动开关，整个人顿时掉下蹲在狭窄的休眠仓中，开始拔掉身上的管子，同时将死皮一样的胶状物质扯掉。

　　他这才站起身，透过玻璃舱门看向外面，天花板上一盏节能灯亮着，四周空荡荡一片，似乎没什么危险。

　　一支黑色手枪出现在他左手，咔的一声打开了保险，同时一柄长刀也出现在他右手。

　　“嗤……”

　　一阵泄气的声音响起，伴随着机械声，面前的玻璃舱盖陡然升了上去，这个幽暗的房间开始展现在他面前。

　　“滋滋滋……”

　　和剧情中的主角一样，他刚刚出来头顶的灯就开始剧烈闪烁起来，伴随着狂乱的电流，没几下就熄灭了，好在他早有准备，啪的一声点亮一支手电筒照着天花板，反射的光给整个房间都笼上淡淡的光芒，与原剧情中主角醒来时身处的舱室没有区别。

　　安阳很快找到属于他的柜子，取出一套崭新的飞行队服穿上。抬起手臂拉开袖子看了眼，上面写着“飞行4队”的字样。

　　然而他对飞行操作一窍不通！

　　如果他没记错的话，主角是飞行5队。

　　安阳拿着手电筒扫视一遍，自己的舱门上写着“corporal-anyang”的英文字母，意思是安阳下士，没有仔细去分清名和姓，就是简单直接的拼音翻译，多亏了初级英语精通，不然他还真不认识这个单词。

　　此外，房中还有几个休眠仓，只是都空空荡荡的，拿着手电到门口一看，金属门上有不少撬过的痕迹，明显有醒来的人想从这里出去，可最终没能成功。

　　安阳回到控制台，用一块布将控制台上的灰尘擦干净，努力回忆着原剧情中佩顿上尉手动恢复舱室动力的操作，终于找到三个并排的拨钮，将之一一拨上去，最后在下面打开一个金属柜，露出一个可以摇动的圆盘。

　　他开始快速摇动起来，下方瞬间亮起一个屏幕，上方一串数字不断跳动增加。

　　“嗡……滋滋……”

　　头顶的灯突然亮了，操作台的照明灯、指示灯、按钮、控制面板等也相继亮起，一块块透明玻璃板升起，上面浮现出各种数据图形，有着一种异常真实的科幻感。

　　这是一间充满了金属质感的舱室，并不像其他科幻片一样银白得耀眼，而是灰黑色的，还有各种黑色的管道和线路，没有虚无缥缈的未来科技感，甚至显得有些老旧，但却透着一种很纯正厚实的金属感。

　　突然，头顶传来一阵叮叮咚咚的声响，安阳立马握紧了手枪和长刀，一脸警惕！

　　上面有人！

　　是那些吃人的变异人？还是其他几个主要剧情人物？莫非男主角鲍尔和佩顿上尉已经醒了？

　　安阳顺着声音传来的方向走去，抬头一看，果然看见一个通风口，动静很快平静下来，他收回长刀松了口气，想了想又回到控制台，开始在控制面板上乱点乱按。

　　“这都是些什么东西？”

　　经过一番艰难的摸索之后，他终于启动对讲系统，这得益于深空失忆是复古风格，科技代沟并不那么强。

　　一阵滋滋的电流声响起，里面传来一道平静浑厚的人声——

　　“这里是佩顿上尉，请重复。”

　　“我是飞行队的佩顿上尉，飞行队代码是……该死！”

　　旁边一道年轻的声音补充道：“5。”

　　熟知剧情的安阳瞬间就明白，主角和佩顿上尉也在这时候醒了，这道年轻的声音就是剧中主角鲍尔下士，且他还是5组的技术工程师。

　　“你怎么知道？……好吧，我是飞行5队的佩顿上尉，请回答，听到请回答。”

　　“我是飞行5队的佩顿上尉，还有人醒过来吗？”

　　安阳屏住呼吸，又听见对讲系统中传来鲍尔和佩顿上尉对话的声音。

　　“4队应该来换班了，他们在哪儿？”

　　“也许他们根本就进不来……这个人哪去了？”

　　突然，对讲系统中传来一阵嘈杂声音，与此同时安阳这里也剧烈震颤起来，头顶响起电流狂暴的滋滋声。

　　对讲系统没有关，还能听见男主角鲍尔对佩顿上尉说：“一定是电力系统脱离非耦合电路了，或是什么覆盖电路网的东西没有被固定住，您觉得呢？”

　　电流声很快停止下来。

　　安阳停顿了一下，开口了：“我是飞行4队的安阳下士，长官，听到请回答。”

　　那边安静了下，可以听见鲍尔和佩顿上尉同时松了口气，终于有人回应他们了。

　　“安阳下士，你是亚洲人？”

　　“是的，长官。”

　　“总算有个活人了，安阳下士，你们刚刚是全都睡着了吗，现在才收到消息？”

　　“是的，我刚睡醒。”

　　“你们也刚从休眠中醒过来？”

　　“不是，我只是单纯的睡了一觉。”

　　那边停顿了下，可以听见主角鲍尔低声骂了一句，他们在这里无比紧急的呼叫，4队的飞行员竟然在睡觉？

　　“妈的！”

　　佩顿上尉的声音也有些沉：“好吧，安阳下士，我不管你是不是睡着了，但我希望知道你们4组什么时候来换班！”

　　“换班？”安阳嗤笑一声，“佩顿上尉，我想你还不知道这艘飞船上的情况吧？”

　　佩顿上尉莫名感到些不对：“什么情况？”

　　安阳语气很平静：“做好准备吧，在你们沉睡这段时间飞船已经发生了翻天覆地的变化，现在醒着的活人不超过十个，剩下的都是强壮且会吃人的怪物！”

　　“你这是什么意思？……请回答，还在吗？安阳下士！收到请回答！”


第81章 娜迪尔大胸妹

　　安阳直接屏蔽了对讲系统，走到舱室中央抬头看了眼，按照原本剧情的方法刷的一下拉下一个箱子，通风管道顿时露了出来，他收起长刀只留手枪，也不需要人帮忙借力，后退两步猛的前冲向上一跳，整个身体跃起近两米高，上半身轻而易举钻进通风管道。

　　“砰！”

　　他双手牢牢扣住通风管道口，手臂上的肌肉稍一鼓起便跃了上去。

　　这是一个狭窄的通道，且极为黑暗，里面布满了粗大的线缆，一切的一切都与剧情中男主角经历的一模一样。

　　安阳蜷缩着前行，手电筒射出的光芒映照得通道更加幽深，他行进得极为艰难，若是体格再壮一点就要被卡住了。

　　不知爬了多久，前方终于渐渐宽阔起来，说宽阔也是相对而言，其实现在的通道也只有一米见方，只是比先前爬起来轻松些而已。他眼前突然一亮，发现前方有一个向下的通道口，被铁网盖罩着。

　　“吼~”

　　一阵惊悚的吼声在下方响起，数量不少！

　　安阳顿时停下了动作，只听见一阵脚步声自下方传来，他又握住手枪，悄悄爬到铁网盖旁向下方看去，果然见一群骨瘦如柴、皮肤苍白的变异人从下方跑过，手上拿着用发光灯管做成的长矛照明，似乎在追逐着什么，在幽暗深处投下蓝色的光芒。

　　在这个已充满了变异人的飞船中，偶尔有飞行员或机组人员被盖洛下士设置的随机唤醒系统唤醒，便会受到它们的猎杀，而这道蓝色光芒往往就意味着死亡。

　　安阳现在身体素质不弱，掌握有中级格斗精通、高级冷兵器精通不说，还有高级枪械精通和随身空间里面的各种枪械，只要不遇到变异人的伏击他都不怕。

　　只是飞船中的变异人太多了，代代繁衍，杀是杀不完的，他要完成任务还得智取。

　　“咣当。”

　　铁网盖子被他扔在了地上，安阳稳稳当当的落在地上，持着手枪四处扫了一眼，发现这是一条黑暗的飞船通道，不知通向何方，没发现变异人的踪影，但阴森森的似乎到处都有人，给人一种草木皆兵的感觉。

　　战术靴踩在地上悄无声息。

　　刷！

　　一道身影忽然从前方路口闪过。

　　安阳眼睛一睁，收起手枪，握着长刀就冲了上去，以他现在3.0的速度，即使是行动敏捷的变异人也大不如他，很快就到了先前的路口。

　　可四下一扫，却根本无人。唯有前方十米处有个路口，可以往前走也可以往左右走。

　　安阳几步踏过去，却只见右方一道身影迅速离去，他刚想追，一声吼叫打断了他。

　　左方映照出淡淡的蓝光，一道恐怖的影子被打在墙上，它们背上插着许多尖锐的装饰品以显示自己的勇猛和地位，同时也让自己看起来更强壮好战，例如此时！墙上是一个高大且又削瘦的影子，背上像是插着一柄柄刀剑般，看起来如来自地狱的恶魔。

　　“吼！”

　　一声吼声响起，这只变异人不断嗅着向这方看来，直到它跃过拐角，突然发出兴奋的吼声向安阳扑来，那放射着光芒的手电就如黑夜中的明月一般耀眼！

　　安阳轻笑一声，握着长刀就迎了上去。

　　原剧情中的几个人打不过变异人，甚至要三个才能围攻死一个，但并不代表他打不过。

　　“砰！”

　　安阳一刀挑开变异人手中的长矛，身体和他狠狠撞在一起，3.1的力量和3.0的速度带来强大的冲击力，没被变异人撞飞，反倒将身体强壮远超常人的它撞飞！

　　这个变异人估计也挺惊讶，平常人哪有和它正面硬碰的力量，可它来不及做出任何反应，一柄锋利的长刀就已斩下了它的脖子！

　　“砰！”

　　变异人落地，一颗头咕噜噜滚动着。

　　安阳甩了甩刀上的血，丝毫没有成就感，又向刚刚那道身影消失的方向而去。

　　可他却没发现，当他走过之后，从后方的飞船通道中露出半道身影，一双眼睛盯着他的背影一眨不眨，隐约闪烁着未知的光芒。

　　安阳想得很简单，他现在的力量已远超普通人，而变异人虽然强壮敏捷得离谱，但大多数技巧有限，只要不遇上个别强悍的，就连一个精通格斗技艺的普通人都能和它们纠缠，例如剧情中的武力担当曼恩，他轻易杀死一只变异人又有什么可值得骄傲的呢？

　　通道越发幽深，像是永远也走不到头，且黑漆漆一片，不走近永远看不清方向。

　　安阳越发苦恼。

　　这艘飞船最初有六万人，还不提上面的各种货物、资源、生态圈储存等，可想而知它究竟有多么庞大，这样找下去他要什么时候才能找到几个主要角色啊！

　　现在已经过去一个小时了。

　　一道莫名的声音突然响起。

　　“咚！”

　　安阳顿时停住了脚步，猛然回头一看，一道身影迅速消失，并不像是变异人，他毫不犹豫的追了上去。

　　前方那道身影的速度很快，但只是相对于普通人而言，在他面前依旧微不足道。

　　不到半分钟，他看到那道身影停下了，而通道尽头闪烁着象征死亡的蓝光，随着蓝光越来越近，那道身影以更快的速度向回跑，后方至少五只变异人紧随着她追来。

　　安阳已能够看清她的身影。

　　这是个浑身都脏兮兮的女人，她里面穿着一件灰色的背心，露出鼓鼓的胸部和一条深不见底的沟壑，外面穿着一件无袖马甲，手掌和手肘都缠着黑布，下面是一条短裤，没有靴子，脚掌也缠着一圈黑布起保护作用，一头被汗水打湿而凝成股状的短发，更有种野性的美。

　　女主角——大胸妹娜迪尔！

　　皇天不负有心人，他终于抓到了这个在飞船中不断游荡的任务人物之一。

　　娜迪尔距他越来越近，安阳的目光却一直停留在她身上，甚至无视了后方的变异人，就在她想要不声不响越过他的一瞬间，他出手了，雪亮的长刀反射的光晃花了她的眼睛。

　　娜迪尔面色陡然一变，刚拔出腰间的匕首就见长刀闪电般切来，匕首被巨力打开，随即一道黑影临近，她直接被打倒在了地上，而这一切只发生在瞬间。

　　安阳用英语喊道：“别动！”

　　他对娜迪尔很小心，看过电影的都知道，这是一个很富有攻击性的女子。

　　娜迪尔望着近在咫尺的长刀，突然转头看了眼后方追来的几只变异人：“你还不跑，你想死在这里吗？”

　　安阳低头扫了她一眼，收起长刀说：“这不用你管，你只需要老老实实的！”

　　娜迪尔刚想逃跑，可想到这人的速度和力量又放弃了：“你可能不知道，他们强大得……”

　　她的话没说完，就见面前这人手中出现了一支黑色的古董手枪，没错，就是一百多年前世界流行的模样，但不管它多古老，依旧透着冷冰冰的威慑力。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　连续五声枪响，五只变异人倒地。

　　这么近的距离，在高级枪械精通和3.0的反应力面前就像是在打固定靶！

　　娜迪尔睁大了眼睛：“这……这怎么可能，极乐飞船上是不允许带大杀伤武器的！即使你是飞行员也不可能！”

　　她的声音异常甜，且富有磁性，像是熟透了的砂糖橘，一口下去腻人。

　　安阳收起手枪，并不理会她的惊叹，指着飞行队服和肩膀上的徽章说：“我是飞行四队的安阳下士，你可以叫我安阳。”

　　娜迪尔很快冷静下来，毕竟她是一个独自在充满杀戮和血腥的飞船上生活了很长一段时间的人：“你是飞行员？”

　　安阳撕开袖子的魔术贴，用手电照着：“你现在相信了吧？”

　　娜迪尔扫了一眼他手臂上的印记，又注视着他手中的长刀和手枪，小心翼翼的从地上站起来：“我叫娜迪尔，是勃兰登堡研究院基因抽样小组中的一员，你刚才闹出的动静太大了，我们现在应该跑！”

　　安阳皱眉望向原处，果然听见一连串的脚步声和嘶吼，不由点头说：“好，你带路！”

　　娜迪尔也不回答，捡起地上的刀便朝通道深处跑去，对这片区显然轻车熟路。

　　不久，二人来到一间封闭的舱室中，娜迪尔折亮一根照明管用铁丝吊着，整个舱室便充满了幽绿色的光芒。

　　安阳平静的给手枪上弹，完了之后咔的一声将弹匣推上去，上膛之后开始旋上消声管。

　　娜迪尔亦低头擦拭着匕首，忽然问：“你是怎么杀掉那只变异人的？恕我直言，你的力量强大得有点不寻常了。”

　　安阳惊讶的抬起头：“你看见了？”

　　“我躲在你后面。”娜迪尔眼中很急切，“它们比普通人强壮很多，而你却轻易杀掉了它！”

　　安阳反问：“怎么，你想把我切片研究吗？”

　　“我想知道你是不是也变异了。”娜迪尔扫视他一遍，忽然说，“算了，我们现在考虑的应该是活下去。”

　　安阳直视着她：“不，你需要考虑的是怎样紧跟着我，否则你会死！”

　　娜迪尔眼睛微眯，下意识拿起匕首，身上透出一股危险的气息：“你凭什么让我这样做，安阳下士？”

　　一柄长刀代替了所有回答，而安阳则居高临下的审视着她，一低头便看见了那高耸的双峰和深不见底的沟壑。

　　“我会给你解释的，娜迪尔！”


第82章 佩顿上尉

　　安阳喝了口水，顺便问：“你知道这艘飞船已经开了多少年了吗？”

　　娜迪尔刻意压低了声音，却更显得甜而富有磁性，如在耳边低语：“我不知道，我只醒来大概几个月，但我想这艘飞船已经存在很久了，咱们睡着的时间可能比你想象的还要长！”

　　“不，我不是在问你。”

　　“你知道这艘飞船飞了多久了？”

　　“我不知道，但我知道这艘飞船的动力高峰已经过了，如果我们不想死的话，就必须得赶在它熄火前重启核反应堆！”

　　娜迪尔沉默了，突然开口：“你能重启核反应堆吗，能让飞船运转吗，能让它飞吗，能控制它着陆吗？”

　　“我不能，但有一个人能，并且他还活着！”

　　“你知道他在哪儿？”

　　“当然！”

　　娜迪尔思考了下：“好，我跟着你，但你别拿刀指着我。”

　　“没问题，我这有点吃的，或许可以给你。”

　　安阳假装从兜里摸出几块压缩饼干，娜迪尔眼睛顿时一亮，连忙抢过去狼吞虎咽起来。

　　“我没想到你还有吃的，就像我没想到还有飞行员活着一样，事实上我已经很久没吃过正经的食物了。”

　　安阳点头不语，他知道娜迪尔躲在生物培育舱中，每天靠飞船中培育的虫子填饱肚子，还美其名曰富含蛋白质。

　　补充过食物，两人再次离开舱室。

　　娜迪尔问：“你能对付多少只变异人？”

　　安阳想了想说：“十几只没有问题，但咱们现在要原路返回，去寻找会操纵飞船的人！”

　　娜迪尔问：“他在哪里？”

　　安阳停下脚步：“你知道有一个地方是变异人设下的陷阱吗？它们用钢绳吊着尸体，吸引猎物前往，有时也会把尸体拉上去吃掉！”

　　“知道，离我们第一次遇见的位置不远。”

　　“带我去那里！”

　　二人小心翼翼到达具体位置，安阳围绕着四处走了好几圈，终于找到剧情中的鞋柜位置，上方已经有一个洞，地上散落着十来双黑色筒靴。

　　看来鲍尔已经出来一次了！

　　原剧情中的鲍尔和佩顿上尉第一次用对讲系统没有任何回应，鲍尔便从通风管道爬出来想探明情况，其中遇见了娜迪尔，甚至被娜迪尔攻击威胁着让他脱掉鞋子，只是因为变异人的到来两人又分开了，而后鲍尔亲眼见证了变异人拖走尸体吃掉的画面，甚至差点被变异人发现！

　　至于现在么，娜迪尔正在从地上的一堆鞋子中找适合她的，鲍尔肯定遇不上她了。

　　“你在这里等着我，如果有危险就躲起来，上面有根通风管道，我上去看看！”

　　安阳如是说着，向前一个起步冲刺，猛的一跳便如变异人般跃上了一人多高的鞋柜，同时以强大的力量向上攀爬着，直到钻进鲍尔从这里落下时弄出的洞。

　　他打算原路返回，去解决佩顿上尉的事。

　　只要他能将佩顿上尉弹射出去，也就能保证另一个剧情人物的安全，毕竟那个狡猾的老头是被觉醒记忆的佩顿上尉杀死的。理论上来说没了佩顿上尉老头就不会死，只是理论上，因为他的出现已经改变了剧情。

　　经过一番艰难的匍匐前行，他终于爬到了飞行5队的舱室上方，前方已有点点光亮，尽管他已经很小心，但经过老旧的通风管道时还是发出了不少声音。

　　“咔！”

　　佩顿上尉关上了通风管道，并用一根扳手将铁网的插销插上，这才坐回去继续呼叫鲍尔。

　　“鲍尔，你听得见吗？”

　　“鲍尔，听到请回……”

　　佩顿上尉的声音戛然而止，因为他听见了近在咫尺的声音，正是从通风管道传出来的。

　　“谁在那里？”

　　佩顿上尉大声呼喊，将手伸到背后拿出一根近米长的撬棍，大跨步向通风管道走去。

　　一道手电光射进来，安阳眯起了眼睛。

　　佩顿上尉微微睁大了眼睛，扫视着这名出现在通风管道中的不速之客，这人有着很明显的一张亚裔面孔，长得挺年轻，但有点瘦，看起来威胁不大的样子。

　　他松了一口气，但还保持着严肃，竭力平静的问：“你是谁？”

　　安阳表情有些慌乱：“安阳，安阳下士！”

　　“安阳下士？”

　　“是的上尉，我曾联系过你们。”

　　佩顿上尉眯着眼睛看向他，忽然问：“你不是4组飞行员吗，外面发生了什么情况？”

　　安阳撕开衣袖露出记号，铁网门的插销被压得嘎吱响：“长官，现在外面充满了强壮而恐怖的怪物，我被追杀逃到这里，请马上让我进去。”

　　“怪物？”

　　佩顿上尉凝视着他手腕上的记号，又想起安阳曾在对讲系统中说过飞船中满是强壮且会吃人的怪物，他心底不免升起一丝疑惑，但终究信任了安阳，取下插在铁网门上的扳手，铁网门带着一个人砰的一声落到地上。

　　佩顿上尉将撬棍别到身后，后退一步和安阳保持距离，同时问：“你说外面有怪物？”

　　安阳站起身，瞥了佩顿上尉一眼，突然眼神一厉，上前一步猛的一脚踢出。

　　“砰！”

　　佩顿上尉只来得及做出眼神变化，身体根本没反应过来就被一股巨力踢飞，像是断线的风筝般向后撞在一个休眠仓上，滑落在地时他已抱着肚子站不起来了。

　　一道阴影缓缓靠近，停在他面前。

　　“我该叫你佩顿上尉还是盖洛下士？”

　　佩顿上尉愣了一下，随即挣扎着悄悄摸上身后的撬棍，说：“该死，你是什么人？”

　　安阳一把踩住他的手，冷笑着说：“你还没有想起来吗，盖洛下士？”

　　佩顿上尉眯着眼，他对这个名字有一种莫名的熟悉感，更多的还是认为安阳在发神经：“安阳下士，你疯了吗，还是你因深眠后遗症而产生精神分裂了？”

　　安阳将地上的撬棍踢开，发出咣当一声，接着凭空取出手枪指着他：“我没有疯，也没有得深眠后遗症，我记得一切，真正因深眠后遗症而失忆的是你。”

　　佩顿上尉眼睛一眯，望着他手中的枪口又望了眼几米外的撬棍，不说话了。


第83章 男主角鲍尔

　　“那时你还是个年轻人，轮到你们组执行飞行任务，可你们却听到了地球毁灭的消息，本就有深眠后遗症的你无法接受这个消息，于是你在驾驶舱大开杀戒，你杀了你的长官，并且控制飞船自诩为国王，为了玩乐世人，你将一部分人赶进货仓让他们自生自灭，当你玩得累了，你又重新进入沉睡……”

　　“几百年后，你醒了过来，因为深眠后遗症你忘了曾经的所有事，一个叫鲍尔的小伙子和你一起醒来，他告诉你你叫佩顿，佩顿上尉，于是你便以为自己是佩顿上尉，且深信不疑！”

　　“并且在这几百年中，当初被你赶进货仓的人并没有死，他们靠吃人肉活了下来，并且变异成了吃人的怪物，现在它们已主宰了这艘飞船，尤其是你设置了该死的随机唤醒系统，每当有人苏醒便会成为它们的食物！”

　　“这一切都是你造成的，你却忘了，可笑！”

　　安阳不知从何处找到一个杯子，里面原本装着的清水被他倒了，现在装的是半杯牛奶，随着他的踱步微微淌着。

　　佩顿上尉不敢置信的盯着他：“该死，你是因为深眠得妄想症了吗？”

　　安阳轻笑一声：“你无需想起，我也不会追究你造下了多大的杀孽，我只想让你安全的到达坦尼斯星球地面而已！”

　　佩顿上尉见安阳离他有段距离，也没有管他的意思，便挣扎着站起来：“等等，你说飞船已经飞了几百年了？”

　　安阳点头：“准确来说应该是900多年了，现在咱们就在坦尼斯！”

　　佩顿上尉睁大了眼睛：“怎么可能！”

　　安阳冷笑一声，看得出佩顿根本就不相信他说的每一个字，便也不再多言，收起手枪径直向他走去。

　　“你很快就知道了。”

　　佩顿上尉顺势一个打滚到一旁，一把抓起地上的撬棍站了起来，猛的冲向安阳，以撬棍向他头上狠狠打去。

　　“你这个疯子！”

　　刷！

　　佩顿上尉手臂上青筋鼓起，但撬棍却停在安阳面前不得寸进，一只手正牢牢的握住他。

　　“没用的。”

　　安阳摇头轻声说着，一把夺过撬棍，在他反应过来之前绕过他的手，轻而易举的一个侧摔将之甩倒在地，紧接着一脚踢在他肚子上，动作行云流水迅速无比。

　　尽管佩顿上尉的身材更高大壮硕，但在安阳面前他就像小鸡一样，毫无反抗能力，只听见一声闷哼，他已倒在地面蜷缩着，抱着肚子疼得呲牙咧嘴。

　　“要是你老实点，也不用受这种苦了。”

　　安阳手下毫不留情，又抓起他的头狠狠往地上一撞。

　　“砰！”

　　随着一声闷响，坚硬的金属地面上多了一道血印子，佩顿上尉彻底失去了意识。

　　安阳如提小鸡一般提起他，随便打开个休眠仓将他扔进去，随手按下关门和弹射按钮。

　　“嗡……”

　　一阵机械充能的声音响起，并逐渐变得悠长高亢，旁边的显示面板上闪烁着几个字符。

　　“3……”

　　“2……”

　　“1……”

　　“弹射启动！”

　　“砰！”

　　休眠仓极速上升，瞬间消失在舱室中，也正在此时，远方传来一声若有若无的惊悚吼叫。

　　安阳面色微变，猛的转头顺着声音传来的方向看去，似乎在通风管道另一边。

　　不好！

　　他瞬间一个起跃钻进了管道口。

　　……

　　鞋柜旁不远，嘶吼声越发清晰刺耳，象征着死亡的蓝光就在不远处闪烁着，鞋柜中的两个人提心吊胆。

　　娜迪尔一手捂住鲍尔的嘴，另一手握着一柄匕首横在他的脖子上，屏住呼吸不语。

　　下方一只变异人拿着一根长矛不断嗅着味道向鞋柜靠近，突然停了下来，抬头望向上方。

　　“吓！”

　　变异人怪吼一声，拔出一柄刀跳上鞋柜对着铁网一通乱刺，最终成功将铁网扳下，拖着一具早已死去的尸体离开了。

　　娜迪尔总算松了口气，可匕首依旧停在鲍尔身上，压低声音问：“你是谁，你怎么会在这里？”

　　鲍尔略微抬起头，不让刀锋划破皮肤，同样小心翼翼压低着声音说：“我是飞行5队的技术工程师，我叫鲍尔，鲍尔下士，刚才那些吃人的怪物究竟是什么？”

　　娜迪尔停顿了下，语气突然充满了讽刺：“怪物？它们是人！”

　　“怎么可能，它们完全就是野兽，我看见它们带走了库珀的尸体！”

　　娜迪尔匕首略微用力，在他脖子上划出一道浅浅的血痕：“小声点！”

　　鲍尔立马举起了手，示意自己不说话了。

　　娜迪尔接着问：“你是飞行员？那你认识4队一个叫安阳的下士吗？”

　　“安阳下士？我知道，我和我的长官曾用对讲系统和他交谈过，他的态度不是很好。”

　　娜迪尔眼睛亮了：“你是技术工程师，那你可以操作这艘飞船吗？”

　　鲍尔点头，刚想说话突然闭上了嘴，眼中露出惊恐的神色。

　　娜迪尔顺着他的目光看去，只见先前离开的蓝光竟又回来了，一道骨瘦如柴的身影提着长矛越来越近，并不断嗅着。

　　它听见了这边的声音！

　　娜迪尔放开了鲍尔，握着匕首准备和这只变异人背水一战，可上方传来一声闷响，一道身影突然落了下来。

　　咣当！

　　变异人猛然抬头，嘶吼一声跳了上来，却在半空中被硬生生踢下。

　　它手中长矛如电刺出，但安阳的反应力和速度更胜一筹，长刀轻而易举的将之挑开，同时一脚狠狠踢在它身上将之踢飞。

　　砰！

　　变异人迅速爬起来，只见黑暗中一道身影已到了它面前，明亮的反光将它的脸映得通明，却更显得苍白。

　　噗！

　　一颗头颅冲天而起，紧接着是臼臼流淌而出的鲜血，变异人的尸体倒在地上，头颅也落在地上滚了两圈。

　　一股血腥味在四周蔓延。

　　安阳抬头看向上方：“下来吧。”

　　娜迪尔毫不客气，打开鞋柜门一推，鲍尔顿时从一人多高的地方跌下，发出一声惨叫，摔得灰头土脸，紧接着娜迪尔也从天而降，稳稳落在地上。

　　鲍尔艰难的从地上站起来，抹了一把自己脸上的血液，他没有指责娜迪尔，而是看向地面变异人尸体，单从外貌上来看，它们和人类已有一定区别。

　　“上帝，这是什么怪物？”

　　鲍尔低声的自言自语着。

　　安阳走到他面前，上上下下审视着他，和电影中的演员不太像：“鲍尔下士？”

　　鲍尔连忙抬起头，问道：“安阳下士？”

　　安阳松了口气，这样算来，原剧情中的主要人物就只剩狡猾的老头和武力担当曼恩了。

　　“我正在找你。”

　　“我？你找我干什么？”

　　安阳猛然转头看向另一边，他听见一阵若有若无的金属声，像是剧情中变异人追踪猎物时发出的信号。

　　“变异人来了，你们两个找地方躲起来，我出去看看情况！”

　　鲍尔主角心理顿时涌出，正义感和使命感双双爆棚：“我跟你一起去。”

　　安阳眉头一皱，他出现得太早了，鲍尔还没体会到变异人的强大，有时候这种主角就是他任务中最大的麻烦。

　　“这些怪物绝不像你想得那样简单，它们不仅行动敏捷，还强壮得超乎你的想象，相信我，你跟着我只会拖累我。”

　　“可我是飞行员，这是我的责任！”

　　“你别忘了，我也是飞行员！”

　　鲍尔还想说什么，变异人长矛划在金属上的声音越来越近，娜迪尔直接将匕首再次放在了他的脖子上，低声说：“我觉得你应该听他的，你根本打不过变异人。”

　　鲍尔目光向下盯着匕首，终于妥协，指着上方的空洞说：“我们可以走这里，很安全！”

　　娜迪尔推了他一把：“你先走！”

　　安阳最后扫了他们一眼，也不管他回到舱室会不会发现佩顿上尉已经被弹射出去了，一个闪身向外面跑去。

　　通过原剧情不难发现，我们的男主角是个非常富有使命感和正义感的人，时刻以重启核反应堆、拯救飞船为己任，为了这点，即使他看见安阳将佩顿上尉打晕并发射出去也没事，即使在他的思维中这意味着谋杀。

　　安阳手中不知何时出现了一支微冲，迅速沿着声音传来的方向而去，飞船中仅有的几名幸存者都在躲避变异人的猎杀，而他却要反其道而行追踪变异人。

　　声音越来越近了！

　　以安阳的速度很快超过了变异人并跑到它们前方，看见旁边有个黑漆漆的凹处，虽然不大但比较深，他毫不犹豫的躲了进去，借着昏暗的光芒看向外面。

　　脚步声越渐清晰，同时也很急促。

　　刷！

　　一道身影从外面一闪而过。

　　安阳眼睛一缩，要是平常人肯定看不清这道身影的模样，但他不同，他看得很清楚，正是剧中的武力担当曼恩。只是曼恩向来谨慎，不知为何会被变异人追！

　　紧随其后，外面亮起蓝光，几名苍白的变异人和墙上狰狞的影子一闪即逝，被他轻而易举的捕捉到。

　　突然——

　　一名变异人停了下来！


第84章 毫无戏份的曼恩

　　这名变异人在飞船通道上不断嗅着，突然发现了这里的凹处，将长矛上的灯管伸进来，一眼便看见了安阳。

　　四目相对！

　　“吼~”

　　“啾啾啾！”

　　微冲枪口喷吐着火焰，这只变异人还没扑进来就被几颗子弹争相钻进头里，结局可想而知。

　　微声冲锋枪不易引起人的注意，但血腥味对变异人来说不亚于枪械的巨响，刚刚跑出不远的几只变异人顿时停住脚步，不断转身嗅着，突然睁大了眼睛。

　　直到看见安阳的身影从飞船通道侧面的凹处走出，它们的神情开始兴奋起来，纷纷吼叫着朝这边扑来。

　　“啾啾啾……”

　　安阳一手一支冲锋枪，枪口不断喷射出淡淡的火焰，射速虽然快，但精准性也极高，两支枪的子弹没一会儿就打完了，但十来只变异人也都倒在了血泊中。

　　“hello？”

　　安阳向前走着，战术靴踩在血泊上发出微弱的声音，他再次取出两个弹匣，熟练的给冲锋枪换上子弹。

　　“有人吗？”

　　“出来吧，没必要躲着！”

　　他不断向前走着，直到走到通道尽头，前方转角处忽然出现一道身影，拿着一柄带锯齿的长柄刀呼啸着向他砍来。

　　曼恩的刀！

　　幸亏安阳早有准备，一个侧身躲过这势大力沉的一刀，同时一把握住刀柄。

　　“别动！”

　　曼恩像是完全没听见他的话，一手握住腰间另一把刀，毫不客气的又向他斩来！

　　安阳面色一变，后退一步，双手高举，手中凭空出现一柄长刀，向下斩去！

　　“叮！”

　　清脆的金属碰撞声响起。

　　这道身影后退了一步，感觉双手发麻，却握着长柄刀又向他斩去，一刀快过一刀。

　　安阳的刀亦快得出奇，一招不落的将曼恩的攻击挡下来，整个过程轻描淡写，毕竟有3.0的速度和反应力，曼恩的刀在他眼中就像慢动作。

　　金属碰撞声不绝于耳。

　　叮叮当当！

　　几刀过后，安阳抓住机会斜上一刀，荡开曼恩的长柄刀，同时刀背打在他脸上，一个扫堂腿将之扫倒在地，发出砰的一声。

　　“我说了，别动！”

　　安阳向前一步，一脚踩住这柄造型奇怪的长柄刀，一手握着长刀指着地面的人。

　　曼恩不动了，睁着眼睛直视着他。

　　他知道自己打不过这人。

　　刷的一声，安阳以长刀挑开他的兜帽，借着微光居高临下打量着他。

　　曼恩有着一张脏兮兮的亚裔面孔，看起来很老实，事实也正是如此，也许是深眠后遗症的副作用，他在剧情中就是个脑子不太正常且会经常短路的人，但他的武力却毋庸置疑，就如这一身异常健硕的肌肉和比大腿还要粗的手臂，最后他甚至单挑杀了变异人首领。

　　“我是4组的飞行员，我叫安阳，如果你不会再对我动手就点头，我会放了你！”

　　曼恩点头，眼巴巴的望着他。

　　安阳抬起脚，同时移开长刀。

　　此时他是无奈的，原本剧情中曼恩根本没和鲍尔发生冲突，只是用刀吓唬了他一番，甚至还在被变异人追杀的紧急关头救了他，为什么到自己这里就刀剑相向了！

　　难道是因为自己没有主角光环？

　　曼恩爬了起来，又试探性的捡起长柄刀，但他没有再对安阳动手，而是扫视着他身上的飞行员制服，又翻开他胸口的字母和手臂上的徽章看了又看，直到他终于确定了安阳的身份，不断低头说着什么，从表情来看应该是在道歉。

　　“еи???πρσξёки??αεοθρд???ийёк……”

　　“没关系，我不怪你。”

　　“?σαερπνийёйζ……”

　　“额……我不知道你在说什么。”

　　安阳一脸茫然。

　　曼恩伸出手，指着自己手臂上的记号又重复了一遍之前的话。

　　安阳扫了一眼，这才明白过来，尽管他早就知道这事，但还是表现出不知情的样子：“你是农业队的？”

　　曼恩连忙点头，又指着四周的飞船通道说了一大堆。

　　天可怜见，安阳完全靠参照剧情中曼恩和男主角的对话才知道他在说什么！

　　想不通当初男主角是怎样看懂他的手语的！

　　“不，我也不清楚，我刚刚才醒来，我正在努力搞清楚这艘飞船上发生了什么！”

　　“飞……船？”

　　曼恩睁大眼睛，用蹩脚的英语重复了一遍。

　　“没错，这是一艘很大的飞船，而我要去启动核反应堆。”

　　“核反应堆？”

　　“对，我必须要让飞船动起来，但恢复动力循环的时候可能会有强烈的电涌现象，你必须要待在休眠仓才能保证安全！”

　　“电涌……休眠仓？”

　　见曼恩一脸懵懂，安阳继续点头，收起长刀向回走：“你跟我来，我带你去找一个休眠仓，你在里面待一会儿就好了，我会保证你安然无恙的到达地面！”

　　曼恩猛的点头，亦步亦趋的跟在他后面。

　　安阳没有将之带到自己醒来的舱室，而是摸索着进入一处安全区，随便找了个休眠仓将他塞进去，面对着曼恩眼巴巴的眼神，他毫不犹豫的点了发射按钮。

　　显示面板上倒计时完毕之后，开始显得“弹射启动”的字样，便只听见砰的一声，又一个主要剧情人物离开飞船。

　　天真的曼恩啊……

　　解决曼恩之后，安阳又顺着通风管道回到飞行五队的舱室，刚一跳下管道口就见鲍尔站在管道口下方，拿着一根撬棍狠狠向他挥来，正是佩顿上尉之前用的那根。

　　风声呼啸！

　　安阳猛的一弯腰躲过这一击，当第二击袭来之时一把抓住撬棍：“鲍尔，你干什么？”

　　鲍尔咬着牙不说话，突然猛的撞向安阳，却还未靠近就被一拳打倒在地，3.1的力量和3.0的速度再次被诠释。

　　“砰！”

　　“咣当！”

　　撬棍掉落在地上发出清脆的金属声，鲍尔只觉头脑一阵昏沉，差点站不起来，脸贴在冰冷而坚硬的金属地板上，嘴角流出一丝血迹。

　　娜迪尔将双手抱在胸口冷眼旁观：“我说过你打不过他，你偏要试，现在没人救得了你了。”

　　鲍尔没有理会娜迪尔，挣扎着站起来擦干嘴角的血迹，又捡起掉落在地的撬棍，指着旁边空荡荡的休眠仓位咬牙看向安阳：“你把佩顿上尉弹射出去了？”

　　安阳笑了一声，眼中寒光闪烁，反问：“那又怎样？”

　　鲍尔亦毫不畏惧的与他对视：“你个无法无天的疯子，即使在这里没有法律，但你别以为就没有人能够制裁你了！还是你认为这艘船永远也到不了地面？”

　　安阳懒得与他争论，突然取出手枪，自顾自的摆弄着，想借此威慑两人。

　　果然，鲍尔和娜迪尔震惊的睁大了眼睛。

　　“你的枪是从哪里来的？”

　　“你想说飞船不允许带杀伤性武器吗？”

　　鲍尔猛然摇头：“不，你是怎么把这支枪取出来的，是我深眠后遗症产生幻觉了吗？我明明看到你手上是空的！”

　　“我可以确定你刚刚身上是没有武器的。”娜迪尔也凝视着安阳，先前是在黑暗的飞船通道中，但此时可是在灯光明亮的舱室，她将一切都看得清清楚楚。

　　安阳不回答这个问题，在舱室中的躺椅上坐了下来，又看向鲍尔，说：“你知道吗，我刚刚也碰上一个幸存者。”

　　“你把他怎么样了？”

　　安阳笑了，毫不在乎的说：“能怎么样？当然是弹射出去了！”

　　鲍尔的脸色变了：“你这个疯子一定患了深眠后遗症！你可知道你谋杀了两个人！”

　　娜迪尔也满脸警惕的看着他，既然他已经连续将两个人弹射出去了，谁知道他会不会再把自己也弹射出去！

　　安阳枪口一扫，鲍尔和娜迪尔顿时心惊胆战的躲开，生怕他朝自己开火。

　　这可是有深眠后遗症的人，从某种角度来说与精神病的差异不大！

　　鲍尔连忙摆手，他曾在原剧情中以三寸不烂之舌和极富感染力的表情说服了准备将他们杀掉吃肉的老头，如今他又将这招用到了安阳身上。

　　“不，你别冲动，这不是你的错，都怪那该死的深眠后遗症，我相信平常的你不是这样的！我想你也希望活下去，只要我们齐心协力，一定能成功回到地面，而你需要做的仅仅是放下手中的武器，和我们一起拯救这艘飞船。”

　　安阳笑得更开心了，调戏剧中的男女主角让他感到一种异样的满足感，不过时间不多了，任务还得进行，于是他放下手枪：“你在指责我谋杀之前，难道就不先弄清楚这艘船的情况吗？”

　　面对着他的笑容，二人不由一阵胆寒，越发肯定他有很严重的深眠后遗症，不然怎么可能杀了人还笑得出来？

　　鲍尔沉默了下，似乎在组织语言。

　　“是的，我知道它已经过了动力高峰，可能很快就要熄火了，但我可以，我是机组的技术工程师，只要我能到达反应堆机架，我就能重启动力循环，到时候整个飞船的人都能活下来。”

　　娜迪尔突然开口：“可能飞船上活着的人比你想象中还要少。”

　　鲍尔刚想反驳，但他想起外面的情况又不由得沉默下来，点头说：“是，也许是这样，但只要有人活着，我就要拯救他们，而在这之前我们需要和驾驶舱取得联系！”

　　安阳说：“驾驶舱已经没人了。”

　　鲍尔马上反驳：“不，这绝不可能，如果没有他们我们怎么和地面取得联系？！”

　　安阳扫了他一眼：“你还没想起来吗，这是艘移民发送飞船，它有去无回，我们永远也不可能回到地球了，不止是我们，我们的子孙后代也不可能回到地球了，因为地球，已经不存在了！”

　　鲍尔刚想争辩，却好似想起了什么，突然呆滞在了原地。

　　他的回忆开始苏醒。


第85章 子弹风暴

　　良久，鲍尔终于反应过来，眼中闪过一丝复杂莫名的神采，他想起来了。

　　“好吧，即使我们回不了地球，但我们还有另一个目的地，总不可能一直留在这艘船上吧，更何况它的动力马上就要熄灭了，到时候所有系统都会停止运行，生态圈模拟系统、氧气供给系统、重力模拟系统都将失效，这里的所有人都会在短时间内全部死掉，尤其是休眠仓中的人，没有电力他们甚至活不过三天！”

　　“坦尼斯？”安阳的表情轻飘飘的，好似没有听到他的长篇大论，“我们已经到了！”

　　鲍尔和娜迪尔再次震惊：“怎么可能！”

　　安阳躺在椅子上把玩着手枪，同时也在威慑着他们不要妄动：“我说了，在你们指责我之前先弄清楚这艘船的状况。”

　　鲍尔提醒着说：“可从地球到坦尼斯要飞123年！”

　　安阳扫了他一眼：“现在距离飞船发射已经过去九百多年了。”

　　娜迪尔还有一点心理准备，鲍尔就完全接受不了了：“这绝不可能，你一定是因深眠而产生了潘朵姆症！”

　　安阳一阵无奈，主角都这么难缠么？要不是还有个任务人物没找到他都要不耐烦了！

　　“你一直在沉睡，怎么知道自己睡了多久？”

　　“你又是如何知道的？”

　　安阳抿嘴想了想说：“我去过飞船驾驶舱，那时动力还未受损，计时器显示已过去了923年！”

　　鲍尔不敢置信的看着他：“923年？那咱们现在在哪儿？”

　　“坦尼斯，海底，我看见奇怪的浮游生物！”

　　娜迪尔愕然的说：“咱们坠毁了？”

　　安阳点头：“没错。”

　　鲍尔依旧怔怔的摇头，只是言语间已有了几分动摇：“不，不可能，这都是你编造的谎言，或者说是你的幻想，你把自己也骗了，所以对此深信不疑……”

　　安阳转过头，对此表示理解，哪个故事的主角不是固执的，可他的耐心却是有限度的，索性便不解释了。

　　“好吧，不管你信不信，也不管我们现在是想要前往坦尼斯还是想拯救其他人，我们都需要去反应堆机架重启动力循环，你说是吗？”

　　鲍尔沉默的看着他，良久才点头：“是。”

　　安阳一拍手站起来：“好，既然我们有同样的目的，那还等什么呢，还有几个小时这艘船的动力就完全消失了。”

　　“滋滋滋……”

　　头顶的灯又开始忽明忽灭起来，四周产生强烈的电涌现象。

　　鲍尔抬头望了一眼，立马坐上操控抬：“给我一段时间，我先设计一条路线。”

　　安阳摇头：“不用，娜迪尔能带我们去。”

　　娜迪尔也没问他怎么知道，一点头说：“我不是很熟，但可以带你们过去，只是路上会经过很多安全舱，现在它们都被那些怪物占据着，我们必须小心。”

　　……

　　路上鲍尔依旧没停止，他开始动摇，感到越来越疑惑的同时也有了越来越多的问题。

　　“你为什么要将佩顿上尉弹射出去？如果他在可以为我们指引最短路线！”

　　“他会给我们造成麻烦！”

　　“怎么会，这是你臆想出来的！”

　　“不，相信我，当他唤醒自己的记忆，他会是我们最大的麻烦！”

　　“唤醒记忆？”

　　“没错……现在飞船上的一切都是他造成的！”

　　“……我越来越不相信你的话了。”

　　娜迪尔一直听着他们说话，不时以甜得腻人且富有磁性的声音提醒他们小声点，可听到这句话却不由自主的看向鲍尔：“我相信他！”

　　鲍尔转头注视着她：“为什么？”

　　娜迪尔指了指安阳手中的枪：“他可以轻而易举的杀掉我们，可他没有，反而和我们一起去反应堆架，我想，他没必要欺骗我们。”

　　鲍尔低声争论：“嘿，你不知道，深眠后遗症会让人坚定不移的认为自己是对的，他现在就对自己的说法深信不疑。”

　　安阳已近无语。对于娜迪尔他倒不意外，毕竟剧情中的娜迪尔就坚信飞船的寿命已过了非常久，就连鲍尔最后也隐隐有了猜测，现在虽说过去不久，但却多了自己的参与，他为什么就明白不过来呢？

　　难道是他没经历过变异人的事？

　　娜迪尔平静的说：“不管他怎样认为，总之重启了动力循环咱们就都成功了！”

　　鲍尔赞同的点头。

　　“走这边！”

　　娜迪尔刚转过头，忽然看见通道尽头站着几只变异人，蓝光映衬得它们更加恐怖。

　　她僵硬了一下。

　　“跑！”

　　娜迪尔大喊一声，毫不犹豫转身就跑，鲍尔也见过变异人将一具尸体拖走的画面，紧随着娜迪尔的脚步而去。

　　与此同时，几只变异人也发现了他们，发出尖锐惊悚的嘶吼声扑来，敏捷的身影和苍白的皮肤在黑暗中宛如幽灵。

　　安阳却没有跑，手中凭空出现两支微冲，反而向变异人而去，枪口猛的喷出火焰。

　　“啾啾啾……”

　　几只变异人很快被弹幕打成筛子。

　　听见声音的娜迪尔和鲍尔停下来，却只看见几只变异人倒在通道中，鲜血流了一地。

　　鲍尔不可思议的望向安阳：“天，这两支枪你又是哪来的？”

　　安阳轻笑一声不回答，直接向前越过变异人的尸体：“快走吧，别浪费时间！”

　　三人走到通道的尽头，却发现前方根本就是悬空的，没有路，下方是一个巨大的货仓，三人就像站在悬崖中间的山洞边缘，只是下方并不是深不见底的深渊，而是一群正在追逐一名飞行员的变异人。

　　安阳认了出来，这里是原本剧情中鲍尔被变异人追杀，又被曼恩救了之后在前往反应堆机架的路途中第二次遇到娜迪尔的地方，他们甚至发生了冲突，当然，鲍尔被娜迪尔完爆，最后是曼恩再次出现才救了他。

　　而下方那道身影，似乎正是名叫谢巴德的六队队员，按照剧情发展他会被变异人抓住并吊在通道中当诱饵，直到被鲍尔救下来，后来再次被变异人抓住分食。

　　一阵杂乱的吼叫声传来，仿佛就在耳边。

　　鲍尔面色微变：“还有飞行员活着！”

　　安阳抬起微冲对着下方一阵扫射，他甚至计算好了子弹的偏移，可微冲的威力和射击距离本就有限，穿过上百米的距离后打在变异人身上已失去了一部分动能，根本杀不死这群生命力顽强的怪物！

　　“吼！”

　　变异人很快发现了他们，顿时分出一半爬上货架向他们而来。

　　安阳不慌不忙的收起微冲，在两人不可思议的目光中又取出一支突击步枪，对着下方的变异人就是一阵点射。

　　“突突突！”

　　枪口喷射出点点火光，一只变异人顿时倒在了血泊中，而其他的变异人第一时间竟不是来追安阳等人，也不是逃跑，而是扑在这只变异人尸体上猛的撕咬起来。

　　吼叫声不绝于耳。

　　鲍尔已看得呆了。

　　“突突突！突突突！突突突！……”

　　安阳持着步枪毫不留情，高级枪械精通的精准性毋庸置疑，一群变异人很快死伤大半，那名叫谢巴德的飞行员也被仅剩几只变异人追得逃进了飞船深处，不知结局如何。

　　鲍尔不敢置信的说：“你会变魔术？”

　　安阳冷冷的扫了他一眼：“你只是因为深眠后遗症而产生错觉了，下士！”

　　鲍尔是主角，注定是不走寻常路的，他不像寻常人那般在这个问题上多做纠结，而是转头望向下方，愣了好久，才开始感叹变异人的嗜血与疯狂。

　　“它们是哪来的，才短短八年的时间，飞船怎么会变成这样？”

　　娜迪尔深吸一口气说：“咱们睡着的时间远不止八年，至于多久我也不知道，但我现在觉得安阳说的是真的，咱们已经睡了九百多年了，甚至于这些怪物都出现了。”

　　鲍尔摇头说：“不，它们不可能是这艘船上的东西！”

　　娜迪尔刚想说话，突然脸色一变，她看见远方涌来一大群变异人，如潮水一般！

　　“快跑，跟我来！”

　　安阳也明智的收起了突击步枪，以平常人的速度吊在娜迪尔身后。

　　娜迪尔一直向前跑，直到跑到这条通道的尽头才停下来，前面有一扇门，门右侧的电子锁还亮着光芒，她一把将手按在面板上。

　　没有反应！

　　安阳瞬间明白这是哪里，转身看向幽深阴暗的通道，若有若无的蓝光浮现，伴随着惊悚而尖锐的吼叫声。

　　鲍尔大声说：“它们来了，我们必须尽快离开这里！”

　　娜迪尔低声说：“相信我！”

　　鲍尔还保持着冷静，但不断重复：“我们必须离开这里，快，离开这里！”

　　娜迪尔沉默着闭上眼睛，重复：“相信我！”

　　一大群变异人冲了过来，有些甚至还爬在通道的天花板上。

　　安阳冷哼一声，手中竟出现了一挺机枪，他深吸一口气，直接以强大的身体素质将之提在手上，猛的按下扳机，对着前方就开始扫射！

　　“哒哒哒哒哒……”

　　机枪枪管开始喷射出半米长的火蛇，密集的弹幕和强大的动能在狭窄的通道中肆虐，瞬间将之变成人间地狱。

　　这是一场子弹风暴！

　　他已经不考虑爆头了，被机枪子弹扫中的变异人几乎没有活口，甚至有的直接被撕成碎片……

　　后方咔的一声响，门很快被娜迪尔拉开，露出光线通明的房间。


第86章 变异人首领

　　这是一条布满柔和光线的通道，与外面的黑暗形成鲜明对比，四周是纯白的墙壁，给人一种像是回到了地球的安全感。

　　鲍尔抬头打量着周围环境，脸上却满是凝重和疑惑，他脑中还回荡着变异人疯狂抢食自己同类的画面：“它们到底是什么鬼东西？”

　　娜迪尔顺着通道向里面走去，此时的时间和人物都与剧情不同，但她还是说出了和剧情差不多的台词：“不管它们是什么鬼东西，永远别坐以待毙，跑总是最好的选择！”

　　三人推开门帘走进里面，到处都是生物培育仓和各种控制设备，最里面是一张小床，搭着罩子并铺着银白色的被子。

　　安阳带着好奇的目光四处扫视着，他在电影中看过这幅场景，可哪有现在来得真实！

　　嗯，有种大学时组织去生物科学馆参观的感觉……还不用买门票！

　　鲍尔亦四处走动着：“这些都是什么？”

　　“生物培育室，胚胎发育、牲畜和野生动物复育！”娜迪尔答道。

　　鲍尔又问：“你住在这儿？是你把这里保护起来的？”

　　娜迪尔从低矮的床底摸出不少东西，放在床上整理着：“对我们来说这些东西值得保护。”

　　“我们？”

　　娜迪尔手上的动作没停，同时说道：“我刚醒来的时候这里总共有五个人，我是勃兰登堡研究院基因抽样小组的一员，我们为采集并准备地球生物圈花费了七年的时间，因为对把这些交给别人不放心，所以我自愿来这儿。”

　　安阳走到窗前向外一看，这是一片如星空般瑰丽壮阔的景象，四周是一个巨大的圆柱体，比一个足球场更大，却至少有数百米高，黑暗的墙壁上挂满了无数亮着光芒的储存仓，呈现六边形，前方有透明玻璃，以他的视力甚至看得见里面排列整齐的一根根试管。

　　不少储存仓都已暗淡下来，让整个星空多了几分杂乱感，却更加像大自然的浩瀚星海。

　　毫无疑问，这艘飞船绝对是这个时空的人类有史以来最伟大的杰作，不说飞船，光是这浩瀚的资源库就足以震撼人心了！

　　“这里就是个诺亚方舟，在这个档案库的装着的就是我们即将要定居的世界，目前我们已损失了超过30%的生命样本，这个实验仓可以自行培育，但如果反应堆不工作了，我不知道这些样本还能否活着到达坦尼斯星。”

　　透过娜迪尔轻柔甜美的声音，鲍尔和安阳能明白这里的意义和她的坚持所在。

　　“坦尼斯。”

　　安阳重复了一句，莫名有些沉重，这是个寄托着整个人类文明的地方啊。

　　“是的，坦尼斯。坦尼斯虽然已有复杂的植物生命体，但终究不适合我们，我们还要构建属于我们的生态圈。”

　　鲍尔摇头：“我什么都记不起来了。”

　　娜迪尔笑着扫了他一眼，灰色的背心根本挡不住她的波涛汹涌，一对坚挺高耸的胸差点从背心中脱困而出，挤出一条深深的沟壑及十分夸张分明的轮廓。

　　“你还算好的了，我醒来花了好几个月才想起这么多，然后用了更长的时间打开这扇门，记忆已经支离破碎了，我知道这个坟墓的一切，却至今都想不起来自己是在哪儿长大的，以及我亲人的名字！”娜迪尔说着，又伸手进玻璃培育仓中抓出一只虫子，扔进嘴里嚼着，“这几个月来我就靠吃这个维持生命。”

　　鲍尔很惊讶：“虫子？”

　　娜迪尔自嘲似的笑着，又抓起一只虫子递到鲍尔面前：“你饿了吗，富含蛋白质！”

　　……

　　不久，外面再也没有变异人的动静，娜迪尔带领着二人拉开一扇老旧的铁门，沿着一条幽深的通道向外走。

　　安阳顿时打起了精神，平心而论，他对前往反应堆机架重启动力循环并没有多大兴趣，当然了，如果顺手能能拯救飞船上剩下的一千多人他也是不介意，但他最根本的目的还是借此找到那名老头。

　　完成任务要紧啊！

　　说到底这终究是个本源世界，即使他把所有人都救下来了，任务失败一切都得重来，其他所做的根本没有意义。

　　鲍尔压低了声音问：“这是哪儿？”

　　娜迪尔说：“所有船员的深度休眠舱。”

　　安阳扫视几眼，这是个极其宽敞的空间，上方亮着幽绿的微光，吊满了铁链，下方满是各种机械和休眠仓，不远处插着一根长矛，整个环境格外阴森恐怖。

　　鲍尔的神色略微一怔，很快回过神来。

　　“当心！”

　　“别放慢速度！”

　　娜迪尔不断提醒着向前而去。

　　鲍尔停留在一个空荡荡的休眠仓外：“大部分的仓都空了，这些人都到哪里去了？”

　　娜迪尔小声说：“这里是那些怪物的餐厅，不知道为什么每隔一段时间就会有休眠仓打开，里面的人刚苏醒就会沦为它们的食物……继续走。”

　　安阳沉默了，该死的盖洛下士！

　　鲍尔刻意放慢了速度，停留在一个休眠仓外仔细扫视着，忽然抬起头说：“嘿，我妻子也许就在这里。”

　　娜迪尔停下来看向他：“她是侨民吗，还是工程师？”

　　鲍尔说：“不，都不是，她是随员家属。”

　　“那她就不在这儿。”

　　“你知道随员家属在哪儿吗？”

　　娜迪尔再次强调：“安静！”

　　安阳低声说：“你忘记了，你的妻子根本没有随你来到这里，她离开了你，这才是你踏上这艘船的原因。”

　　鲍尔突然怔住了，在原地站了良久，突然转头看向安阳，眼里满是惊讶。

　　“我想起来了，可……可你怎么会知道的？”

　　娜迪尔很快反应过来这是怎么回事，也跟着看向安阳，不可置信却强压着声音：“你是上帝派来拯救我们的吗？”

　　安阳摇头一笑，蹲下来四处看了一眼。

　　“我不认识上帝，另外……保持安静，尽量弯着腰走，被变异人发现了可不好办！”

　　他记得这个地方，且印象非常深刻，在原剧情中鲍尔和娜迪尔曾掉下过污水池，里面泡满了被变异人吃剩下的尸体，包括啃干净的手掌和光秃秃的头，而后鲍尔、娜迪尔和曼恩在此与一只变异人大战，最终凭着人多的优势将之干掉，却引起了一大批变异人的注意，幸亏鲍尔主角光环爆发，幸运之神附体，凭空召唤出多种巧合才得以逃生。

　　最重要的一点是，这里离老头所在地很近！

　　“小心点，这些铁网已经坏掉了，踩在上面很容易掉下去。”

　　安阳随意扫了二人一眼，如是提醒着。

　　鲍尔低头用脚踢了踢铁网，果然发现已经腐朽得不成样子，这才诧异的看向安阳，同时再次开始怀疑起飞船的寿命了。

　　娜迪尔则问：“你来过这里？”

　　安阳蹲着刚想说话，一只持着长矛的变异人突然从远方窜出，猛的冲向了前方的鲍尔。

　　那姿势，就像伏击已久的猎豹！

　　“砰！”

　　鲍尔瞬间被它踢飞出去，手中的手电掉落在远方，撞在一个休眠仓中起不来了——

　　他终于感受到了变异人的强壮！

　　娜迪尔大喊一声，猛的冲上去倒在地上腿一扫将变异人扫倒在地，可当她站起来时变异人已不知道去了哪里。

　　呼！

　　一阵风声响起，变异人从天而降，手中长矛闪着寒光刺向娜迪尔，却被突然出现的一柄长刀所拦截下来。

　　叮！

　　“吼~”

　　变异人怒吼一声，猛的朝安阳扑过去。

　　鲍尔艰难的睁开眼睛，刚想朝变异人冲过去就被娜迪尔拉住了：“他能应付！”

　　鲍尔刚想固执的冲上去帮安阳，就见安阳一个侧身躲过变异人的长矛，同时一刀劈下，强悍的变异人就这样被轻而易举的斩首，甚至都没来得及格挡。

　　“这……这怎么可能！”

　　他开始怀疑起安阳。

　　是自己深眠后遗症犯了吗？

　　他怎么会有这么强的力量，他怎么可能凭空取出手枪，他怎么可能知道所有事！

　　安阳有些担忧，刚才娜迪尔的声音太大，鲍尔被变异人踢飞闹出的动静也太大，他怕像原剧情那样引起变异人首领的注意。

　　“小心一点，咱们快点离……”

　　他刚甩干净长刀上的血迹，开口提醒两人赶快离开，可话还没说完，突然觉得远方黑暗中有人在注视着自己，随即响起一阵阵有节奏的金属碰撞声。

　　“当！当！当！……”

　　安阳心里顿时咯噔一声，不会这么巧吧？

　　鲍尔捡起手电筒一照，一名身穿铁甲的变异人正站在上方注视着自己一行人，面色冷厉，同时拿着长矛不断敲击着金属大门。

　　“当！当！当……”

　　它头上有一道深深的疤痕，从后脑勺一直延伸到眉心正中，几乎横跨了整个脑袋，看起来无比狰狞。

　　变异人首领！

　　紧随其后，一连串吼声和脚步声响起，一大群变异人从它身后涌出，直朝三人而来，数量竟比剧情中还多。

　　“跑！”

　　娜迪尔和鲍尔当先跑在前面，安阳则抬起机枪向后扫射了一番，最后也收起机枪逃跑，同时咬破指尖在掌心画出一个阴阳鱼的图案，转身对着后方猛拍几下。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！轰！轰！”

　　三道沉闷的爆炸声响起，十来只变异人立马被炸成了残肢碎片。

　　后方的变异人一拥而上，却没有急着追他们，而是抓住地上的残缺肢体撕咬起来，吃得满嘴是血，疯狂无比！

　　这为三人的逃跑争取了时间。


第87章 最后一个任务目标

　　三人顺着这条路不断奔跑，直到见到一根向上的排水管道，安阳陡然停了下来。

　　“从这儿上去！”

　　排水管道上有许多嵌入墙中的借力点，可以很轻松的上去，上方是一个接近一米直径的圆形管道，一切都与剧情中一模一样。

　　娜迪尔率先钻进去，鲍尔紧随其后，安阳在最后面，管道后面是一个房间，充满昏黄的光芒和润滑油的味道。

　　安阳打量了下，这原本是一个储油罐，可更像个机械控制室，四周都是老旧的金属，有上下两层，上层只有最里面的一圈走廊，有着栏杆却没有楼梯，不知该如何上去，墙壁上则挂着许多神秘的装饰、刻着各种奇怪的壁画，整体透着一种古老的味道。

　　给人的感觉不像是在一艘由顶尖科技制造的巨型飞船内部，而是在一个宗教的山洞内。

　　上层的栏杆内躲着一道身影，在黑暗中睁着一双眼睛打量着他们。

　　安阳松了一口气，总算没走错！

　　毕竟原剧情中是曼恩发现的这里，他也都是误打误撞，如今曼恩不在，他还真怕找不到这狡猾的老头。

　　外面突然传来一阵嘶吼，变异人追了过来。

　　娜迪尔连忙抓住管道的门想按下来，却无论怎样都按不动，鲍尔眼睛一扫，拉下旁边的一根机械闸，管道的门顿时闭合，娜迪尔握住轮盘旋转两圈将门锁上。

　　咔咔！

　　鲍尔还不放心，又抓起一根钢管卡了进去。

　　二人这才松了口气，开始打量房间。

　　前面有一张桌子，上面放着一个笔记本和一支笔，明显有人在这里生活。

　　娜迪尔发现了老头，朝上方指了指，鲍尔立马转身注视着他，安阳也抬起了枪口，几人都默契的没有说话。

　　老头立马举起手，大喊道：“放松，放松，好吗？我没有武器，我没有武器！”

　　安阳没有放下枪，至于为什么，嗯，因为原剧情中的鲍尔就是这样的。

　　老头很快反应过来，一边向右走一边说：“请原谅，请原谅我的反应不及时，来……”

　　安阳的枪口随着他的身影而移动，尽管在他看来这样的行为完全没有意义，或许是一种恶趣味在作怪。

　　老头动作麻利的连续拉下几个机械闸，随着咔咔的声音响起，一盏盏氙气灯开始亮起，明亮的光芒顿时充满了整个房间：“好了，你们可以将这儿当成自己家。”

　　氙气灯越来越亮，映照得房间犹如白昼，却更显得老旧了，尤其是已锈迹斑斑甚至长满青苔的墙壁。

　　鲍尔凝视着这一切，内心升起一阵寒意，这可是合金著称的飞船啊，怎么会腐朽成这样？

　　沉默良久，他又望了安阳一眼，接着问老头：“你住在这儿？”

　　“是谁在说话？什么？”老头一脸茫然的四下寻找着，他已好久没和人交流过了。

　　鲍尔表情竭力保持着平静，面色不改，又重复了句：“你住在这儿？”

　　老头这才看见他，连忙说：“我知道，我知道这儿看起来不怎么样，但是……它们进不来！除非我想让它们进来！”

　　鲍尔问：“你为什么会想让它们进来？”

　　老头将头缩在栏杆后面，一系列行为几近神经质，压低声音说：“因为我不知道还有没有其他人活着……”

　　鲍尔抬头凝视着他，又问道：“你见过其他飞行员吗？”

　　老头说：“没有……很久很久都没见过了。”

　　鲍尔突然说：“你为什么不下来我们好好聊聊？”

　　老头脸色顿时一沉：“你以为我活到现在是靠信任别人吗？”

　　“等等……”他转身不知道做了个什么，又说：“我想问你们个问题，你们想去哪里？”

　　鲍尔回答道：“反应堆机架，你知道怎么去吗？”

　　“是的，我知道。”老头开始向左走，“你们为什么会想去那里，噢……我知道了，我知道了，你是刚醒来的，哈？那你饿了吗？我会烹饪！”

　　安阳无语的听着他们的对话，还有神态动作之类的，感觉完全不似正常人的逻辑，偏偏两人聊得火热。

　　或者说在这艘飞船中的，要么是刚醒来因为深眠后遗症影响了神经的，要么就是活得太久被压抑得不正常的！

　　安阳其实可以用枪逼着老头下来，但他没有这么做，因为他想借老头之口彻底让鲍尔明白一些事情，而且任务并不是一切，他还需要在这个世界获得更多。

　　“呼，嗤嗤……”

　　一阵幽蓝的火焰升起，这个房间还连通着燃气管道，上方几根铁链子吊着一个锅，从中传出油沸腾的声音。

　　“我真想好好款待你们，可当你只有电机润滑油可用的时候，是很难做出什么美味的，但如果我们能发挥想象……瞧，美味出炉了，闻起来有点像……植物和黄油，扯淡……”

　　娜迪尔四处打量着，鲍尔则走到墙角扣弄着墙上的青苔，表情越来越凝重。

　　“你醒来多久了？”

　　“噢……让我想想……今天星期几了？星期二？我也不知道！美味出炉了，咱们吃饭吧，这可是健康食物。”

　　老头将两个铁盅放进一个箱子里，用绳索吊着放到地面，同时招呼着三人。

　　安阳坐在一旁不为所动，原剧情中鲍尔、娜迪尔和曼恩就是吃了老头的食物，最后被迷晕吊起来绑住，差点成了老头的盘中餐。

　　其实也怪不得他。

　　人有本能，也有理智，一个对应着生存，一个对应着思想，这艘飞船实在太黑暗了，处处充满着恐慌和死亡，可世间总是矛盾的，尤其是在神经都百倍紧张、压抑的情况下，这种矛盾就更是被放大了。

　　有人为了生存而不择手段，亦有人为了使命而放弃自我，老头是前者，鲍尔是后者，所以他能成为主角。

　　鲍尔端起水放在嘴边，犹豫了下又放下，问娜迪尔：“这样安全吗？”

　　娜迪尔扫了他一眼：“相对什么而言？”

　　鲍尔说：“外面那群怪物……会不会有什么东西爬出了你们的仓库或者实验室之类的？”

　　娜迪尔坚定的摇头：“不！绝不可能！”

　　鲍尔又说：“那就是有某种类似生命的物质被带上了飞船，诸如此类……”

　　娜迪尔微微摇头：“或许有些东西是一开始就在飞船上的，并是我们一同进入了深眠仓……”

　　“什么意思？”

　　娜迪尔深吸了口气：“我相信是因为某种催化剂，某种存在于咱们能量供给管道内的人工合成酶，它能够帮助我们调节自己的身体，以适应坦尼斯星球上的气候环境。依我所见，那些东西借此适应了这艘飞船。”

　　“你是说它们其实是变异了的乘客？”

　　“是的，它们身上的某些原始基因发生了变异！”

　　“好吧，那为什么它们变了而我们没有？”

　　娜迪尔扫了一眼安阳：“我认为他并没有骗我们，那些东西醒来的时间比我们要长很多，要知道它们和人类的差别太大了，这可是个漫长的过程！”

　　老头一直在观察着他们，不由一阵心急，因为二人并没有吃东西的打算，于是他出言打断他们以降低他们的注意力：“你们不知道这艘船发生了什么事吗？”

　　鲍尔抬起头：“你知道？”

　　老头点头，声音嘶哑而低沉：“当然，我已经来这里很久了，我知道我所见到的一切。”

　　鲍尔惊讶的抬起头。

　　老头咧嘴一笑，走到一处壁画前，壁画中刻着一个简陋的飞船飞向一颗由乱糟糟的线构成的星球，他用手指着这幅图，呼吸急促起来，眼睛越睁越大。

　　他的神色逐渐癫狂，却压抑着，压抑着。

　　“砰！普天同庆！”

　　“这个人类历史上最伟大的发明升空，极乐世界号宇宙飞船，星星之火点燃了地球英雄们的天堂路！前往以前任何人造机器都不曾到达的星空深处进行探险……”

　　老头换了个地方，金属墙壁上刻着无数密密麻麻的长方形线条，中间画着一个小人，隐约能分辨出这是休眠仓。

　　“然后咱们睡着了，睡得是那么的沉，这是以前从未挑战过的事情，只剩下三个印第安人操纵飞船……”

　　“飞了不久，飞行系统一切正常，这个大家伙在宇宙中飞速前进，三个印第安人出现了深眠后遗症，但只是良性症状，他们没人在意，直到他们收到消息……”

　　鲍尔立马问：“什么消息？”

　　老头停了下来，像是没听到他的话一般：“对了，你们知道什么是深眠后遗症吗？”

　　鲍尔低头想了下，睁开眼睛说：“轨道功能障碍综合症！”

　　“真是个合格的飞行员，但你肯定没见过，让我说给你听，如果你得了这种病，开始你的时候你会发痒，颤抖，然后身体慢慢沸腾，最后产生妄想症，神经紊乱直至癫狂！”

　　老头几乎是吼着说完这句话，忽然又平静下来，转身拿出一个留声机，开始猛烈的摇动手摇发电器，直到里面传出模糊的声音。

　　“你们是仅存的人类了，祝你们好运，上帝保佑，一路顺风……”

　　“哈？来自地球母亲的最后讯息，用只言片语的鼓励，告诉他们万物灭绝！”

　　娜迪尔和鲍尔睁大了眼睛！

　　唯有安阳坐着不动，这段话他早已在家中听过无数遍了，尤其是以旁观者的角度，心中早已不起波澜。


第88章 反应堆机架

　　老头望着鲍尔和娜迪尔，突然问：“我为你们精心准备的烹饪，你们不吃吗？”

　　鲍尔咽了口口水，还停留在这番话的震惊当中，握着水杯喝了口，手却不由自主的颤抖着，不知是震惊还是深眠后遗症又发作了。

　　直到娜迪尔也吃了一点东西，老头终于露出满意的神色，又望向安阳：“你不吃吗？”

　　安阳笑着不语，用粗糙的勺子舀起一坨绿油油的东西，却没有吃，而是在送进嘴里的瞬间直接放进了随身空间。

　　老头满意的笑了，又继续指着壁画，微眯着眼睛像是在酝酿情绪。

　　“噗，从宇宙中消失了，再也找不到地球的影子了，头一天还在，第二天就消失了……”

　　鲍尔虽然震惊，却还保持着冷静：“一天之内？是核爆炸还是行星撞地？”

　　“这些都不重要了，剩下的三个印第安人承受着巨大的压力，他们不再有法律约束，也不再有什么顾忌，只剩下三个前途无望的弱小灵魂，因此他们杀，杀，杀，最后只剩下了一个人，一个小印第安人活了下来……”

　　“这个小印第安人注定要独自一人存活下来，他不想再回去睡觉，那么他能干什么呢？”

　　鲍尔和娜迪尔的眼睛越睁越大。

　　“他决定醒着，在房子里做游戏，他对他那些沉睡着的猎物的所作所为，是那么令人发指，他是凶手，也是主宰，他是上帝，也是恶魔，他翅膀硬了，自诩为国王，驾驭着自己的飞船，驶向罪恶的深渊！”

　　鲍尔和娜迪尔咳嗽了一声，感觉到了一丝不对，只有安阳依旧静静地坐着。

　　“他把所有醒过来的人赶进了货仓，让他们自生自灭，从而促使他们自相残杀，相互为食，邪恶由此滋长蔓延……”

　　鲍尔和娜迪尔弯下腰，随着老头沉闷嘶哑的怒吼而不断咳嗽，感觉腹痛如搅。

　　“我们中毒了，他为什么要这么做？”

　　“他打算……打算吃了我们！”

　　这丝毫也不能打断老头的个人秀，他继续状若癫狂的说着。

　　“然后这个国王不想再玩儿了，于是他转身回到床上再次入眠，就在他睡着之后，一个令我们为之悲泣的邪恶新世界，就此诞生了！”

　　话说至此，鲍尔和娜迪尔已倒了下去，只剩下安阳依旧安稳的坐在原地，拿着一支黑色的手枪转圈，忽然抬起头问：“你迷晕我们，是想把我们当成食物？”

　　老头顾忌他手中的枪，连连摆手否认道：“不不不，他们只是吃饱了想睡觉而已……”

　　安阳笑笑不说话。

　　过了一会儿，老头惊讶了，也慌乱了：“你吃饱了，难道就不想睡吗？”

　　安阳眯着眼睛望向上方：“我没有吃，又为什么要睡？”

　　老头惊呆了：“不，这不可能，我明明看见你吃进嘴里的！”

　　安阳冷笑一声，举起手枪说：“我给你两个选择怎么样，一个是被我一枪打死在这里，另一个是带我们去反应堆机架。”

　　老头连忙举起手：“不要开枪！我带你去！我带你们去！”

　　安阳满意的放下枪，头顶突然传来强烈的电涌现象，灯光忽明忽暗，电流激起火花。

　　他怕老头再玩什么花样，指着上方说：“听听这艘船。”

　　老头放下手问：“这艘船怎么了？”

　　安阳想了想剧情中的鲍尔的台词，又想客串一把主角的角色，几乎一字不差的说：“它的反应堆已经消耗殆尽了，咱们仅剩的时间比我预想的还少，在飞船彻底熄火前，在咱们彻底失去船上的一切东西和所有人之前的最后时间里，如果咱们不能现在就重启飞船，那就什么都晚了！”

　　老头睁大眼睛：“她最近的确喜怒无常。”

　　安阳指了指地上躺着的鲍尔和娜迪尔，说：“我理解，我理解你，你做这些只是情非得已，虽然你做了，但没人会审判你，没人会审判你，你只是为了求生，而现在咱们必须得让反应堆重启！”

　　老头沉默了一会儿，突然开口问：“这艘船离死亡还有多久？”

　　安阳装模作样的扫了一眼上方又开始的电涌现象，毫不犹豫的说：“最多还有几个小时。”

　　老头立马说：“现在我们是一伙的了。”

　　没多久，昏迷中的二人醒了过来。

　　鲍尔迷迷糊糊的睁开眼睛，对强烈的光线有些不适应，突然反应过来，一个翻身爬起，条件反射的与老头保持了一定距离。

　　“你干什么，你迷晕了我们，而且你居然他妈想吃了我们！”

　　老头否认道：“伙计们，这叫适者生存，或者说是智者生存，你懂我的意思吗？至于迷药？我只能说我已经老了，已经懒得用光彩的手段玩狩猎游戏了！”

　　娜迪尔更为冷静，望向安阳，用沙甜柔美的声音说：“你又救了我们。”

　　安阳点头，又对鲍尔说：“嘿，鲍尔。冷静下来，你也没受到伤害，而且我已经说服了他，他答应带我们去反应堆机架。”

　　鲍尔转头看向他：“真的？”

　　“真的！”

　　鲍尔收回气势汹汹的表情：“好吧，只要能拯救这艘飞船，我可以不计较。”

　　老头松了口气：“好吧，好吧，跟我来，我知道一条路。”

　　四人开始沿着一条管道向下，直到进入一条昏暗的飞船通道中，开始沿着向前走。

　　突然，前方转角处站着一名小孩，正注视着一行人，它有着苍白的皮肤和大大的眼睛，一看就不是正常人。

　　安阳愣住了，原剧情中鲍尔几人也在差不多的地方遇见过这只变异人小孩，只是当时它趴在上方的管道中，现在却站在前方，看来果然是临近变异人老巢的原因。

　　“啊！”

　　变异人小孩开始尖叫起来，同时向后跑。

　　安阳面色一变，抬起枪口就是一枪。

　　“啾……”

　　小孩应声倒地！

　　娜迪尔转头震惊的看着他，压低着声音表示不能理解：“它只是个孩子！”

　　安阳冷冷的扫了她一眼，没有回答。

　　原剧情中曼恩就准备杀掉这名小孩，可被娜迪尔阻止了，在最后他杀掉变异人首领后再次遇见这名小孩，那时的他记住了娜迪尔的话，这只是个孩子，于是他没有下杀手，然后他死在了这名孩子的手中……

　　所以他不会留情！

　　“孩子？这里就没有孩子，它们在繁殖！”老头吐了口唾沫，“咱们还是快走吧，刚才那个小畜生的叫声一定引起了那群怪物的注意！”

　　话音刚落，一连串嘶吼声已然响起。

　　“跑！”

　　几人迅速朝远方跑去，安阳想寻找原剧情中一行人躲避的地方，可无论怎样都找不到，只能不断向前逃窜。

　　“吼！”

　　后方传来一阵愤怒的吼声，想来是变异人首领发现了自己的孩子被杀，震怒了吧。

　　几人不由加快了速度。

　　变异人的速度何其之快，没多久嘶吼声就越来越近了，安阳不得不停下来，再次咬破指尖在手上画出阴阳鱼的图案。

　　“你们先走，我掩护你们。”

　　老头摇头，指着手枪说：“不行，它们数量太多了，你手中这玩意儿一定不管用！”

　　娜迪尔说：“咱们一定到了它们的老巢了。”

　　安阳面色微冷：“叫你们走就走，相信我的能力，你们别拖累我就好。”

　　老头听见这话愣了下，便再也不管他，当先向前跑去，娜迪尔和鲍尔相视一眼，也紧随老头的步伐而去。

　　三人只听见一道奇怪的声音，不是英文，有点像是中文，随后便是一连串爆炸的轰鸣声！

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　十来只变异人被炸成碎片，飞船坚硬的墙壁也被炸出浅坑，崩裂的金属碎片四处飞舞，在前方这一片狭窄的通道中造成巨大杀伤。

　　安阳打完就跑，转身后撤，同时在原地留下一颗手雷，3.0的速度全力爆发，简直如一道幽灵般迅速消失在黑暗的飞船通道中。

　　“轰！”

　　远远传来一声闷响。

　　正围在地上挤做一团抢食同类尸体的变异人被手雷再次撕碎，留下更多残肢，也引起了更多变异人的争夺，只有变异人首领坚持不懈，一刻不停的向通道深处追去。

　　安阳很快追上了他们。

　　娜迪尔惊异的看了他一眼，在奋力奔跑中没有说话，亦没有多问。

　　“这边！”

　　老头辨认了一下路，便拖着一瘸一拐的身体向左边跑去。

　　剧情中的鲍尔是根据佩顿上尉做出的最短路径规划走的，自然比老头更节省时间，但现在没了佩顿上尉，也就只能跟着老头跑了，所幸他指的路没有错。

　　半个小时后，几人到达了一处黑暗的走廊。

　　期间遇见了一批变异人，但都被安阳持着长刀上去解决了，整个过程轻描淡写，他的战力再次惹得三人惊叹连连。

　　“我们到了！”

　　安阳透过栏杆向下看去，下方是一个巨大的反应堆，上面闪烁着水桶粗的电流。

　　他其实可以不用来这里的，强制性将三人打晕塞进休眠仓就能完成任务，但他想着来都来了这个时空，不如多做一点，能花几个小时拯救一千多人也不错。


第89章 一百多年后的技术资料

　　老头在上方拿手电照着，三人沉默不语的开始顺着梯子向下，小心翼翼不发出任何声响。

　　安阳不懂得操纵飞船，更不知道如何手动重启动力循环，接下来的事情还得交给鲍尔。

　　三人下到反应堆的底层，下方是一个十来米高的深坑，其中密密麻麻的满是变异人，只是它们都处于深眠之中。

　　变异人的老巢！

　　鲍尔沿着悬空走廊向前，头顶偶尔闪烁过一道粗大的电流，映照得老旧的飞船雪亮一片。

　　安阳想起原本的剧情，抬头凝视着老头。

　　“拿好手电筒，一旦掉下去我们就完了。”

　　老头郑重的点头。

　　机架很大，反应堆的控制机构在对面，两边有一根不到一米宽的金属板连接着，鲍尔毫不犹豫的当先向前踏去。

　　“等等！”

　　安阳叫住了他。

　　鲍尔回过头，疑惑的注视着他。

　　安阳指着下方，压低着声音：“相信我，你会掉下去的，从这边绕过去！”

　　鲍尔扫了下方一眼，收回了已经踏上金属板的脚，点头向一边而去。

　　不知不觉间，他和娜迪尔已经对安阳有了一种莫名的信任，这种信任来自于安阳连续几次对他们的拯救，也来自于安阳的神秘和强大。

　　一路有惊无险，鲍尔绕到了另一边，没有惊动下面熟睡的变异人。

　　鲍尔擦干净一个屏幕上的灰尘，在控制面板上操作了几下，输入一串密码后，旁边一扇门顿时打开了，露出亮着光芒的反应堆控制设备。

　　“嗡……”

　　鲍尔开始旋转一个轮盘，同时在上方不断操作着，下方开始亮起红光，屏幕上亮起一个放射性物质的标示，一串倒计时开始跳动！

　　“滴！”

　　下方一扇仓门顿时打开！

　　鲍尔毫不犹豫的伸手进去，抓住一个按钮旋转半周，猛的按了下去。

　　“嗡……”

　　机器内部开始嗡鸣起来，不止是控制器，整个反应堆都在颤抖。

　　下方的变异人纷纷从睡梦中惊醒，抬头扫视一圈，突然望见站在控制设备前的三人，顿时从地上跳起。

　　“吼！”

　　变异人嘶吼着，露出血淋淋的嘴和里面一口锯齿状的牙齿！

　　娜迪尔面色一变，低声喊道：“快！”

　　安阳扫了一眼跳动的倒计时，作为一个熟知剧情的人应该是运筹帷幄的，于是他从容平静的倚上铁栏杆，注视着这群狂暴的变异人。

　　倒计时结束，屏幕上换为一串英文。

　　“警告！反应堆正在重启！”

　　“滴！”

　　“轰！”

　　上方的反应堆轰鸣一声，陡然喷射出苍白的火焰，下方的变异人连惨叫都没来得及发出就被瞬间焚为灰烬。

　　动力重启！

　　一盏盏灯接连亮起，将原本黑暗的飞船映照得通明一片。

　　鲍尔终于松了口气，背靠在金属墙壁上眯着眼睛大口喘息，良久才睁开眼望向安阳，他已经开始怀疑自己的坚持了。

　　“接下来我们该怎么办？”

　　“我们先离开这里，变异人肯定没死完！”

　　鲍尔点头。

　　飞船动力已经恢复，原本紧闭的舱门和通道已经可以打开，只要从这些地方经过，就不用担心会遇上变异人。

　　娜迪尔望着头顶的灯光感慨万千，万万没想到这么艰难的任务就这么简单的完成了。

　　安阳忽然停了下来，通道旁边有一个带警示条纹的金属柜子，这个画面还是挺熟悉的，他顿时停下了脚步。

　　“安全锁！”

　　他走过去拉开柜子门。

　　“非武器性防暴枪！”

　　安阳眼睛亮了，这是剧中鲍尔的武器，只是由于他的出现剧情已经被改变了，鲍尔完全没有接触到它的机会。

　　非武器性防暴枪采取电磁脉冲技术，为阻止暴恐而设计，威力并不大，但效果很炫，用来玩玩倒是不错。

　　安阳不断捏动电子开关将系统唤醒，又撕开袖子将手臂上的记号放到扫描仪前扫描，几秒钟后上方的红灯变成了路灯，嗤的一声，上方放枪的舱门打开了。

　　后方几人疑惑的注视着他。

　　安阳将防暴枪拿起戴在手上，打开能量开关感觉了下还不错，便继续向前走。

　　鲍尔一直心事重重，像是在想什么，突然抬头问：“安阳下士，佩顿上尉就是那名破坏飞船动力系统、玩弄世人，并将极乐世界号变成这样的印第安人，对吗？”

　　安阳诧异的扫了他一眼，点头说：“是的，你很聪明，鲍尔下士。”

　　鲍尔沉默下来，良久才说：“好吧，我开始相信你说的每一句话了。”

　　安阳一笑：“你很快就会知道，现在自己的想法是对的。”

　　几人很快一路到达驾驶舱，除安阳外的三人都小心翼翼的打量着。

　　这是一间充满了科幻感的房间，透明的操作面板亮着光芒，驾驶位的椅子上躺着一具干尸。

　　鲍尔上前打开了灯，房间顿时明亮起来，他又走到一处面板前操作几下，调出飞行日志。

　　“923年！”

　　几人都倒吸了口凉气。

　　安阳耸耸肩说：“瞧，我没骗你们吧，我们现在就在坦尼斯的海底，只是飞船已经坠毁了，活下来的人也不多，我们需要把他们从休眠仓中解救出来。”

　　娜迪尔问：“怎么解救？”

　　“将他们发射出去，休眠仓的浮力会让他们浮上星球表面的。”

　　鲍尔转过身插了一句，问道：“就像你对佩顿上尉所做的那样？”

　　安阳点头。

　　鲍尔沉默了下，忽然低头说：“我很抱歉……”

　　安阳摆了摆手，指着头顶说：“打开顶盖。”

　　鲍尔点头在玻璃面板上点了几下，上方顿时传来嗡嗡的响声，金属顶盖缓缓打开，只剩下一层玻璃和黑漆漆的天空，看不见星辰。

　　几只不知名的浮游生物从上方游过，它们身体散发着光芒，映照得几人眼中满是惊奇。

　　“我们果然在海底！”

　　“鲍尔，开始吧，把所有还在沉睡的人带到他们应该去的地方。”

　　鲍尔沉默着操纵面板，突然滴的一声，他随之收回了手，屏幕上闪烁着启动弹射的字样。

　　安阳虽然什么都看不见、什么都听不见，但他能感觉到一个个休眠仓正由海底冲出，这是他为这艘船所能做的。

　　老头拿着手电筒走到玻璃旁一扫，漆黑的海底被照亮，无数海底的奇怪生物成群的游着。

　　“我们……真的到了。”

　　安阳不知何时已到了他身后，平静的说：“你想和回到地面吗？”

　　老头一惊，不明所以的看着他：“当……当然。”

　　安阳指了指里面的一个通道：“里面有休眠仓，跟我来吧！”

　　老头扫了一眼站在原地的鲍尔和娜迪尔，刚想拒绝，安阳已经拖住他向里面走。

　　“嘿，你干什么？我们可是一伙的！”

　　老头感觉安阳手上的力量让他不能抗拒，他顿时慌乱起来，不知发生了什么情况。

　　安阳闻声放开他。

　　“你先走吧，我们还有一些事要做，变异人一定没死完，如果你发生意外会是我们都不愿意看到的，来吧，我不会伤害你的，我们可是一伙的。”

　　老头怔怔的点了点头，钻进休眠仓：“有没有说过你说话的方式很奇怪，我猜你是中国人。”

　　安阳不置可否的耸耸肩，在老头戴好氧气罩后猛的关上仓门，同时按下弹射按钮。

　　……

　　回到驾驶舱。

　　鲍尔正躺在座椅上操作着，安阳回来也没能让他抬头。

　　“安阳下士，我们需要将生物档案库的生物解救出来，并在坦尼斯构建适合我们的生态圈。”

　　“那是你们的事，与我无关。”

　　“什么？”

　　安阳在驾驶舱转悠着，突然说：“这艘船是地球的诺亚方舟，既然都保存有所有生物资料，一定也有所有的科技资料吧？”

　　鲍尔疑惑的看向他：“当然，技术资料存放在储存仓，我们也需要把它弄出来，不过在这之前我希望我们能处理好生物档案库的事情。”

　　安阳将手搭在他肩膀上，语气不容置疑！

　　“不不不，我希望我们能先去找到技术资料。”

　　鲍尔皱起了眉，感觉肩膀上传来若有若无的压力。

　　“安阳下士你在干什么，我希望你能以大局为重！”

　　“你没有资格命令我，而且这艘船都是我救的。”

　　鲍尔深吸了口气，选择了妥协。

　　“好吧，我需要查询一下最短路线。”

　　“别想太多，我也只是怕科技资料受到损坏而已。”

　　“这绝无可能，储存仓的门是关着的，变异人进不去，技术资料也都是由钨晶片保存，对它们没用，而不受到人为损坏的话，它至少可以保存一百万年。”

　　安阳终于放心下来，那就好！

　　一个小时后——

　　安阳的随身空间装了三分之一，将所有钨晶片都装了进去，他还随手拿了一台读取器，以防地球和末日的科技不够，不能读取钨晶片。

　　这可是一百多年后的科技资料啊，而且不是什么二次元、异时空之类的，直接就是一百多年后的地球，很多技术取出来就可以用，连研究转换都不需要。

　　多么方便！

　　而鲍尔和娜迪尔……他们在地上睡得很香。


第90章 深空失忆结束

　　安阳心满意足的望着空荡荡的资料库，转而将目光停留在鲍尔和娜迪尔身上，尤其是身材极为火爆的娜迪尔，即使躺在地上也丝毫不能掩饰她胸前的规模，顶着灰色背心形成两座山峰，一条深深地沟壑让人想入非非。

　　“这女人胸真大！”

　　安阳如是感慨着，莫名的兴奋起来，不由咽了口口水向她走去，拖住她走向……休眠仓。

　　随后是鲍尔。

　　啊……？

　　马上就要完成任务了，能不兴奋吗？马上就要获得任务奖励了，能不咽口水吗？

　　随着两个休眠仓一前一后弹射出去，安阳仿佛能看见它们从冰冷黑暗的海水的封锁中一直冲向海面的场景。

　　想必坦尼斯的天空一定很蓝，空气一定很清晰。

　　嗯，至少比燕京好。

　　在飞船中呆了没多久，安阳也进入一个休眠仓，带上氧气罩便按下关门和弹射按钮，静静地等待着一飞冲天的那一刻。

　　“砰！”

　　一道巨大的升力传来，休眠仓迅速由弹射轨道冲进冰冷黑暗的海水中，带起一串气泡，头顶的海面渐渐清晰，光芒从微弱到明亮，蔚蓝色犹如纯净的天空。

　　“噗！”

　　休眠仓陡然冲出水面，带起一阵浪花，盖子砰的一声弹开，露出一张年轻的亚洲面孔。

　　安阳一把扯下氧气罩呼吸着，同时直起身开始审视坦尼斯星球的情况。

　　空气没有想象中好闻，因为一点也不香，透着海水的咸腥味，天空也没有想象中那么蓝，而是白色的，天际挂着一轮月……卫星。

　　嗯，果然比燕京要好，好太多了。

　　下方是蔚蓝色的海水，远方是一座青山，这颗星球就像是无数万年前的地球。

　　很适合居住！

　　海面上浮动着一个个休眠仓，一名名人类正从中苏醒，扯下氧气罩大声咳嗽着、呼吸着，开始将自己的足迹踏入这颗原始星球。

　　随身空间的手机忽然一阵震动，耳边响起一声冰冷的提示音——

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点*1，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界！

　　安阳舒了一口气，这次任务的时间虽然只有短短几个小时，但飞船中实在太压抑了，处处充满着金属的冰冷和黑暗中隐藏的死亡，即使他熟知剧情也不得不紧绷神经，生怕出个什么意外就任务失败了。

　　旁边也有两个休眠仓，里面分别躺着娜迪尔和鲍尔，只是它们还处于昏睡中，安阳思考了一会儿，拿起手机。

　　“将身体素质点数加到体质上，另外抽取道路能力。”

　　“分配完毕！”

　　“道路能力抽取中……抽取完毕，选定者获得道具能力——技能盗取，可随机盗取任务世界中某一人物的某一技能，世界、人物、技能都由选定者指定。”

　　“又是技能盗取？”

　　安阳有些无语的看向手机。

　　“系统，你的道路能力很匮乏啊！”

　　手机没有任何回复。

　　倒不是说技能盗取不好，只是他经历的世界都没什么强人，技能盗取无用武之地啊，还不如再把随身空间扩大一千倍，或者再来一个空间之门性价比高。

　　难不成要对鲍尔用？

　　他有什么值得盗取的，一身过硬的技术？安阳又不会再来这个世界开飞船！

　　难不成要再对燕赤霞用？

　　燕赤霞的御剑术倒是不错，可以考虑。

　　安阳扫了一眼屏幕，上面显示着他目前的个人数据——

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：3.7

　　力量：3.1

　　速度：3

　　脑力：3

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（高级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：1

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　能力盗取（待使用）

　　待抽取道路能力：0

　　其他能力：

　　昆仑决（4级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　……

　　体质应该是对身体增益最多的一项了，不仅可以增强免疫力、抵抗力，还能增加身体强度、恢复能力、耐力等等，最主要的是它还有利于昆仑决的修炼，然后昆仑决又会增加体质，这就组成了一个良性循环。

　　3.7的体质啊！

　　估计他能直接去让丧尸咬了。

　　一声咳嗽打断了他的想法——

　　“咳咳……”

　　娜迪尔捂着头从休眠仓坐起来，一眼就看见了不远处的安阳，神色顿时凝滞了，又转头看向正在沉睡的鲍尔，眼中充满了不解。

　　“你为什么要打晕我们？”

　　“你会知道的，但不是现在。”

　　“你深眠后遗症发作了吗？”

　　“并没有。”

　　娜迪尔不说话了。

　　安阳逐渐放松下来，缓缓闭上眼睛，躺在休眠仓中看了一会儿天空和远方，体会着这充满异界风情的风景，忽然脱掉上衣砰的一声跳进海中，激起一摊水花。

　　这是纯天然无任何污染的史前大海，可不能放着浪费。

　　远处传来一名中年男子的大喊，想必是看到了刚才他身上穿着的飞行员制服，但他没有理会，直到玩累了才向岸边游去。

　　安阳不是第一个登上星球表面的人，但他一定是第一个踏上陆地的人！毕竟几公里的长游对他来说不费吹灰之力，但对其他人来说一定不是个简单的事。

　　他四处走着，坦尼斯的气候环境和地球很像，但植物、动物和地球的差异就很大了，一眼望去能看到许多稀奇古怪的东西。

　　良久，鲍尔和娜迪尔拖着湿漉漉的衣裳也上了岸，第一件事就是找到他，并满是不解的质问。

　　“安阳下士，你知道你在做什么吗？”

　　“我知道，但飞船没有损坏，动力也是，你们随时可以再回到生物档案库，至于我，我很快就要离开了。”

　　“离开？”

　　“你要去哪儿？”

　　安阳并不回答，只是凭空取出一支手枪递给鲍尔，这一手显然又让二人惊异不已。

　　鲍尔迟疑着上前接过手枪：“安阳下士，你想干什么？”

　　安阳转身望向远方，一轮明月挂在天际异常显眼，被黄昏的光芒映照得金红，唯美如童话。

　　“我要走了，这支枪送给你，你是个勇敢且正直的飞行员，希望它可以帮到你。”

　　“你要去……”

　　鲍尔的话说到一半便戛然而止，因为他看见面前光芒一闪，安阳已消失在原地。

　　“我操！”

　　二人忍不住爆了句粗口，都睁大了眼。

　　……

　　出租屋中，一道身影凭空出现。

　　吊灯亮着，客厅中空空荡荡的，还保持着他离开时的样子。

　　安阳顿时伸了个懒腰，竭力让紧绷的神经和肌肉放松下来。

　　这已经是他第五次进行时空穿梭，但不管那个世界多么精彩、多么危险，当他回到现实世界的这间出租屋总能很快平静下来，有了小倩过后就更是这样了。

　　“呵~”

　　安阳刚刚躺上沙发，就见小倩的身影出现在客厅和厨房的转角，她手上拿着一张湿漉漉的抹布，正惊疑的看着他。

　　“安阳你好快，我连屋子都没打扫干净呢。”

　　安阳脸一黑，转而化为一脸无奈。

　　“小倩，对你的男人不能说快，明白吗？”

　　小倩脸上泛起些微的潮红，却眨了眨眼睛，一脸懵懂的表情。

　　“可是……你真的很快嘛。”

　　安阳哪里会不知道小倩是故意的，咬牙做出凶狠的表情，顿时从沙发上跃起朝她扑过去。

　　“呵，那我就让你看看我快不快！”

　　小倩哎呀一声，顿时躲到了厨房里去，速度不知比他快多少。

　　“我还没打扫完呢。”

　　“不打扫了！”

　　“不行，我抹布都还在手上。”

　　“放下就是！”

　　“不要……”

　　二人在狭窄的房子里玩起了你追我逐的游戏，嘴上也没停过，可无论他怎么追也摸不到小倩的衣角，即使空间很狭窄，但他面对的可是拥有法力的小倩。

　　不一会儿，安阳停了下来。

　　“你还学会跑了！”

　　“哪有，这叫躲，谁叫你一天到晚不想好。”

　　“你还学会顶嘴了！”

　　“哪有，这叫就事论事。”

　　“看我抓到你不收拾你！”

　　“夫君大人我好怕，可你抓不到我……”

　　安阳嘶的一声吸了口气，却根本拿小倩没有办法。

　　“我总会抓住你的！”

　　小倩掩嘴轻笑：“说不定你等下就抓得住我了。”

　　安阳眼睛一亮，顿时恢复了神采，猛的扑了上去。

　　几分钟后，他终于如愿以偿。

　　安阳抱着小倩不断揉捏着，一双手在她身上游弋不定，越来越用力像是要将她揉进自己身体里，同时将嘴凑到她耳边。

　　“还跑，我说了我会抓住你的。”

　　“嗯……不是我停下来的话，你根本……根本抓不住我，你轻点……”

　　……

　　夜色如水，二人躺在窗子边看星星，平静感受着彼此的温度。

　　好吧，根本没有星星……

　　夜半时分，安阳打开空间之门踏入末日世界。

　　“滴！”

　　视线右上角传来一道消息，是来自于时空势力系统的。


第91章 私军

　　“时空势力系统解锁新单位——私军！”

　　“私军？”

　　安阳重复着这个词，眼睛有些疑惑。

　　“调出时空势力系统的主控制面板。”

　　视线边缘陡然出现蓝色的数据和各种图案，果然，左上角原本只有一个标志是亮着的，现在已经亮了两个。

　　“私军比起扈从有什么不同？”

　　“选定者，很高兴为你解答问题，选定者可耗费一千能量点制造一个私军标记单位，该单位可将一名扈从提升为选定者的私军，私军的具体数据如下。”

　　时空势力系统的语调比手机要温和多了，措辞也更加友好。

　　话音刚落，安阳的视线中出现几行数据——

　　单位：私军标记

　　耗费能量：1000点

　　控制方式：生死掌握

　　单位增幅：身体素质全面提升1点

　　单位天赋：可获得坚韧/敏锐/狂暴之力

　　单位权利：调取下级势力所在位置和简单资料

　　安阳收回目光，私军的效果很强大啊，就是1000能量点有点贵了。

　　所谓生死掌握便是加大了他对势力单位的掌控力，身体素质全面提升1点也是质的飞跃，更何况还有一个玄之又玄、看起来就很神秘高端的单位天赋和一个可调取下级势力所在位置和简单资料的单位特权，如此一来便只有一个缺陷了。

　　这也太特么贵了吧！

　　1000能量点，整整多了个零，你翻一翻也好说啊！

　　安阳吐槽着，将目光移到单位天赋上，其他的能力都显而易见，只有这个增幅最不确定，能不能值回造价就看它了。

　　“系统，坚韧、敏锐、狂暴之力有什么作用？”

　　“该单位能力可为私军单位增加一项天赋，可选定为坚韧、敏锐和狂暴之力，具体效果数据已丢失。”

　　“具体数据效果已丢失……你怎么没把自己给丢了……”

　　安阳一阵无奈，看来要自己慢慢做测试了。

　　“你好，本系统已于三百万年前遗落末日世界94567号，感谢选定者找回本系统。”

　　安阳怔了下，这才想起时空势力系统确确实实是把自己给丢过的。

　　“好吧，你赢了……”

　　“感谢使用本系统，期待下次为您服务。”

　　视线中的数据消失了，只剩下手机屏幕上还显示着，安阳低头看了眼时空势力系统的数据，由于他将势力系统放在末日世界的核电站源源不断进行充能，现在能量点还剩六万多，可制造六百多个扈从标记或六十多个私军标记。

　　“系统，给我制造十个私军标记！”

　　“已获取授权，制造成功！”

　　空中凭空出现十枚蓝色的安字徽章，缓缓旋转着神秘无比。

　　安阳将之一一取下向仓库外走去，外面执勤的士兵见他出来立马啪的一声敬了个军礼。

　　“长官！”

　　“嗯。”

　　此时的末日世界距离大灾变已过去了一年零三个月，拥有璀璨文明的人类在这场前所未有的危机下站稳脚跟，并开始以科技作为底蕴爆发出难以想象的力量。

　　虽说迁往双河军事基地的淮北基地没有收回城市，但已将基地建设得像是一座小型的城镇，甚至大多数区域已通了电，唯有最外面的城墙还在提醒着他们，丧尸的威胁迫在眉睫。

　　外出的军队整整齐齐的回归，让人恍然觉得回归了和平时代，但仔细看就会发现，这支军队的杀意和凛冽远超和平时代的正规军。

　　这是保证整个基地安全和发展的力量。

　　前些日子就曾有一波由数千头丧尸组成的丧尸潮进攻基地，可惜在基地军队面前不堪一击，白白贡献了几千能量点却连城墙都没摸到，至此之后，城市中的那头丧尸统领再没打过淮北基地的主意，反倒听说遭遇大型丧尸潮的平南基地损失不小，差点没守住。

　　一个时辰后——

　　基地中心，宽敞的会议室中坐着十个人，个个都手握大权，外面由一支全副武装的士兵把守着。

　　除安阳外，周明远和翟丽颖这两个内政大臣也在这里，还有常辉和陈亚飞这两个军队长官，以及基地巡逻队长官、守卫队长官，和三名基地军队的掌权者。

　　“各位，今天我召集你们来这里是为了告诉你们一个好消息，这段时间大家都为基地的繁荣强盛贡献了不可忽视的力量，你们的表现我都看在眼里，很高兴告诉大家，你们通过了我的考验。”

　　安阳敲了敲桌子，桌面上顿时出现几枚蓝色的安字徽章，除了颜色外与扈从标记没有任何分别。

　　“这里有九块私军标记，它拥有比扈从更强的力量，但代价是你们的性命彻底由我掌控，你们愿意获得它吗？”

　　“愿意！”

　　九人毫不犹豫的回答。

　　安阳满意的笑了，其实私军的标记不需要扈从出于自愿，只需要对象为扈从就可以了，他完全是多此一举，但却见到了一群扈从的忠心。

　　“很好，谁先来？”

　　“我先来吧。”

　　周明远坐的位置离安阳最近，也最先站起来，一把抓住徽章。

　　其余人屁股刚离开板凳又坐了回去，颇为不满的看向周明远，这么好一个表现的机会就被他给抢了。

　　刷！

　　徽章在于周明远手掌接触的瞬间消失不见，取而代之的是充满整个房间的蓝光，刺得人睁不开眼睛。

　　安阳的视线中跳出一行提示——

　　扈从周明远提升为私军，请赋予单位天赋，可选坚韧/敏锐/狂暴！

　　“坚韧！”

　　安阳做出了选择，蓝光迅速暗淡下来，视线右上角多了周明远的个人数据——

　　私军：周明远

　　体质：3

　　力量：3

　　速度：3

　　脑力：3

　　天赋：坚韧

　　周明远呆呆的低着头，感觉自己身体素质又有了个质的飞跃，尤其是莫名出现的天赋和权利，简直神乎其神。

　　“老周啊，给大家展示一下你的天赋，并详细介绍一下。”

　　“是！”

　　周明远迅速反应过来，一挥手身旁便亮起一圈金色护壁，上面流转着奇形怪状的符文，映照得他宛若黄金战士。

　　“我的天赋名为坚韧，可以召唤出一圈防御护壁，防护能力大概相当于防弹玻璃，能承受一定强度的子弹攻击，但并不能一直承受，也不能一直维持。”

　　“嘶……”

　　在座的几人倒吸一口凉气，这简直是赋予人一项异能了啊！

　　安阳很快明白过来，自随身空间取出一把手枪，凝视着他。

　　“可以吗？”

　　“这……应该没问题，但我也没试过。”

　　周明远有些犹豫，按脑中随天赋一同出现的感觉来说承受手枪一枪是没问题的，可他毕竟不是出生入死的军人，难免有点心虚。

　　安阳点了点头，瞄准他的肩膀就是一枪。

　　反正就算坚韧没挡住，3.0的体质他也不会出什么事。

　　“砰！”

　　金色护罩上出现一圈裂纹，子弹已被弹到后方墙上，墙壁被打出一个深坑，但周明远毫发未损。

　　在座的又是一阵惊叹，目光陡然灼热起来。

　　安阳也不免嫉妒起来，他看见金色护罩上的裂纹还在以一种缓慢的速度愈合，这能力简直堪称逆天啊。

　　“再来两个！”

　　“我来！”

　　“还有我！”

　　翟丽颖先站了起来，紧接着陈亚飞也站了起来，其他三个军队的掌权者想抢先来着，被他瞪了一眼又坐了回去。

　　蓝光闪耀，又很快熄灭。

　　“你们也各自展示，介绍一下。”

　　“是！”

　　翟丽颖率先站了出来，她身上浮现一阵蓝光，突然如鬼魅般冲到会议室的另一边，速度快得简直让人看不清。

　　“我的天赋是敏锐，可大幅度提高速度和反应力，大概是一倍，持续的时间也不长，视体力而定。”

　　陈亚飞紧随其后，只见他闷哼一声，整个人都壮了一圈，不止是肌肉鼓起，就连身高也发生了变化，差点将一身军装撑破，身上透出恐怖而暴虐的气势。

　　“我的天赋是狂暴，主要提升力量，我现在能支撑这状态半小时。”

　　安阳渐渐明白了。

　　坚韧是主防护，敏锐是主敏捷，狂暴是主力量。

　　具体的还有待考证。

　　当他从会议室出来时，势力系统已多了九个私军，还有一个徽章他打算留给现实世界的沈朝文，毕竟私军更加忠诚强大，从某种程度上来说也对扈从有一定掌控。

　　安阳直奔淮北基地科研室，将所有科研人员都标记为扈从，随后取出一部分从深空失忆中获得的技术资料，让他们加以研究，并承诺不管设备还是场地、人员基地都会全面配合他们，让他们早日拿出成果、做出成品来。

　　他们自然拍着胸脯保证自己能完成任务。

　　这一部分资料都不算太先进，领先当前世界几十年而已，且大多数都是军事技术，被标记为扈从后，这群科研人员的脑力已提升到2.0，如果这样他们都拿这部分资料毫无办法的话，安阳就要考虑养着他们到底有没有意义了。

　　回到现实世界，小倩睡得正熟。

　　安阳轻笑一声，也躺在她旁边睡下来。

　　平静的日子是过得最快的，尤其是有人陪伴的情况下，时间简直是在飞奔，而手机迟迟没发来下一个任务世界的资料。

　　二月二十七号，益州大学和益州科技大学同时开学。


第92章 居心叵测

　　若要问起二月底的锦官市哪里人最多，有人会说是繁花似锦的艾尔商业广场，也有人会说是名声在外的体育广场，还有人会说锦官市哪个地方人都很多。

　　火车站——

　　安阳坐在一辆白色的宝马X5里面，这辆车是安氏集团的，平常他不怎么用得上车，但今天要接安悠和萧雪儿就随便开了辆过来，毕竟有车还是要方便许多。

　　前面满是人潮人海，大部分面孔都青春洋溢，由于锦官市的大学都集中在二月底开学，是故造就了这一场仅逊色于春运的盛况。

　　“这两丫头，还不来！”

　　安阳拿出手机看了看时间，火车已经晚点了一个小时。

　　话音刚落，他的手机响了，不出意外是萧雪儿打来的。

　　因为以安悠的性格不到万不得已是不会给他打电话的，而萧雪儿在她身边明显到不了万不得已的地步。

　　安阳很快接通电话，从中传出小雪儿清冷的声音。

　　“安阳哥哥，我们到了，都出来了，你在哪儿，怎么没看见你。”

　　“我在大门口，你们出来就看得见了。”

　　安阳苦笑一声，这么多人，你们能看见我就怪了。

　　“哦……我们已经出来了，可还是没看见，好多人啊！”

　　“你们在哪……”

　　安阳的话只说了一半，因为他看见两个打扮青春洋溢的美少女正站在火车站大门口，身下放着两个行李箱，本就苗条的身躯在人潮人海中显得格外娇小。

　　“我看见你们了。”

　　“啊……？”

　　“站在原地别动，我过来找你们。”

　　“好……好啊，安阳哥哥你在哪儿？”

　　萧雪儿身材高挑，穿着一身洁白的羽绒服，厚厚的冬装也遮不住傲人曲线，胸前鼓胀胀的，黑色裤袜勾勒出纤细修长的双腿，脚下则踩着一双雪地靴，身材好得没话说。

　　她一手拿着手机打电话，同时左顾右盼寻找他的身影，目光在白色宝马X5上一扫而过，却习惯性的没有停留。

　　安阳打开车门下车，对着她挥了挥手，大声喊道：“我在这里！”

　　闻声转过头的萧雪儿愣了下，随即放下手机冲他一笑，因为人声嘈杂她没有大声呼喊，只是使劲推了推身旁的安悠。

　　“啊……安阳在哪儿？”

　　转过头的安悠也愣住了那么一秒，呆呆的看着站在白色车身面前的安阳，她不会像很多大学生那样对各种品牌车的型号了如指掌，但是不是好车还是能分辨的。

　　砰的一声，安阳关上车门，走过去提起她们的行李箱。

　　萧雪儿站得端端正正，双腿闭拢没有一丝缝隙，甜甜的喊了一声：“安阳哥哥好~”

　　她的目光没在车上停留，她家里是开公司的，一辆百来万的车还引不起她的惊讶，能吸引她目光的只有安阳。

　　“雪儿好，火车上很挤吧？”

　　安阳笑着走过来提起行李箱，一手一个，同时无奈的扫了眼安悠，感叹着自己妹妹和别人家妹妹的差距。

　　萧雪儿俏生生的跟在他后面，回答道：“对啊，人好多，下车也好多，都差点没找到安阳哥哥呢。”

　　安阳挤开人群走到车旁，拉开车门让两个美少女上车，独自提起行李箱放进尾箱，顿时收获了一群单身大学生异样、敌视的眼光。

　　包养女大学生就算了，还一包包两个，且质量都这么高！

　　还让不让人活了！

　　安阳没看到这些，以他的性格看到也不会在意，随手打开车载音乐播放器，驾驶着车很快驶离火车站。

　　安悠靠着车窗听着歌，一言不发的看着窗外倒退的风景，甚至没有问安阳这车是哪来的。

　　她猜都猜得到，一定是公司借的。

　　萧雪儿一见安阳便触发了隐藏属性，自动放下平常的傲气不说，脸上的浅浅冰霜亦如遇上阳光般消融殆尽，转而甜甜的笑着：“安阳哥哥，先送小悠过去吧，益州大学更近。”

　　“行。”

　　安悠扫了萧雪儿一眼，撇了撇嘴又转头继续看窗外，恩，她已经懒得再对此发表看法了。

　　车很快开进益州大学，安阳为安悠将行李提到寝室门口，看着她上了楼，这才折回车里准备去益州科技大学。

　　“等等……”

　　萧雪儿喊了一声，急急忙忙的开门下车，又拉开车门坐了副驾驶。

　　“好了！”

　　安阳瞥了她一眼，将音乐调小了些，开车驶离益州大学。

　　萧雪儿跟着音乐轻声哼歌，心情大好。

　　益州科技大学的人和益州大学差不多，但此时却人潮人涌，各种各样的车挤在校门口，不知道是不是所有学生都挑在这时候返校，安阳的车差点开不进去。

　　“雪儿你指下路，我给忘了。”

　　“好，安阳哥哥前面左转，然后一直走……”

　　安阳点头旋转方向盘，他只来过一次萧雪儿的宿舍楼，现在都经历一年多的时间了，怎么会还记得？

　　“到了。”

　　安阳一刹车，将车停在一栋很有岁月气息的宿舍楼门口，下车绕了一圈想给萧雪儿开门来着，她已经自己打开门跳下来了，手上提着一个双肩背包。

　　于是他直接走向尾箱，取出她的行李提到大门口。

　　引起一阵路人的目光，唯有宿管大妈一脸见惯不怪的表情，审视着挡在大门口的两人一车，时刻准备拦下有可能进入宿舍的某人。

　　其实大学校园里有的是富二代，也有的是身家不凡的老师教授，好车挺常见，宝马X5算不得什么，但要是一个男的开着好车送一个女的回来就很值得八卦了，尤其是这个女的还长得很漂亮的情况下。

　　萧雪儿将双肩背包斜跨在身上，接过行李箱甜甜的笑着，站在原地看着他没有动。

　　“谢谢安阳哥哥~”

　　“不用客气，你先上去收拾东西吧，晚上我带你们去吃好吃的。”

　　“好啊，又有好吃的可以吃了。”

　　“那……叫上安悠的重任就交给你了。”

　　“放心吧。”

　　“恩。”

　　“那我先上去了，安阳哥哥再见。”

　　萧雪儿笑着冲他挥手告别，可她刚转身想踏进宿舍楼，忽然被人给叫住了。

　　“萧雪儿！”

　　“啊？”

　　萧雪儿惊讶的转过头，却发现背后站着一名长得很好看的男孩子，高高瘦瘦的，手上拿着一个礼盒。

　　“是你？”

　　男孩子有些腼腆，拿着礼盒走到她面前，紧张的说：“你还记得我吧，上学期结束的时候我在食堂遇见你。”

　　萧雪儿扭头看了一眼安阳，心里升起一丝不详的预感，却又不想在安阳面前让自己显得很冷漠，只得强笑着。

　　“记得，好……好巧。”

　　安阳也打量着这名少年，莫名觉得他好眼熟，想了好一会儿才想起来。

　　这不就是去年暑假萧雪儿拿了工资请他吃夜宵时遇见的少年吗，当时这名少年和同学喝酒玩游戏输了，拿着一瓶酒来找萧雪儿，只是被他帮忙喝了，最后离开时他还来问了萧雪儿的联系方式。

　　没想到他会出现在这里，这也太巧了吧？

　　话说回来，萧雪儿当初报的是她的电话，这少年怎么没打……

　　陈默紧张的说：“不，我在这里等了你半天了。”

　　萧雪儿脸色更难看了，被表白没什么，她经历的多了，光是大一上学期一学期下来，她收的玫瑰花和礼物就够得普通人的生活费了，可今天不一样，安阳就在旁边看着，这让她感到异常心慌。

　　“你找我有什么事吗？”

　　“也没什么事，我……我回家带了点礼物，想送给你。”

　　萧雪儿用余光看了眼安阳，脸色渐渐覆上一层浅浅冰霜，低头提起箱子往宿舍门口走。

　　“不用了，谢谢。”

　　“等等……”

　　陈默慌乱之下一把拉住她的拉杆箱，却不知该怎么说了，鼓起的勇气瞬间消磨殆尽，愣愣的站在原地。

　　萧雪儿没有甩开他的手，而是抿着嘴凝视着他，眼带愠怒。

　　“无功不受禄，平白无故的，我连你名字都不记得，为什么要收你的东西？”

　　陈默顿时愣住了。

　　兴许是看着他的表情有些不忍，萧雪儿又补了一句：“不好意思，我已经有男朋友了，不方便和你走太近，我先上楼了。”

　　她的表情很平静，声音也很小，却带着特有的冷傲清高，仿佛拒人于千里之外。

　　现实不是言情小说，很多剧情是没有的，现实中就算被不喜欢的人表白，客客气气拒绝的也占大多数。

　　萧雪儿踏进大门，突然又转过头来，陈默刚升起一丝希望，却发现她的目光直接跳过了自己望向后面，他亦跟着转过头，便看见了那道略显熟悉的身影，还有那辆白色的宝马X5。

　　“记得晚上我们的约定哦！”

　　安阳愣了一下，随即点头轻笑一声。

　　这丫头居然没叫安阳哥哥，居心叵测啊！

　　直至此时，这场闹剧已引起了不少人围观，尤其是八卦的女大学生们，唯有宿舍大妈淡定的看着一切风云，一副我已遍历沧桑的模样。

　　安阳扫了陈默一眼，轻笑一声，也不多说，很快驾车离去。

　　总是有一些毫无意义的人或事，装饰着我们的人生。


第93章 终结者：审判日

　　一名女子从宿舍门口经过，将这短暂的一幕看得清清楚楚，不由感慨万千。

　　“长得挺好看一小鲜肉嘛，干嘛非得飞蛾扑火呢，可惜了……”

　　而四下已议论纷纷。

　　“那女的是建筑系的系花吧？我好像在贴吧首页看过她的照片，看起来挺傲气一女的，没想到也没能抵挡金钱的诱惑。”

　　“啧啧啧，这才一学期呐，就沦陷了……”

　　“嗤……才开宝马X5，以咱们系雪儿校花的长相，再怎么也得开辆兰博基尼吧？”

　　陈默渐渐反应过来，耳边回荡着这群三八女人无中生有的话，终于忍无可忍。

　　“你们知道什么，那是她哥哥！”

　　围观的人露出一丝嘲讽，脸上的笑莫名有些恶心。

　　“对啊……哥哥嘛！”

　　……

　　车内回荡着舒缓的音乐，可一阵突兀的铃声响起，却打破了这份惬意。

　　“系统，你越来越调皮了啊！”

　　“我只是在竭力扮演一个手机的角色。”

　　安阳撇了撇嘴，拿起手机打量着屏幕上的一个陌生电话，犹豫了下，还是点了接通，只不过选择了沉默。

　　手机里面传出一道略显急促的呼吸声，那人的内心明显很不安，好久才有一丁点声音传出。

　　“喂……喂，今天的事情对不……”

　　“你打错了。”

　　安阳平静的说完，便不再理会他的诧异，也不想去体谅一名表白被拒的男孩子的心情，直接挂断了电话。

　　“这丫头……”

　　安阳摇了摇头，猛踩油门，发动机发出一声嗡鸣离开这里。

　　“对了系统，以后这个电话就别接听了。”

　　“已添加拦截名单。”

　　回到家，手机终于传来下一个任务世界的消息——

　　任务世界：终结者：审判日（本源世界）

　　任务时间：149小时38分钟后

　　任务目标：1、保护工程师迈尔斯·本尼特·戴森不受到任何伤害。2、保护莎拉·康纳和约翰·康纳不受到任何伤害。3、摧毁两台终结者。4、摧毁赛柏电脑公司。

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3

　　任务失败：重复执行

　　“终结者？”

　　安阳愕然的盯着屏幕，这部电影他很早以前就看过，很经典的科幻大片，当初还给他留下过深刻的印象，里面阿诺·斯瓦辛格刻画的终结者形象可谓深入人心！

　　可这么多任务目标是什么鬼？

　　“工程师迈尔斯·本尼特·戴森？这个人是……”

　　安阳无奈的发现，他已经将这部电影忘得差不多了，除了大概剧情走线和主要角色之外什么都不记得。

　　对了，他还记得“终结者：审判日”是终结者系列的第二部，也是公认最经典的一部。

　　“莎拉·康纳，就是第一部的女主角吧，也是人类反抗军领袖的母亲，约翰·康纳不用说，后世人类对抗天网的最高领袖，赛柏电脑公司猜都猜得到，一定是天网的出生地，这么说来……工程师戴森就是天网的制造者了？”

　　安阳不得不佩服自己的聪明才智，在这样的情况下竟然都能猜出个大概，可他很快发现了不对。

　　“系统，任务时间是怎么回事？”

　　“任务时间和任务难度挂钩。”

　　“四个任务，间隔时间才六天？”

　　“七天。”

　　系统声音冷冰冰的纠正道。

　　“额……”

　　安阳愣了一下，这才反应过来自己已经回到现实世界一天了：“好吧，可前几次任务都是一个月啊！”

　　“任务时间和任务难度挂钩。”

　　“这有四个任务呢！”

　　“系统检测难度低。”

　　“好吧……”

　　安阳懒得和他扯，反正和这冷冰冰的系统扯再久也得不到自己想要的，多费口舌！

　　“摧毁两台终结者？”

　　安阳皱着眉躺在沙发上，其实终结者没什么正义邪恶可言，它们是死的，它们的思维中只有代码，没有感情、不畏死亡，摧毁两台终结者他应该没有任何负担。可电影中的T800不同，导演赋予了它一种正直伟大的色彩，它穿梭时间而来的根本目的是拯救全人类，给不少人都留下了深刻的印象……

　　幸好剧情中的T800本身就没存留下来，它为了杜绝天网的诞生而选择了自我摧毁，让约翰一点点将自己融进炼钢厂的钢水池中，他要完成任务只需要替代约翰的将T800放进钢水池就行了。

　　忽然，安阳看见了任务奖励。

　　“嘶……”

　　先前对任务的一切质疑都烟消云散，他眼中充斥着“技能点*3，身体素质点数*3”的字样，并越来越亮。

　　这般丰厚的任务奖励，他只在第一部序曲任务中见到过，甚至突然觉得四个任务和七天的间隔时间也算不得什么了。

　　“系统，给我打开电影。”

　　手机屏幕顿时一变，上面出现卡洛可电影公司的标志，伴随着一阵音乐。

　　这是一片废墟，建筑只剩毛坯，横在路面上的汽车只剩铁架子，早已不见树木的踪影，倒是偶尔看得见一副干枯的骨架，四周风沙遍布，一片荒芜。

　　“洛杉矶，公元2029年。”

　　“1997年8月29日，30亿人口被夺去了性命，核大战之后的幸存者称这场战争为审判日，他们活下来只是为了面对新的梦魇，一场人类与机器人的大战。”

　　啪的一声，一只银亮的机械脚掌将一个骷髅头踩碎，一个只有骨架的机器人四处张望着，闪烁着红光的眼睛不断扫描。

　　“啾啾啾……”

　　闪烁着紫色光芒的激光子弹划过夜空，画面中出现一整支钢浇铁铸的机器人大军，它们拿着武器朝人类不断射击。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的战车驶过战场，将一切都碾碎，重炮时而轰鸣。

　　武装飞行器则在天空盘旋，探照灯寻找着人类反抗军的踪迹，两翼和下方的激光炮不断扫射着。

　　一辆卡车疾驰着，车厢架着的高射炮轰鸣着向机器人开火，为人类提供火力支援。

　　突然，一颗炮弹呼啸着划过夜空，只击中了它的侧面，可猛烈的爆炸依旧将它掀飞，火光冲天！

　　敌人强大，但人类从未放弃抵抗。

　　“砰！”

　　一架天网武装飞行器被炮弹击中，它半边机身瞬间被撕成碎片，轰鸣着坠落地面，破碎的钢铁四溅。

　　“控制着这些机器人的天网派遣两名终结者穿越时间，它们的任务是杀死人类反抗军领袖，约翰·康纳，我的儿子。”

　　“第一名终结者的任务被设定为毁灭我，时间是1984年，约翰出生之前，它失败了。”

　　“第二名终结者则直接找到约翰本人，而当时他还是个孩子，依照惯例，反抗军会单独派遣一名战士前来，一个约翰的保护者，问题是哪一个会先找到他？”

　　安阳撇了撇嘴，望了眼漂浮在卧室的妖丹，这才继续看向手机。

　　“我会先找到他。”

　　两个多小时后，他已重温了一遍这部经典。

　　终结者第一部中，人类创造的“天网”衍生出了自己的欲望和思想，并挑起核战争一举将人类世界化为废墟、夺去三十亿人类的生命，幸存的人类组建了救世军，与天网日益庞大的机器人部队抗衡。

　　为了摧毁人类反抗军，天网派出最高科技结晶——一名叫做终结者的机器人从2029年穿梭时间回到1984年，意图在人类反抗军的领袖出生之前杀死他的母亲莎拉·康纳，却被人类反抗军领袖派出的士兵阻止。

　　终结者第二部，不甘失败的天网再次派出更高级的T1000型终结者回到人类反抗军领袖约翰·康纳的童年时期，想要将他杀死，却被反抗军派出的T800机器人所阻止。

　　这真是极其富有脑洞，也极其扯淡一件事。

　　四个任务中看似后两个更难，其实不然，作为一个无所顾忌可以干完就跑的时空穿梭者，他要造成破坏实在太容易了，即使干掉T1000终结者也没什么难的，真正的难度在前两个，保护迈尔斯·戴森和莎拉·康纳不受任何伤害。

　　任何伤害……这很难把握啊！

　　万一他们被玩具车撞了怎么办？万一他们被蚊子咬了怎么办？万一他们喝水被噎着了怎么办？万一莎拉看着街上手拉手的情侣心里受挫了怎么办？

　　安阳一脸纠结个蛋疼，终于熬到了六天之后，进入终结者世界。

　　黑夜——

　　人行道中闪烁着粗大狂暴的电流，激起一阵火花，狂风卷积着落叶和随处乱扔的报纸，地面凭空出现一个黑洞。

　　“滋……”

　　白光一闪，黑洞消失，露出半蹲在地的一名亚裔男子。

　　安阳穿着一身简单的迷彩服，忽然抬头扫了眼，地面已出现了一个弧形的深坑，瓷砖被灼烧得通红，旁边一棵树的树干也被烧了一半，还在冒着火星。

　　“这出场方式和终结者很像啊！”

　　安阳大为惊异，摸了摸尚未冷却的火红地面，却感觉不到丝毫温度。

　　正在此时，耳边响起一道冰冷的声音——

　　“保护机制倒计时，选定者即将失去保护。”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　安阳脸色一变，立马从坑中跳了出来，不敢再接触火红的树干和地板砖，他这肉体凡躯可不是终结者。


第94章 你好，莎拉

　　1997年的洛杉矶还没现在这么繁华，夜晚的街道上有路灯，但更多的还是趋于黑暗，且并没有车水马龙，整体显得很安静，只偶尔有一辆巡逻警车开过。

　　安阳沿着黑暗的街道向前，停在一间房子前，这是他视线中唯一还亮着灯的建筑了。

　　他刚准备靠近，目光不经意的一扫，却看见一道一丝不挂的健壮身躯从远方走来，他的行动很木然机械，也可以说是刚直，总之看起来很奇怪。

　　安阳惊讶了，连忙跳到绿化带后面躲着，只探出一个头向前看。

　　“T800！”

　　这道身影有着很刚硬的面貌，也就是电影中阿诺·斯瓦辛格扮演的约翰·康纳的守护者，二者有几分相似，却并不完全一样，一样的是二者全身都布满了肌肉，同时也对未着片缕的自己毫不介意。

　　T800一边走一边面无表情的四处扫视着，偶尔会在路边停放的摩托车和汽车上停留刹那，以便采集分析数据。

　　见他向这边转来，安阳瞬间低头，借助花坛的遮挡避开他的扫描，幸好没被发现。

　　直到T800推开门进去他才抬起头，装作无意的走向民房，停在三米外抬头打量着闪亮的招牌。

　　“马厩酒吧——营业中”

　　果然是这里。

　　“T800已经到了，T1000是不是也已经到了？”

　　安阳有些凝重。

　　他知道两个终结者是同一天降临的，只是不知道具体时间，他本来打算根据剧中的位置、编号等信息找到T1000降临的地点，然后在它降临前设下天罗地网，现在看来是泡汤了。

　　不过想来也是，如果自己在终结者之前来到这个世上就太简单了。

　　酒吧中传来一道痛呼和一阵嘈杂声，似乎T800已经和里面的某人发生了冲突，按照原本的剧情他会抢走一人的衣裳和摩托车，并抢走酒吧老板的墨镜和温切斯特-1887霰弹枪。

　　安阳犹豫了下，还是选择了在T800出来之前离开。

　　他倒是想认识一下这名高科技机器人，但终结者被制造出来的目的就是杀人，T800在被约翰·康纳调教之前根本没有其他思维，除了完成任务和杀人之外什么都不会做。

　　安阳不想和他发生冲突。

　　当T800出来时已换上一身拉风的皮夹克和皮裤，将自身的冷酷和坚毅展现到极致，他四处扫视着，跨上酒吧外面的摩托车，将钥匙插上去拧了一圈。

　　“轰……”

　　发动机发出低沉的轰鸣。

　　酒吧的门突然打开，强壮的酒吧老板冲了出来，拿着一支杠杆式霰弹枪指着天空就是一发。

　　“砰！”

　　“咔咔！”

　　酒吧老板熟练的完成压膛，随即将枪口指着T800终结者。

　　“我不能让你抢走别人的摩托车，小子，在我轰了你之前，下车！”

　　T800转头扫了他一眼，依旧是面无表情，踩下摩托车脚架，将车停好才下车，不慌不忙走到他面前。

　　酒吧老板警告着说：“嘿，小子，别太得寸进尺了！”

　　T800凝视着他，不发一言，忽然出手，啪的一声夺他手中的枪。

　　酒吧老板愣住了，只见T800不断向他靠近，他便不断后退，直到背靠在门上。

　　刷！

　　T800再秀操作，瞬间取下他胸口的墨镜，抖开眼镜腿戴在鼻梁上。

　　摩托车轰鸣着离去，酒吧老板依旧不知所措。

　　安阳从暗中出现，手中晃荡着一支黑色手枪走到老板面前，同时取出一小根金条塞进他胸口的上衣口袋里。

　　“嘿，伙计，我也需要一辆摩托车，作为交换，我可以给你金子。”

　　酒吧老板完全搞不懂今天是什么情况、发生了些什么，但他能感觉到胸前沉甸甸的，又有一支枪指着自己，连忙摸出一串钥匙。

　　“最旁边那辆是我的。”

　　“谢谢。”

　　……

　　加尼福尼亚州，皮斯卡德罗州立医院。

　　现在已是深夜，医院的铁网门紧锁着，只有门卫室还亮着光芒，里面有一名年纪比较大的保安在昏昏欲睡。

　　安阳将摩托车停在医院门口，装作要探视的模样却没有下车，探头朝门卫室打量着。

　　“嘿？”

　　门卫瞬间清醒，打量了一眼安阳，又扫了一眼现在的时间，拔出腰间手枪从门卫室走出。

　　“探访时间是星期一至星期五早上十点到下午四点，现在是深夜，黄皮肤的小子。”

　　安阳脸上露出人畜无害的笑容。将摩托车停靠稳当，从车上下来，摊开手示意自己没有武器。

　　“嘿，别紧张，你可以把枪放下吗，这样让我很难受。”

　　门卫依旧没有放松警惕，朝他身后打量着，似乎想看他有没有同伙。

　　“我再重申一遍，现在是深夜，如果你没什么急事，我是不会让你进去的。”

　　“是的，我有急事，我找一个叫莎拉·里斯的女人，她就在你们医院里，很紧急。”

　　安阳一边说着，一边朝门卫走去，两者的距离一点一点被拉近，直到只剩一米时他才停下脚步。

　　“紧急？这需要给院长进行申报审核，或许你可以给我说说你找她想干什么。”

　　门卫稍微放松了点，他能看清安阳确实没有武器，后面也没有同伙，街上安安静静的，只有这一个不怎么壮的亚裔年轻人，可他依旧没有放下枪，正如他两次重申的那样，现在可是深夜。

　　安阳眼神一厉，忽然上前一步击向门卫，将他狠狠撞在门卫室墙壁上，捂住他的嘴一个膝撞上去。

　　“碰！”

　　门卫年纪偏大，受此一击顿时痛苦的弯下腰，低声骂着竭尽全力抬起手枪，却发现手中一空，手枪已被抢了。

　　安阳抓着他的肩膀一拉便让他背过来，顺手拿起手枪柄朝他后脑勺狠狠一击。

　　砰地一声，门卫软倒下来。

　　安阳将他拖进门卫室放在椅子上，这才按下桌面上的一个按钮。

　　“呜……”

　　门开了。

　　安阳回身骑上车，驶进医院停车场，再由电梯直达上面，轻而易举破坏两道铁门，跟着剧情的指引一路向前。

　　现在已是深夜，医院中基本没人值守，空荡而又寂静，他如入无人之境。

　　前方有一个办公室，一名穿着白色安保服的黑人保安躺在椅子上昏昏欲睡，响起轻微的鼾声。

　　面前的显示器显示着医院的监控视频，各大走廊都安安静静的，没有任何一丝异常。

　　安阳掏出一块沾了乙醚的帕子，拍了拍保安的肩膀，在他反应过来之前使劲捂住他的嘴巴，巨大的力量让他动弹不得，只得奋力挣扎着。

　　“呜呜呜……”

　　声音很快平静下来。

　　安阳从他身上摸出钥匙，刚想打开门，却听见里屋传来一声询问，同时是一阵清晰的脚步声。

　　“保罗，你睡着的时候又倒在地上了？”

　　安阳面色一凝，手中凭空出现一支手枪，咔的一声打开保险。

　　“保罗？回答我，该死，你睡得是有多沉啊！”

　　随着声音越来越近，身着安保制服的女安保队长从里屋走出，睡眼惺忪，在看清情况的刹那愣住了。

　　一个穿着迷彩服的陌生男人站在办公室中，一个黑洞洞的枪口指着她，保罗则趴在桌子上。

　　“你是谁……别冲动！”

　　女安保队长顿时举起手，退到墙边示意自己没有威胁。

　　“你想干什么，这里是医院，没有你想要的，请把枪放下。”

　　“别说话，转过身！”

　　安阳用枪指着她，在她转身的刹那出手，将其打晕，同时又拿出乙醚帕子补了一刀，这才放心的开门离开。

　　轻易找到最末尾的一间房，他掏出钥匙开门进去，并随手将门关上。

　　这是一间小得除了一张床什么都没有的房间，莎拉正被几根固定带牢牢的绑在床上，头顶就是窗子，路灯的光被窗栏分成格状打在枕头上。

　　“莎拉？”

　　床上的莎拉睁开眼睛，有些惊异，因为映入眼帘的不是那名令人恶心的胖子，而是一张陌生的黄种人面孔。

　　“莎拉？”

　　安阳又叫了一声。

　　莎拉睁着眼睛却没有神采，木然得像是一具尸体。

　　“莎拉·康纳，约翰·康纳——未来人类反抗军领袖的母亲。”

　　莎拉依旧不为所动，那名敬职敬业的心理医生已经用过很多次类似这样的方法试探她了，每当她上当就会被再次加大治疗力度和管控力度，这对她来说是难以忍受的。

　　“第二名终结者已经到来，你却还在这里躺着！”

　　安阳耸了耸肩，他对此早有预料，取出一柄匕首割断固定带。

　　“你自由了。”

　　莎拉愣了一下，随即猛地挑起，第一反应不是讶异和感谢，而是一个肘击。

　　安阳轻而易举的将之架住，并随手将她控制住，他对此同样早有预料。

　　第一部中柔弱的女主角早已不复存在，她现在是个十足的女汉子，且在医院被看管折磨了这么久之后，她变得脾气暴躁且不相信任何人。

　　莎拉奋力挣扎着，却发现根本无济于事，这才问道：“你是谁？”

　　安阳手一用力便将她推到墙边，同时取出一张照片放在她面前，正是第一部中只剩机械骨骼的终结者从烈火中走出的画面。

　　莎拉顿时放弃了抵抗，不敢置信的看着照片。

　　“你……你到底是谁？”

　　“你好，莎拉，你可以叫我安阳。”


第95章 两名终结者

　　“你是从未来世界过来的？那时候是多少年？”

　　“不，我来自于另一个时空节点！”

　　“另一个时空？谁派你来的？”

　　“额……这个说来话长，总之我的任务是拯救你们！”

　　“拯救我们？”

　　“没错，你，还有你的儿子约翰·康纳，我负责保护你们不受到任何伤害。”

　　安阳随口应付着。

　　莎拉狐疑的注视着他，好久才收回目光，紧接着问：“你刚刚说，第二名终结者已经来了？”

　　“准确的说是第二、第三名。”

　　“来了两名终结者？”

　　莎拉陡然变色，脸上甚至于浮现出惊恐，没有谁能比她更清楚终结者的恐怖。

　　“人类反抗军呢？他们为什么没有派出战士来保护约翰？按照惯例他们应该会派出一名守护者……”

　　“你完全没必要这么惊慌，两名终结者的任务是截然相反的，一名负责杀害约翰，另一名则是约翰的守护者。”

　　“这怎么可能，终结者可是天网的专利！”

　　“没什么是不可能的，人类捕获了一台终结者，约翰重新编写了它的程序，并将他送到1997年，让他保护童年时期的自己。”

　　莎拉猛然摇头，声色俱厉：“可它始终是一台机器，它不是人类！”

　　安阳表示无奈，剧情中的莎拉就是这样，一开始不信任T800，直到后来经历的多了，她才慢慢对他报以信任。

　　“正是因为它是一台机器，它没有感情，所以它才不会背叛，它只会执行程序赋予它的使命，当初它的使命是杀死你，所以它无论如何也要置你于死地，但现在它的使命是保护约翰，所以它一定会倾尽全力保护他！”

　　莎拉也不再和他争吵，问道：“它们现在在哪里？”

　　安阳耸耸肩：“我也不知道，但就在这座城市，我刚刚来的路上看到了T800-101型。”

　　“T800！”莎拉睁大了眼睛，呆呆的站在原地喃喃：“我记得这个型号，就是它，就是它……”

　　“嘿，别激动。”

　　安阳制止了她欲疯狂的举动。

　　“你记住，现在T800-101的使命是保护约翰，它和我们是一伙的，另一名更先进的终结者才是我们的敌人！”

　　莎拉愣住了，好久才问：“那你告诉它约翰的位置了吗？”

　　安阳摇头，笑着说：“我和它不熟。”

　　“那就好！”莎拉突然开始整理衣裳，急匆匆的说：“我们要赶在它们之前找到约翰，绝不能让那两台该死的机器碰到他！”

　　安阳脸上的笑容僵硬下来，说：“莎拉，我不得不告诉你一件事，天网派来的是比T800更加先进、更加强大的T1000型终结者，如果没有T800的帮助，我们保护不了约翰！”

　　“我可以保护自己的孩子！”

　　“可没有我，你现在还困在这间房里！”

　　“没有你我也能出去，只是时间早晚而已。”

　　“你……我懒的和你扯！”

　　原剧情中的莎拉是真的有能力自己离开医院的，但他此时无语不是赞同她的能力，而是败给了她的固执。

　　“废话不多说，咱们应该尽快找到约翰，走吧，外面的保安已经被我解决了。”

　　二人穿过医院幽深安静的通道，出门时外面已有了一丝鱼肚白。

　　安阳还在循循善诱，试图减轻莎拉对终结者的成见，这会让他的任务过程轻松很多。

　　“听着，莎拉，你太极端了，或许你不明白，T1000拥有更强大的力量，可以将自己的身体变成武器，或者模仿接触过的任何人，并且它是液态金属机器人，子弹打不穿它的身体，就连炸弹也炸不死它！即使你把它撕成碎片，很快它又会复原！”

　　“你怎么知道得这么清楚？”

　　“……这不是重点好吗，我想说的是我们必须联合T800一起，否则将很难保证约翰的安全！”

　　“你为什么要来保护我们？”

　　“嘶……”

　　安阳深吸了口气，这时才发现，要是莎拉还像第一部里面那么单纯柔弱该有多好。

　　“因为我们都是人类，这个理由你满意吗？”

　　“嗯。”

　　莎拉是一个固执且对机器人成见很大的女人，这句话很能够引起她的共鸣，毕竟在以后全人类都是同一战线。

　　而且，安阳所做的确确实实是在帮她。

　　“你知道约翰现在在哪儿吗？”

　　“当然，不过在我带你去之前，你要保证不能冲动，并且要听我的安排。”

　　安阳发动摩托车，却没急着开走，而是凝视着莎拉，大有一副你不答应我就不带你去的架势。

　　“我可以答应你。”

　　“好，约翰现在在艾蒙德街南19828号，他的养父叫托德，养母叫珍妮。”

　　“这个我知道。”

　　“那走吧，那距离这儿挺远的。”

　　……

　　清晨的阳光洒在街道上，老远便听见摩托车低沉的轰鸣，一名亚裔男子载着一名白人女子疾驰而过。

　　这里不太繁华，没有那么多高楼大厦，道旁都是富有美国味道的独栋民房，街面很宽阔，但来往的车辆不多，显得有些空荡荡的，更添一种异域风情。

　　“艾蒙德街……南……19828号……”

　　“就是这里了！”

　　吱的一声，车子停下。

　　路上耽搁的时间有点多，现在已经到了早餐时间，这对于一个整天在外面浪的叛逆小正太来说……

　　“你先在这里等着，我去问问约翰在没有，你刚从医院逃出来，别吓着他们。”

　　安阳再三叮嘱着，直到莎拉点头，他才不慌不忙的下车朝前走去。

　　“咚咚咚……”

　　咔的一声，门开了。

　　一个穿着家居服的男人望着他，看样子应该是约翰的养父托德：“你好，你找谁？”

　　安阳微笑着问：“你们是约翰·康纳的监护人吗，我是他的朋友，找他有点事。”

　　托德目光不善的打量着他“他这段时间都是这样，很早就骑着摩托车出去了，现在谁也不知道他在哪儿。”

　　“请问几天还有别的人找他吗？”

　　“是的，今天你是第三个，不过我警告你，约翰才十岁，如果他在外面惹了什么麻烦……”

　　“谢谢。”

　　没等他把话说完，安阳就已转身离去，留下托德怔怔站在原地。

　　回到摩托车所在的位置，莎拉立马跑上来问：“怎么样，约翰不在家吗？”

　　安阳点头：“他的养父说他很早就骑着摩托车出去了，并且我不是第一个来找他的，今早上还有两个。”

　　“是两名终结者？”莎拉陡然色变，“不行，我们必须尽快找到他！”

　　安阳说：“别急，我知道他在哪儿。”

　　莎拉问：“你知道？”

　　“嗯，我来自另一个时间节点，知道命运未被改变之前的一切事情。”

　　“那我们快走吧，还等什么？”

　　“别急，我先问个路。”

　　“……你不是知道他在哪儿吗，好吧，请尽快。”

　　安阳随便找了个人问路，回来扔了把手枪给莎拉，又递出两个弹夹给她，这才跨上车。

　　“这支手枪交给你用，记住不能乱开枪，T1000是打不死的，再多子弹都打不死。”

　　“我知道了。”

　　摩托车轰鸣着开进购物中心的停车场，安阳停车下来，取出在深空失忆中得到的非武器性防暴枪戴在手上，按了一下打开能量保险，一抬头正好对上莎拉疑惑的目光。

　　“这是什么？”

　　“我们那个世界的武器，杀伤力不大，但拥有很大的冲击力，可以把它击退。”

　　“你是特意为它而准备的？”

　　“嗯。”

　　安阳点头。

　　反正杀伤性枪械也不能对T1000造成伤害，还不如这支电磁脉冲枪，至少一枪能把它轰飞到五米开外。

　　商场人来人往，想找人还真不容易，不过要是将目标缩小在电玩区，就要简单得多了。

　　远处一道强壮的身影走过，穿着一身皮夹克，手上拿着一个长条形的礼盒，四处环视似乎在寻找着什么。

　　莎拉面色一紧，瞳孔以肉眼可见的幅度收缩，刚想伸手去摸抢，却被安阳抓住了。

　　“他是约翰的守护者，别冲动，记得你要听我的，而且我们需要它的帮助。”

　　莎拉长呼了一口气，点头将手放下。

　　安阳目光随意一扫，顿时露出一个笑容，他看见一名警察正在电玩区四处走动，拿着一张照片不断询问和约翰差不多年纪的小孩子，很有针对性。

　　T1000！

　　“嘿，莎拉，你躲在我后面，看见了吗，那个警察，他就是T1000，前来终结约翰的终结者！”

　　“这就是T1000？他看起来一点也不强壮！”

　　“他很强大，相信我，比十个T800还要强大。”

　　“可他现在……该死，他发现约翰了！”

　　莎拉面色剧变，刚想抬起枪口又被安阳按了下来，于是她开始奋力挣扎起来。

　　“放开我，他发现约翰了！”

　　安阳紧紧按住她的手，如钢铁镣铐般让她动弹不得：“别开枪，你开枪也没用，约翰不会有事的，跟我来，相信我！”


第96章 争斗

　　楼道中。

　　一名背着书包的少年正在亡命逃窜，不时向后看一眼，好似身后有什么在追着他。

　　这名少年正是未来的人类反抗军领袖——约翰。

　　一名穿着工作服的男子恰好走出来，他手中拿着一瓶水，见到约翰立马大喊：“嘿，你不可以进到这里来。”

　　约翰不管不顾，猛地推开一扇门跑进去，却忽然停住了脚步。

　　只见一名穿着皮夹克的强壮男子迎面向他走来，面无表情，手上拿着一个长条形的礼盒。

　　在看见他的刹那，这名男子突然抖开礼盒，露出里面的一支温切斯特M-1887霰弹枪，几朵玫瑰花散落在地，被他无情的践踏着，子弹压膛的声音在封闭通道中显得异常清脆。

　　约翰睁大了眼睛，一脸惊恐，转身就跑出这条通道，使劲扭一扇门的门把手，门却纹丝未动，他掉过头，又费劲的开另一扇门，还是没打开。

　　这时候威猛强壮又面无表情的T800已到了他身后，举起手中的霰弹枪指着他。

　　“啊！”

　　约翰尖叫一声，转身又想跑，却见自己来时的路上转出一名警察，同样拔出腰间的手枪指着他，他又转头，却只看到拿着霰弹枪的T800和一个黑黝黝的枪口，立马不知所措起来。

　　“趴下。”

　　约翰应声蹲下。

　　“砰！”

　　震耳欲聋的声音回响在通道中，那名购物中心的员工已经傻眼了。

　　“啊！”

　　约翰惊恐的大喊一声，刚想爬起来就被T800所拉住，并用自己的身躯将他挡在后面。

　　与此同时，T1000开枪了，通道中响起一阵枪声。

　　购物中心的员工被数发子弹击中，就连手上的水也被打爆，顿时惨叫着倒下去。

　　“啊！”

　　约翰叫声不断，就像子弹全打在他身上一样。

　　直到枪声停下，T800一个肘击撞开一扇门，将约翰推进去，同时抬起霰弹枪对T1000就是一枪，接着重新压膛，又是一枪。

　　砰砰的响声不断传来，T1000身上炸开一个个银白色的深坑，不断被冲击力打得后退。

　　约翰刚一踏进门躲起，却见两道身影一前一后走进来，其中一道是如此熟悉，让他当场就愣住了。

　　“妈？”

　　莎拉一个箭步冲上去将他抱住：“约翰，你没事吧？”

　　“妈，我没事。”约翰也抱住她，声音有些颤抖，“那两个是终结者吗？”

　　莎拉点头：“是的，它们是终结者。”

　　约翰将头挣脱出来说：“可有一个好像在保护我。”

　　莎拉望了安阳一眼，点头说：“它们有一个是来保护你的，另一个是来终结你的，所以你要小心。”

　　约翰一时接受不过来，呆呆的说：“两个终结者打架，好酷！”

　　安阳无语的看着这小正太，插嘴道：“酷什么酷，还不抓紧时间离开这里，T800是打不过T1000的！”

　　约翰抬头扫了安阳一眼，又看向莎拉：“妈，这是你的朋友吗？”

　　“是的，他是我的朋友。”莎拉点头，又望向安阳，“不行，我们必须要干掉T1000！”

　　“我们干不掉他，开一辆装甲车也干不掉他，我们只能帮T800拖住他，不然他很快就会摆脱T800的纠缠。”

　　莎拉摸出手枪，咔咔两声上膛，举在肩上说：“那我们走吧，现在就去！”

　　“不用，你带着约翰先走，我去就可以了，千万要保证约翰的安全。”安阳摇头，如是说着，忽然又想起一事，“等等，你先给T800说明一下，免得他对我开枪。”

　　“我吗？”

　　“不，约翰的话更有效一些。”

　　约翰一脸茫然：“你们在说什么？”

　　安阳低头对他说：“你现在出去露个头，对那个大个子说，我找了一个帮手来帮你，你别对他开枪，他是我的朋友，就可以了。”

　　约翰依旧不解：“我说这个有什么意义吗？”

　　莎拉听着外面的声音越来越大，不由焦急的说：“别问为什么，照他说的做！”

　　约翰这才点头，慌乱的爬到外面露出一个头，却正好看见那名警察被打得满身都是银白色的坑洞倒在地上，却又迅速复原爬起来的一幕，不由惊呆了。

　　“天呐，这是什么鬼东西！”

　　T1000趁T800正在换弹的功夫一把抓住他的霰弹枪，两人争执一番未果，开始展开激烈的肉搏，身体将墙撞出一个个深坑，钢筋水泥就像纸糊的一样。

　　直到T1000抓住T800狠狠一扔，两名终结者双双撞破墙冲了出去，画面令人心惊胆颤。

　　约翰才想起自己的任务，对着外面大喊：“嘿，T……大个子，我给你找了一个帮手，你别对他开枪，他是我的朋友！”

　　安阳也不知道T800听到这句话没有，抓住约翰的衣领向后一扯，钻过墙上的洞走出去。

　　“你和莎拉先走，这台机器交给我来应付。”

　　墙的对面是一个服装店，两名终结者在此激烈肉搏，却毫无技巧可言，完全是力量的比拼，而这方面T800明显不如个子比他更小的T1000，一直处于下风，被一次又一次扔在地上。

　　安阳过来的时候正好看见T1000将T800甩在地上，随即又将他提起狠狠扔出去的一幕。

　　“砰！”

　　玻璃门被撞碎，落了一地玻璃渣子，而倒在玻璃渣子中的T800依旧面无表情。

　　T1000不再将注意力停留在T800身上，转头凝视了眼服装店的银白色模特，转身就走。

　　他的目光一扫，不知为何突然停了下来，眼中捕获到一名华裔青年的身影，手上戴着一个奇怪的散发着蓝光的东西指着他，扫面结果是未知。

　　他是终结者，他被制造出来的目的就是杀人，他才不管其他人是敌是友，手中的武器对自己有没有威胁，只要给他执行任务的过程中造成了麻烦，哪怕仅仅是挡住了子弹的弹道，他也会毫不犹豫的将这人杀掉！

　　T1000向安阳走了一步，却见面前这人手上戴的未知武器蓝光一闪，随即是一道看不见却异常强大的脉冲波涌来。

　　“嗡……砰！”

　　T800直接被轰飞出去，撞碎另一块玻璃倒在街上。

　　果然，应付这种打不死的小强，还是这玩意儿好用些。

　　街上的行人愣了下，以为里面正在发生斗殴，服装店的顾客则完全呆住了，进而是一片哗然。

　　“这是在拍科幻大片吗？”

　　“等等……威亚在哪里，摄制组在哪里，摄像机在哪里？”

　　唯有一人沉默寡言，拿着卡片相机将一切都记录下来，见他这副模样，越来越多的人反应过来，纷纷拿出自己携带的拍摄设备，开始对T1000、T800和安阳进行特写。

　　安阳从背后摸出一把手枪，对着地上的T1000连续扣动扳机，直到将整个弹夹打光才走到T800旁边。

　　“这里人太多了，咱们换个地方。”

　　T800从地上爬起来，面无表情的扫视着他，没有发动攻击，不知是经过刚才的事将安阳判断为友军了，还是听见了约翰的话。

　　至于安阳的请求，尽管他并不觉得这个地方有什么不合适，但还是选择跟着他一起离开。

　　两人再次从被撞破的墙壁进入员工通道，安阳忽然停下脚步，转身举起手臂，对着冲过来的T1000又是一枪。

　　“嗡……砰！”

　　T1000再次被轰飞到五米开外，撞倒一堆晾衣架倒在地上。

　　安阳转身随T800一起向下，直到进入停车场。

　　而上方的顾客、行人已经完全呆住了，感觉刚刚看见的事情就像外星人一样。

　　“嘿，这里！”

　　安阳转头看去，只见莎拉和约翰坐在一辆车上，不断朝他招手，地上还倒着一个黑人，他的脸色顿时一沉。

　　“你们怎么在这里，我不是叫你们先离开吗，万一约翰出了意外怎么办？”

　　约翰有些不高兴了，立马跳出来说：“先生，请注意你的态度，我妈妈是因为怕你们出什么意外，这才停车在这里等着你们，你要是不愿意，可以自己去找一辆车。”

　　安阳扫了他一眼，但也没有争论，坐上后座开始警惕T100。他才不关心约翰怎么样，反正这个小正太出事的几率并不高，他关心的是莎拉。

　　“别纠结这些没意义的话题，我们快走！”莎拉说着，顿时打燃了汽车，刚转过弯，却在后视镜上看到T1000的身影，面色一变，体现到实际行动上就是狠狠地一脚油门。

　　T1000开始加速，发足狂奔，对在停车场中横冲直撞的汽车奋起直追。

　　尤其是停车场门口的那一段路，弯弯曲曲的，即使莎拉有一手漂移好技术，车速也很难提得起来，T1000和他们的距离正在被迅速拉近。

　　T800将头手伸出窗外，对着T1000就是一枪，打得他身体停顿一下，随即又是一枪，让他身子一偏，不断减缓着他的速度，效果却很有限。

　　安阳凭空取出一支手枪，转身砰砰砰几枪将车后玻璃打碎一圈，抬起手瞄准T1000。

　　“嗡……砰！”

　　T1000被击飞五米开外，还在地上滚了一圈，起码后退了十米的距离，且当他爬起来时汽车已驶出一段距离了。

　　T800转过头，面无表情的扫了眼安阳手上戴的枪，不发一言。

　　汽车冲出停车场，开始在公路上疾驰。

　　莎拉回想着刚才那一幕，不由惊奇不已，一边开车一边问：“安阳，你刚刚那支手枪是从哪里取出来的？”

　　安阳面不改色，随口说：“我们的世界和你们的世界不一样，自然有差异，所以很多事情你不要深究，否则会破坏你们的世界观。”

　　莎拉不太懂世界观这个词，但也看得出安阳并不想说，便也没有多问。


第97章 安阳叔叔的魔法

　　忽然，一阵摩托车的轰鸣响起，并不断接近。

　　约翰指着窗外的后视镜大喊：“妈妈，他又跟上来了！”

　　安阳将头伸出窗外向后一看，果然见T1000毫发未损的跟在后面，骑着一辆外观很霸气的摩托车，不知是从谁的手上抢来的，速度竟比这辆福特汽车快多了。

　　T800将霰弹枪伸出窗外，砰的就是一枪，几乎不考虑瞄准，18.52毫米的12号霰弹在T1000身上炸出一个大洞，却丝毫不能阻止他的靠近，最多只是让摩托车的行驶歪一下。

　　“打轮胎。”

　　T800一声不吭的重新压膛，瞄准摩托车轮胎就是一枪。

　　“砰！”

　　安阳听着这震耳欲聋的声音不由热血沸腾，感觉心脏都随之震动起来了，据说电影拍摄时为了震撼，这声枪响并不是温切斯特M-1887的原装声音，而是用的加农炮的声音后期合成的，到了任务世界中就原封不动的搬过来了，是故这支被改装过的温切斯特显得格外生猛。

　　通过后视镜可以看见T1000驾驶的摩托车轮胎陡然瘪了下去，车身一阵不平衡，偏偏斜斜的向旁边开去。

　　安阳刚刚松了口气，却见车胎爆了的摩托车又驶回正轨，速度虽减慢了些，轮胎一拐一拐的，但还是不比汽车慢。

　　“这终结者，简直就和疯狗一样……”

　　安阳感叹了句，忽然咬破手指，在莎拉和约翰不解的目光下于另一个手掌心画出一个阴阳鱼的图案。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　“轰！”

　　摩托车炸开冲天的火焰，路上的车辆乱作一团，鸣笛声响成一片。

　　约翰怔住了，莎拉也满是愕然。

　　“安阳叔叔，你……你会魔法吗？”

　　“这简直太不真实了，比终结者还要不可思议！”

　　“世间万物，一切皆有可能，而且这不叫魔法，这叫法术！”

　　安阳毫不在意他们的惊讶，纠正道。

　　“法术……”约翰重复了一遍，眼冒兴奋，“酷，简直太酷了，你们那个世界的人都会法术吗，就像超人的星球一样？”

　　安阳撇了撇嘴，对这个长得非常漂亮的小正太说：“我们刚刚死里逃生，你就不能把关注点移到其它地方去吗？”

　　好不容易解决了好奇宝宝约翰，又迎来了疑惑大姐莎拉，这个才二十九岁的女人看起来起码比真实年龄大十岁。

　　“安阳，你刚刚说的是中文？”

　　“是的，在我们那个世界，我是中国人。”

　　“哇哦，我知道我知道，中国功夫，他们好像是个很古老的国家。”约翰继续兴奋的插嘴，“那安阳叔叔你可以告诉我那句话是什么意思吗？”

　　安阳想了想说：“大概意思是……茫茫无际的天地啊，把你的力量借给我吧。”

　　“唔，好像一句魔法咒语啊。”约翰早已将刚刚对安阳的不满抛之脑后，“安阳叔叔你可以教我这个……法术吗，我好想学，简直酷毙了！”

　　“不行，你学不会的，你们的世界和我们的不一样。”

　　“哦。”约翰一脸失望的点头。

　　多亏了有终结者穿梭时间回来的例子在前，这个时代已经有了许多关于平行时空的猜想，甚至出现在各大电影和各种各样的漫画中，导致这几人对安阳从另一个世界而来的说法竟没产生多大的怀疑。

　　好吧，他确确实实是从另一个时空而来。

　　“你们那个世界真是个神奇的世界。”

　　莎拉一边开车一边感叹，而安阳则只是笑笑不语。

　　终结者的剧情时间不过几天而已，他没必要避讳什么，也没必要在意什么，因为其他人的怀疑对他造不成丝毫麻烦。

　　不久，T800接过了开车的重任，莎拉则和约翰抱在一起开始演母子情深、久别重逢的感情戏，只是扮演的是严母的角色。

　　“约翰，我的儿子，你这些日子怎么样？”

　　“我过得很好，托德和珍妮待我不错，只是我不太想和他们在一起。”

　　“不，我不是说的这个，我以前教你的一切东西，你有认真学习吗？”

　　约翰沉默了下：“妈，你能问我些其它问题吗？”

　　“不，我想你不清楚自己的重要性，你是未来人类的领袖，我必须让你变得更强大，否则人类就会被毁灭！”

　　约翰睁着眼睛摇头，露出失望的神色。

　　莎拉一边开车一边转头看约翰，语气越来越严厉：“你必须更聪明，你必须更强大，不然你将无法带领人类走向胜利。”

　　终结者T800依旧面无表情的坐在车里，好似什么都没听见，但安阳看不下去了，他可不是冷冰冰的机器。

　　“莎拉，他还是个孩子！”

　　莎拉通过后视镜望向他，摇头说：“你不明白，约翰是人类领袖，命运注定他不能像普通孩子那样！”

　　“可他才十岁，不应该承受太大的压力，你看看他，他已经骑着改装摩托车在城市里飙车了，如果你还给他施加更大的压力的话……”

　　“嘿，你说你来自另一个世界，那你怎么能体会，你们的世界没有核战争，没有天网，没有三十亿人毁于一旦的噩梦，没有人类和机器大战的残酷，你怎么能体会那种感受！”

　　安阳无语了，便也懒得多管闲事。

　　原剧情中也有类似的一段，莎拉对约翰的期望太高了，不能容忍他犯错，于是一有点小事就要斥责他一番，约翰日后能成长为人类反抗军领袖一定也与这有分不开的关系。

　　约翰闭着嘴不说话，他可以理解自己不得不变得强大，但他无法理解为什么自己的母亲见到自己的第一句问候不是自己过得好不好，而是自己是否有足够的能力拯救世人。

　　莎拉看见了约翰眼角的泪水，心里浮现一阵酸楚，但却没有说话，这个固执倔强的女人很难意识到自己的错误，更不可能道歉。

　　一阵警笛呼啸而起，闹得人心惶惶，安阳向后方看了眼，顿时一怔。

　　果然是条疯狗！

　　“嘿，你们能不能注意一下后面？”

　　约翰擦干净眼角的泪水，装作满不在意的向后看：“警车而已，甩掉就是，街上车辆行人太多，这群废物不敢乱闯的。”

　　安阳耸了耸肩：“或许你们忽视了一个问题，T1000现在的身份是一名警察。”

　　莎拉面色一变，连忙向后看，果然见一辆编号35679的警车正肆无忌惮的向他们追来，毫不顾忌路上的车辆和行人，她虽然看不清里里面坐着的是不是T1000，但这样的飙车行为明显与警车刻着的“保护和服务”标签不符。

　　T800说：“城市中到处都是摄像头，T1000一定会找机会调用它们，所以我们要离城市越远越好。”

　　莎拉猛地点头，一转方向盘：“我知道有个地方。”

　　安阳撇了撇嘴，我也知道。

　　“呜……呜……呜……”

　　呼啸的警笛越来越高亢，忽然传来一阵剧烈的颤抖，后方警车猛地撞了他们一下。

　　T800再次转过身，拿着霰弹枪对准车身就是一枪，车身前盖砰的一声出现一个大洞，却仅此而已，根本影响不到车速。

　　“砰。”

　　警车再次撞在车尾。

　　约翰焦急的看向安阳：“安阳叔叔，你快用魔法打他！”

　　安阳没有理会他，平静的说：“T800，别朝引擎盖开枪了，这辆警车没那么容易坏，打他的挡风玻璃。”

　　T800一言不发的掉转枪口，砰砰几声巨响，警车的前挡风玻璃出现了一个大洞。

　　安阳手一翻，取出一颗手雷，拉开引线顺着这个洞就扔了进去。

　　车内的T1000抬头看了眼，面不改色，忽然摸出一支手枪，对着前方一阵点射。

　　“砰！砰！砰！……”

　　汽车车胎被打爆，一阵急促的刹车声后停在路边。

　　与此同时——

　　“轰！”

　　一声猛烈的爆炸，后方冲起滔天的烈焰，炽热的气浪横扫而过，警车残破的车门和顶盖高高抛起又掉落在地，火势太大，已看不到T1000的踪影了。

　　“干得漂亮，酷毙了！”

　　安阳瞥了正激动的小正太一眼，连忙说：“我们赶快离开这里。”

　　莎拉点头，拦下一辆车，拿着手枪砰的一声打在挡风玻璃上，威胁着车主下车。

　　约翰不解：“为什么这么急，他不是已经死掉了吗？”

　　终结者T800一颗一颗的给霰弹枪按上子弹，同时说：“T1000采用液态金属技术，只要不受到毁灭性的破坏都能够还原。”

　　约翰说：“这还不叫毁灭性的破坏，噢，这简直太玄乎了。”

　　莎拉熟练的启动汽车，大喊：“快上车！”

　　几辆警车跟随他们而来，却吱的一声停在只剩一堆黑漆漆的废铁、燃烧着熊熊火焰的35679警车旁，不敢向前开了。

　　“呼叫呼叫，对方有重型武器，一辆警车被毁，无法确实人员伤亡，请求火力支援，重复，对方有重型武器……”

　　夜幕时分，四人在城市边缘找了个加油站停下来，T800走到一扇门前蹲下，丝毫不管有没有锁，硬生生将门抬了起来。

　　“吱呀！”

　　安阳走上前，扫了一眼已经变形的锁和插销，不由心惊胆战，这才跟着走进房间。

　　终结者的力量确实没得说。


第98章 压住莎拉

　　因为几人都没吃饭，且附近已没有营业餐厅，安阳不得已再次表演了一番大变食物的绝技，让几人惊讶不已。

　　“这是我吃过最好吃的食物，没有之一！”约翰大口吞咽着，毫不顾忌形象的直接用手抓。

　　“中国是世界上拥有最璀璨饮食文化的国家，就是有点落后。”莎拉也小口的吃着，顺便拿起罐头打量着上面的文字，虽说她看不懂中文，但却认得上面的阿拉伯数字。

　　“2015年12月15日？”

　　“是的，这是我们那个时空的日期，我是从这个时候来的。”

　　“你们是幸福的。”

　　安阳抿抿嘴不说话，他当然知道莎拉说的是什么意思。

　　约翰望向T800：“你不用吃饭吗？我指的是……补充能量之类的。”

　　T800神色冷漠的坐在椅子上：“不用，靠食物补充能量是自然生命体才会做的事情。”

　　“那你可以用多久？我指的是……电量之类的。”

　　“我的内置电池可以支撑我运行120年。”

　　“噢。”

　　约翰低下头继续吃饭，不多时，他开始坐在加油站外的一辆汽车上看夜色，一个人沉默着不知道在想些什么。

　　路上少有车往，夜空星辰暗淡，偶有独栋民房亮着灯，大概97年的洛杉矶郊外都是这幅模样。

　　“嘿，约翰，快进来，外面不安全。”

　　“好的，妈妈，我等一下就进来。”

　　“约翰，妈妈希望你明白，你现在是一名终结者的目标，那台机器正在坚持不懈的追杀我们！”

　　“我知道了。”

　　“约翰……”

　　“我说……我等一下就进来！”

　　约翰不耐烦的打断莎拉，且没有任何起身的打算，事实上他已经做非常不错了，面对养父母托德和珍妮时他可没这么好的脾气。

　　安阳笑了，起身说：“我会保证他的安全。”

　　见他到来，约翰抬起头看了眼，便又沉默下来。

　　安阳也坐在他旁边，开始欣赏这独特的美国风情。

　　良久，约翰终于开口了。

　　“安阳叔叔，我可以和你聊聊吗？”

　　安阳愣了一下，点头说：“当然，但我可不能保证我会是个很好的谈话对象。”

　　约翰并不在意，将手撑在背后的车盖上，仰头望着远方的星光，一副很惆怅老成的模样。

　　“你知道这时候别的小孩都在干什么吗？”

　　“我不知道，也许……玩任天堂？”

　　“是啊，别的小孩这个时候都在玩任天堂，而我却不得不给自己的脑袋里灌输许多成年人也不会接触的东西，以便让自己能成为一个更优秀的军事领袖！”

　　“……或许，这就是命运。”

　　“狗屎！”约翰怒骂了一声，“去他妈的命运，我记得我妈经常说的一句话，命运并不存在，要靠自己创造。”

　　“……你妈妈说的是对的，她是个很坚强的女人。”

　　“坚强？我以前经常看见她一个人躲在房间中抹眼泪，我知道她无法忘记那个男人，即使他们只有过一晚上，但她从不让我知道她的痛苦。”没等安阳说话，约翰又接着说，“不过她确实很坚强，比很多男人还要坚强！”

　　安阳抿了抿嘴，回忆着原本的剧情：“其实这场该死的战争不止剥夺了你的童年，也剥夺了莎拉的幸福，她为此付出了很多。”

　　“你是对的。”约翰沉默了下，“我们在尼加拉瓜之类的地方住过一阵子，有一段时间，她和一个曾经带过绿色贝雷帽的疯子在一起，以便研究枪技，还有很多家伙，她会搭上任何她能学习的对象，这样她就能教会我如何成为一个伟大的军事领袖！”

　　安阳听着这熟悉的一段话，抿了抿嘴：“这些我都知道。”

　　“你知道？”

　　“当然，我曾看到你们的命运，如果没有我来到这里，你会对T800说出同样的话。”

　　约翰怔了怔，忽然将头埋在臂弯里哭了出来，良久才抬起头，眼眶已然通红。

　　“我曾经以为她是个疯子，就像那些人逮捕她时所说的一样，我曾经觉得我所相信的一切都是由狗屎堆起来的，并因此而恨过她，可她说的每句话都是真的，她知道事实真相，但没人相信她……甚至我也不信。”

　　安阳轻拍着他的肩膀不说话，如果不是早已知道剧情，他完全看不出身边的这个孩子只有十岁，不管是心理，还是身材相貌。

　　“嘿，约翰，夜已经深了。”

　　屋子里传来莎拉的大喊。

　　“是的，我们马上就回来。”约翰爬起来一把抹点眼角的泪水，“我们应该回去了，嗯……听着，今天我什么都没和你说。”

　　安阳平静的一笑，随他一同走进屋中。

　　这个未来的全人类军事领袖啊，才十岁就已经背负了太多。

　　T800裸着上身坐着，莎拉正帮他取下体内已经变形的子弹，并放在桌上的盘子中，一颗颗堆在一起看起来触目惊心。

　　约翰拿起桌面上的皮夹克抖了一下，一抬起，窗外的灯光便沿着一个个弹孔射进来，他惊讶了，不由转头问：“你中弹时会感到痛吗？”

　　T800很平静：“我能感到伤害，亦可称之为疼痛。”

　　莎拉问：“这些枪口会愈合吗？”

　　“可以。”

　　安阳等了一会儿，见没人问出自己关心的问题，便自己开口了：“你可以学些程序预设之外的事吗？这样你可以看起来更像个人，而不是总呆头呆脑的。”

　　莎拉面色稍微变了，取出一颗子弹重重的放在盘子里。

　　她可记得战争是怎样爆发的，不就是一个拥有学习能力的电脑产生了欲望吗？

　　“我的中央处理器具备神经网路处理程序，是有学习能力的电脑，但天网在派遣我们出来时将其预设为只读。”

　　莎拉取下最后一颗子弹，同时问：“为了不让你想太多，是吧？”

　　“是的。”

　　约翰突然开口问：“我们能重置这设定吗？”

　　莎拉一愣，和终结者一同看向他。

　　安阳坐在椅子上不发一言，或许即使有了他这个变数，剧情中的很多东西也是无法改变的，更何况他本身不太爱改变剧情。

　　不久——

　　约翰拿着一个灯管照明，莎拉则用刀掀开T800的头皮，露出里面的银白色金属，并用帕子擦干上面的仿真血迹。

　　“顺时针旋转两个锁住的圆柱……执行……然后打开连接护盖……很好，现在移除震动阻尼配件……现在你就可以拿到中央处理器了。”

　　T800略微侧过头，以将脑袋里的圆孔以更清晰的角度呈现在莎拉面前：“看到了吗？”

　　“看到了。”

　　“抓住中央处理器的基板，拉出来。”

　　莎拉跟随者他的指引拉出中央处理器，T800顿时停止了动作。

　　约翰表示十分好奇，在T800毫无神采的面前打着响指，不时抬起他的手又按下，玩得不亦乐乎。

　　安阳扫了这方一眼，警告式地说道：“莎拉，我希望你能明白，他刚刚用自己的身躯为约翰挡住了子弹，并一直不遗余力的帮助我们，且永远也不会背叛我们，最主要的一点是，我们需要他的帮助，否则将无法消灭T1000！”

　　莎拉用镊子夹着中央处理器，说：“我们不一定要消灭T1000，我可以带着约翰离开这里，到一个很远的地方去。”

　　安阳眯起眼睛，站起来直视着莎拉。

　　“离开这里？你总不可能一直带着约翰过居无定所的日子吧？更何况你能跑到哪里去，T1000可以模仿任何他接触过的人，如果你们把它逼急了，它能够以某个身份调动整个政府的力量！”

　　开玩笑，他还有个摧毁终结者的任务呢，要是这女人把T800给毁了他拿什么和T000打，难不成要和那家伙硬抗？他相信自己的速度、技巧都远超T1000，可要论起力量就不如这台机器人了，更何况它的身体还能随意变形，且打不死！

　　莎拉在医院时就被安阳灌输过一番这方面的东西，此时早已没原剧情中那么固执，只是有些犹豫而已。

　　“可我不相信它，我们最好靠自己。”

　　“但我们必须要有一台机器挡住另一台机器，而我是人类！好吧，我知道你在担心什么，听着，如果出现了什么意外，我可以干掉他，我能够很轻松的干掉他，好吗？”

　　莎拉凝视着忽然变得气势汹汹的安阳，思考一番还是败下阵来，将中央处理器放下说：“好吧，我相信你。”

　　约翰眨着眼睛在旁边看着，好似明白了点什么，偷偷的给安阳竖了个大拇指，似乎在佩服他能压住莎拉。

　　当T800再次开机恢复行动时，已经被约翰解除了只读，这意味着他开始学习新东西，同时也有可能衍生出智慧的雏形。

　　这正是莎拉担心的。

　　T800对刚才发生的事一无所知，开始扛着枪走到门外警戒，脑袋机械式的转动着，身体一动不动。

　　莎拉躺在一辆汽车内睡着，约翰则趴在桌面上。

　　只有安阳最惬意，你别说，吊床摇着摇着还挺舒服！


第99章 变魔术的安阳叔叔

　　清晨——

　　T800和约翰都出门了安阳才懒洋洋的从吊床上下来，而莎拉还蜷缩着躺在车上，她本身就承受着很大的压力，又在医院被严加看管、被一个变态萎亵，如今一旦放松自然心神俱疲。

　　一辆汽车停靠在加油站外，T800走过去一拳打碎玻璃拉开门，坐进去帮约翰把另一边的门打开，这才扯烂车的锁盖，拧了几下原本插钥匙的地方。

　　“咔咔……”

　　打火失败！

　　约翰愕然的看着他，忽然在车顶夹层摸了一把，拿出一把钥匙在他面前叮叮当当的晃动着，挑眉说：“你要学的还有很多。”

　　T800接过他的钥匙，一言不发的启动车辆。

　　安阳拉开后座车门坐上去，扫视着已经很老旧的车，无奈的说：“你们为什么不问问我，其实我有一辆车，比这好多了。”

　　约翰问：“你有车？在哪儿？”

　　安阳无所谓的说：“我可以随时把它拿出来，不过既然你们已经找到了一辆，我还是把它留着吧。”

　　莎拉也披着一件外套坐上车，和他紧挨着：“我们要向南一直走，时速别超过65公里，不然会被交警抓到。”

　　安阳耸耸肩：“看吧，65公里的限制，什么车都一样。”

　　终结者T800说：“收到。”

　　约翰一只脚踩在前面翘着，一只手搭在窗子上，一撮较长的头发垂在脸上，看起来还真有种潇洒的味道，当然，这得益于这小子长得很好看。

　　“不，不对……你必须听听人们怎么说话，你不能说‘收到’什么的，你要说——没有问题！”

　　“没有问题。”

　　约翰很满意，于是他继续以小流氓的身份教一台纯洁的终结者如何变成一个大流氓，说：“如果某人用很不屑的态度向你走来，你得说——傻逼吧，如果你想向人炫耀，就说——后会有期，宝贝。”

　　“后会有期，宝贝！”

　　“对，或者是——再会了，麻瓜，当你对某人心烦意乱时，就说——冷静点，或者你也可以凑起来说……”

　　T800扫了他一眼：“冷静点，麻瓜！”

　　约翰猛的一拍大腿，大笑着说：“这就对了，看吧？你开始懂了！”

　　T800说：“没有问题。”

　　……

　　车辆行驶到一半，莎拉突然想起一事：“我得知道天网是如何建造的，谁是负责人？”

　　安阳心里咯噔一声，没想到莎拉终于还是将矛头指向了迈尔斯，这个他的首要任务目标，也是天网的缔造者。

　　“莎拉，你想干什么？”

　　T800没有理会他，专心回答莎拉的问题：“主要负责人是迈尔斯·本尼特·戴森。”

　　莎拉亦没理他，像是没听见一般，继续问道：“他是谁？”

　　T800说：“他是赛柏坦系统公司的特别计划主管。”

　　“为什么是他？”

　　“几个月后，他创造了一款革命性的微处理器。”

　　“继续说，然后呢？”

　　“三年内，赛柏坦将会变成军事电脑系统的最大供应商，所有隐形轰炸机采用赛柏坦电脑，渐渐变成无人驾驶的战斗机，然后以完美的操作记录飞行。”

　　莎拉倒吸一口凉气，安阳则开始警惕起来，看来自己必须对这女人严密监控了，不然鬼知道她什么时候就会心血来潮去找迈尔斯的麻烦！

　　T800继续说。

　　“建造天网的基金法案通过了，在1997年8月4日，系统正式启用，由于战略防御措施，人类斗志消散，天网以几何倍数的速率开始学习，在东部时间8月29日早上2:14，它变得具有自我意识。在一阵恐慌中，人类想把电源拔掉……”

　　莎拉插嘴道：“天网便开始反击？”

　　“对的，它向俄国境内的目标发射了核弹。”

　　“为什么攻击俄国人？他们不是盟国吗？”

　　“因为天网知道俄国人的反击可以消灭它在当地的所有敌人。”

　　“老天！这就是三十亿人死亡的原因……”莎拉睁大了眼睛，又问，“你对戴森了解多少？”

　　“莎拉！”

　　安阳终于忍不住了，大声喊道。

　　两个都是任务目标，两个都是要保护的对象，偏偏其中一个正处心积虑的寻找另一个……并杀掉。

　　他心累啊！

　　T800停止说话望向他，因为他感受到安阳的内心不太平静，这种类似生气的情绪有可能对约翰和莎拉造成威胁。

　　莎拉愕然的问：“你怎么了？”

　　安阳的表情缓和下来：“听着，莎拉，我们需要去找戴森，但我们现在的首要任务是干掉T1000，之后我会陪你去找戴森。”

　　莎拉问：“为什么不能先把他解决掉？”

　　“你的字典里只有解决吗，约翰都比你明白的更多！”安阳说，“你这样是错误的，我看过你们的命运才来到这里，所以请你相信我，好吗？”

　　莎拉迟疑了，但还是说：“好吧，我们先解决T1000。”

　　安阳松了口气，却还有点不放心这女人，怕她悄悄的去找戴森，于是又重复了一遍，语气尽量柔和：“嘿，莎拉，我们是一伙的，我们生死相依、荣辱与共，不要单独行动，好吗？”

　　莎拉狐疑的看着他，似乎要从他脸上看出他阻止自己的目的，却什么也没看到，便点点头不再说话。

　　“生死相依，荣辱与共……”约翰重复着这句话，用英文翻译出来总有些怪怪的，但还是不能影响他的兴趣，“酷，这句话真酷！”

　　老旧的汽车，一片荒漠，破烂的机械，漫天风沙，大门在风中摇摇晃晃的废弃车厢，还有架子上已经风干的眼镜蛇，仿佛是绝配。

　　“在车里等着。”

　　莎拉如是说着，一个人打开车门下了车，不断扫视着。

　　“恩利科，你在吗？”

　　她正四下寻找着，后方突然响起咔擦一声，她心一跳，瞬间举起手枪转身。

　　T800也以极快的反应从车里钻出，手中霰弹枪指着声音传来的方向，却没开枪，就连约翰也下了车，只有安阳平稳的坐在车里打量着这一幕。

　　其实……这个女人真的不是个花架子，只是她的对手太强大而已。

　　面前的是一个带着牛仔帽的男人，一脸络腮胡子，手中拿着一支霰弹枪，在看清楚莎拉之后立马将抢收起，绕过一辆只剩钢架的直升机朝她靠近。

　　“你很神经质啊，康纳。”

　　他说的是西班牙语，安阳听不懂他说的什么，但联系剧情能大概明白一点。

　　“你也是。”莎拉做了个停的手势示意T800不要开枪，也用西班牙语问，“过得怎么样？”

　　恩利科突然大笑着冲过来，将枪扛在肩膀上抱了莎拉一下：“很高兴能再见到你，康纳。”

　　莎拉笑着说：“我答应过会再回来的。”

　　“我可是一直在这里埋伏着。”恩利科说完，又朝着里面大喊，“尤兰达，快出来，有客人来了，顺便再拿些龙舌兰酒出来！嘿，约翰！”

　　约翰笑着问候：“恩利科，过得怎么样？”

　　恩利科仿佛现在才注意到T800，又看了眼刚从车里出来的安阳，警惕的问：“你的朋友是谁？”

　　“他没问题，他跟我们一起的。”约翰解释着，挨个指着介绍，“他是安阳叔叔，他是……鲍伯叔叔，安阳叔叔，鲍伯叔叔，这位是恩利科。”

　　“安阳叔叔？鲍伯叔叔？”恩利科终于放下心来，笑着用语音说，“你们好。”

　　安阳笑着点头：“你好。”

　　恩利科拿过一瓶龙舌兰酒，用臂弯夹着拧开瓶塞，递到T800面前：“喝酒吗？”

　　明显，相对于黄皮肤且并不强壮的安阳来说，他更看重T800。然而事实是T800面无表情的凝视着他，全身没有任何动作，对他不理不睬。

　　恩利科愣了下，脸上的表情僵硬下来，又看向安阳。

　　安阳倒是不介意，他可从小就是个……咳咳，有礼貌的好孩子，为了不让这个看起来挺耿直的大胡子尴尬，他一把接过装着金黄色液体的酒瓶，猛地灌了一口。

　　“嘶……酒不错！”

　　恩利科大笑一声，伸出手拍拍他的肩膀。

　　T800转头看向约翰，不解地问道：“鲍伯叔叔？”

　　约翰耸耸肩。

　　恩利科对莎拉说：“这下你出名了，电视上各频道都在播，你，约翰，还有你两个朋友的照片，警察像发疯似的到处找你，对了，还有你这位黄皮肤的朋友。”

　　安阳皱眉问：“他们很急着找我？”

　　恩利科说：“是的，嗯哼……可能你有什么吸引他们的地方。”

　　安阳稍微明白了一点。

　　莎拉说：“我是来拿东西的，我需要食物、衣服和一辆卡……”

　　“莎拉。”安阳打断了她接下来的话，“别麻烦你的朋友了，你要的所有东西我都有，所以，我们只需要设计一个陷进并把它引进来就行了！”

　　“你有？”

　　“是的，我知道你们的一切，自然会准备好一切。”

　　“它们在哪里？”

　　“在我身上。”

　　安阳如是说着，转身朝前方一挥手，一辆类似民用悍马的越野车轰然落地，激起一地灰尘。

　　“跟我来吧，食物、衣服，还有武器，你要什么我有什么。”

　　恩利科呆在了原地，有一种没睡醒的感觉。喃喃说：“天呐，我是在做梦吧？”

　　约翰解释道：“恩利科，别太惊讶，安阳叔叔以前是变魔术的。”

　　恩利科干笑几声：“呵……呵呵，是嘛？”

　　安阳没有理会他，在越野车旁清理武器，事实上就是莎拉报出自己需要的，而安阳从随身空间里面取出来而已。

　　事实上若不是军车不能进边界，他现在能弄一辆装甲车进来，恩，末世的淮北基地还没有坦克。

　　约翰和T800在一旁玩得很开心，不时传出大喊大笑，当然，只有约翰的声音。

　　一个从小缺少父爱的叛逆孩子，一台沉默寡言的机器，他们总是最合拍的搭档，这一点即使是安阳的到来也没能阻止。

　　就像这个杀手不太冷里面的里昂和玛蒂达。


第100章 T1000的坟墓

　　越野车在黄昏时开动，缓缓驶向美国与墨西哥的边界线，并在夜幕来临时越过它。

　　“你确定我们一定能遇上T1000？”

　　“当然，不信你问T800，是吧，大个子？”

　　“T1000拥有与我一样的数据库，如果我们能想到去找戴森，它一定会在路上拦截我们！”

　　“看吧，我没说错吧。”

　　莎拉点头说：“好吧，希望你是对的。”

　　安阳说：“事实在不断证明，我一直是对的。”

　　莎拉低下头，开始检查枪支弹药，她手上是一支从未见过的大口径自动步枪，比5.56毫米的M4A1和5.8毫米的95式都要大。

　　她手上的动作忽然停了下来，望向安阳：“你说，如果天网的制造者迈尔斯·戴森死了，那场战争是不是就可以避免？”

　　安阳无奈的说：“莎拉，我们现在的目标是T1000，你能不能别老是想着戴森？”

　　莎拉低下头，表情异常痛苦，摇头说：“我没办法不去想，那是三十亿人的生命啊……都是他们，都是这群混蛋，梦想着改变世界，以为自己有多么伟大，事实上他们在亲手毁了这个世界！”

　　安阳纠正道：“莎拉，你首先要明白，他们也不知道会变成这样。”

　　“没错，他们也不知道，他们只以为自己在创造一个伟大的东西，然后呢，一群像他们一样的人渣建造了核弹、氢弹，一群像他们一样的家伙投下了它，到最后……世界化为废墟！”

　　莎拉的情绪已经到了崩溃的边缘。

　　安阳深吸了口气，耐心的说：“听着，莎拉，你已经被恐惧冲昏了头脑了，戴森并没有错，最起码他创造这款微处理器的时候想的是造福世人。”

　　“呵，造福世人？”

　　听见这话，莎拉终于忍不住了，大喊着说：“就是这样，他们这群人渣！以为自己在创造一个时代、造福世人，甚至试图创造生命，可他们根本不知什么是真正的创造，他们只知道如何创造死亡及毁灭万物！”

　　安阳越发无奈，甚至恨得牙痒痒，可惜莎拉是他的任务目标，他拿她完全没办法。

　　一个浑然不知自己正在一手创造天网的男人，一个想方设法意图改变命运以至于不择手段的女人，这一段剧情本该是整个终结者：审判日的最经典之处，是导演卡梅隆对于人性和科学的反思，给人留下极深刻的印象，但此时却给他造成了莫大的麻烦。

　　明白在这方面无法说服莎拉后，安阳换了个方式，开始按照原本的剧情走柔情路线。

　　“好吧，但我还是要说，我看到了你们的命运，戴森死了，却并不是你杀的，因为你看到他的家庭，他的妻子，他的儿女，他在死之前恳求你让小孩子离开，于是你不忍心……”

　　莎拉立马反驳：“怎么可能，我怎么会不忍心杀他，我恨不得一枪崩了这个杂种，他应该为三十亿人的死亡负责！”

　　“莎拉，你激动了，你应该平静一点。”安阳无语，“相信我，当你看到那一幕你会不忍心的，而且，你就不打算知道原本命运中的他是怎样死的吗？”

　　“什么……？”

　　“呵，他听过关于审判日和天网的事之后无比痛苦，发誓要为自己的行为忏悔，要为自己犯下的错负责，事实上他根本就没错，可为了帮助你们彻底毁掉处理器的资料，他随同你们一起潜入赛柏坦公司，却引来了警察的围攻，最后他被子弹击中，自愿留下来引爆了整栋大楼，怎么样，是不是很感人？”

　　说着这话时安阳的语气里充满了讽刺，他对戴森是很有好感的。

　　和许多科幻片或游戏里面的XX教授、XX科学家不同，戴森绝对与大BOSS没有任何关联，他就是个有技术的男人。有自己所深爱的家庭，也有着身为一个男人应有的担当，不管是作为一个丈夫、一个父亲，还是一个人类！

　　他曾在危险时叫自己的妻子和女儿先走，也曾憧憬自己的发明能够改变世界，可忽然有一天，一个女人拿着枪冲进来告诉自己，自己正在创造一个毁灭世界的恶魔，刹那间，他的人生观几近崩塌，却还强撑着捡起自己作为一个男人的责任，忏悔并挽回自己还未犯下的过失，直到在爆炸中为此付出生命。

　　这个正被莎拉想杀掉的男人，真的很不平凡。

　　莎拉听见他的话，却没有感叹他的无私，而是眼睛一眯，说：“我好像忽略了一点……赛柏坦公司？”

　　安阳眼神微凝，为这个女人此时表现出来的无情而心寒，良久才反应过来，莎拉又何尝不是为了全人类，她终究没到那一步，体会不到他所描绘的人性。

　　他点头说：“是的，戴森只是赛柏坦公司的技术主管而已，他死了还会有人来接任他的工作，只要不毁掉赛柏坦公司的技术资料，天网依然会被研发出来。”

　　莎拉问：“我们应该摧毁赛柏坦公司？”

　　安阳点头：“是的，这也是我来这里的任务目标之一，但不是现在。”

　　……

　　大概晚上十点，越野车停在一栋豪华别墅外，还有一辆液氮车。

　　莎拉目光不时向别墅里面飘，别墅还亮着灯光，从她这个角度能看清里面走动的人影，还有被灯光映衬得波光粼粼的泳池。

　　“该死，这家伙过得真好！”

　　“莎拉，今晚我们先干掉T1000，明天我会带你来这里，好吗？”

　　“嘿，安阳，我只是感叹一下，你别想太多。”

　　“那就好，总之，我会完成你想做的，而你今晚的任务就是保护好约翰不受伤害，自己也别受到伤害，T1000交给我和大个子！”

　　“OK，但我想告诉你……我可不是花架子！”

　　正说着，一阵摩托车的轻微轰鸣响起，并离别墅越来越近。

　　“来了，莎拉和T800准备开车！”

　　安阳立马从越野车上跳下，扛起一个火箭筒，锁定瞄准前方正行驶的摩托车，砰的一声，一发火箭弹拖着长长的尾巴划过夜空，顿时击中摩托车。

　　T1000也看见了几人，刚一举起手中的冲锋枪——

　　“轰！”

　　公路上响起惊天爆炸，火光冲天而起，几辆行驶在路边的车辆纷纷紧急刹车停下，横着竖着撞在一起。

　　安阳收起火箭筒，迅速钻进越野车中。

　　“开车！”

　　越野车轰的一声开动，强大的动力让它以极快的速度冲了出去，另一边莎拉也启动了液氮车，两辆车向炼钢厂而去。

　　没错，就是原剧情中的炼钢厂，亦是T1000和T800的葬身之地，安阳再次选中它，作为T1000的坟墓。

　　就连液氮车也和原剧情无异。

　　末日世界的科技可能比2016年的现实世界还要先进一点，更何况现在的美国只是1997年，这辆越野车可以开得更快，可它却吊在液氮车的后面，一方面保护莎拉，另一方面也以车上的约翰来勾引T1000。

　　烈焰中，一道银白色如水一般的人影走出，并迅速恢复成原本警察的模样，面无表情，于火中更显得从容自若，甚至连衣裳都没烧毁。

　　它径直走到一辆汽车旁，面无表情的拉开车门，无视里面的人慌乱的表情，将他提着扔了出来，迅速坐进去开始打火。

　　“轰滋滋……”

　　“嘿，这是我的车，你干什……啊！”

　　汽车很快开走，只剩下一名男子倒在地上，脑袋像是被什么尖锐的物体刺穿了，留下一个不断涌出鲜血的洞。

　　T1000的运算能力很强大，分析能力同样不容小视，但它终究只是台机器，它的思维模式太过于死板，以至于它根本不会考虑几人是不是为它设下了陷阱，当它看到约翰的那一刻，它的脑子里便只剩下杀死它这一个念头。

　　因为液氮车的速度不够快，越野车不能超过他，否则液氮车中的莎拉就会有危险，所以后方的T1000很快追了上来。

　　T800在开车，安阳则打开车门，双手伸出去扣住车顶，稍一用力便跃了上去，凝视着后方的T1000。

　　很好，经过刚刚的火箭弹攻击，它手中的枪械已被炸毁。

　　无所顾忌的安阳站在车顶，不慌不忙取出一款榴弹反射器，按上手腕粗的榴弹，对准后面的汽车就是一发。

　　“轰！”

　　汽车再次炸毁，只剩下一堆废铁横在公路上。

　　“嘿，大个子，开慢点，咱们得等着它！”

　　T800一言不发，但越野车的速度却降了下来。

　　T1000再次从报废的汽车残骸中冲出，身体由破烂恢复原样，沉默着缓缓加速奔跑，直到以极快的速度追向越野车。

　　“哈哈，小机器人，两条腿还想比四个轮子跑得快？”

　　安阳大笑着，再次取出一颗榴弹扣进去，对准T1000又是一发。

　　轰的一声，它上半身直接被炸成破烂，露出一片银白色的金属，整个机体停止运行，由于惯性的作用倒在地上滚了几圈。

　　“停车！”

　　安阳大喊着，摸摸鼻子收起榴弹发射器，自己好像玩过了。

　　“吱！”

　　越野车停了下来。

　　直到地上的T1000恢复原样站起来，越野车才再次轰鸣着启动。

　　不久，T1000又抢了一辆车，这是一辆破旧的卡车，速度不快，但也比它奔跑要快，与越野车和液氮车在公路上追逐着，无疑在更快的拉近与炼钢厂的距离。

　　安阳没有再攻击它，怕把它打坏了又要停下来耽搁时间。


第101章 T1000的终结

　　“碰！”

　　液氮车直接撞开炼钢厂的大门驶进去，越野车紧随其后，再后面才是T1000抢到的卡车。

　　“嘿，你们干什么，这里是工……”

　　一名穿着蓝色工作服的男人差点被液氮车撞倒，正气愤的指着从越野车上下来的约翰大喊，可当他看见提着一挺重机枪的T800和拿着榴弹发射器的安阳时，还没说完的半句话顿时收了回去。

　　“莎拉，你先带约翰躲起来，留下T800帮我就够了，很快我就能解决这家伙。”

　　“嘿，我可不是弱不禁风的女人！”

　　“我知道，但约翰的重要性你应该明白吧。”

　　“好吧，你赢了！”

　　看见莎拉带着约翰向炼钢厂里面跑去之后，安阳转过头，将目光停在前方下车的T1000身上，抬起榴弹发射器的枪口就是一枪。

　　“砰！”

　　T1000的上半身顿时被炸成了两半，像是一个叉状，中间是银白色的金属。

　　安阳这才停下来，扫向炼钢厂内正不知所措的工人们，抬起手中的枪口以示威胁。

　　“嘿，伙计们，你们看见了，这将会很残酷，如果你们不想死就尽快离开这里。”

　　一群工人不敢置信的看着正在愈合的T1000，听见安阳的话不由慌乱起来，迅速向外跑去。

　　“噢，这简直太疯狂了……”

　　“快走！我们快走……”

　　安阳不慌不忙的抬起枪口，对准T1000又是一枪。

　　“砰！”

　　T1000刚刚愈合又再次被炸掉上半身，却笔直的站在地面没倒。

　　安阳毫不犹豫，对准它下半身又是一枪，它终于再也站不住，因为已经没腿了。

　　“小样，还治不了你！”

　　安阳抖了抖手上的半自动轮转式榴弹发射器，这可不是原剧情中最后斯瓦辛格用的只能上一颗榴弹的老式M79，而更类似在赛柏坦公司从警察手中抢来的MM-1，可以装填十二颗榴弹，火力毫无疑问能压得T1000不要不要的。

　　“大个子，我把它引进来，你去把液氮车开进来。”

　　“没有问题！”

　　T800提着重机枪往旁边走。

　　安阳把榴弹发射器换到左手，向T1000走去，同时在手臂上按了几下，打开非武器性防暴枪的能量保险，趁它还没恢复过来之时绕到它后面，抬起手臂就是一枪。

　　“嗡……砰！”

　　T1000还没反应过来便被突如其来的能量脉冲波击飞，在地上爬起来时已然恢复成人型。

　　防暴枪充能只需要一秒左右的时间，但安阳怕他有还手之力，于是再次取出榴弹发射器，砰砰两枪又将T1000打成一堆废铁。

　　可怜的液态金属终结者，空有一身高科技，却被变态的火力压得死死的。

　　连续几波之后，它已经被打到了炼钢厂里面。

　　与此同时，T800也开着液氮车挤了进来，在狭窄的炼钢厂中将车身撞得变形。

　　“嘿，大个子，赶快离开！”

　　安阳大喊一声，迅速往远方跑去，直到距离T1000已经有段距离，他才举起榴弹发射器！

　　“砰！”

　　液氮车的车身顿时被撕开，液氮顺着液氮储罐的口子流了出来。

　　T1000刚从地上挣扎起来就被倾泻而下的液氮淋了一身，液氮开始气化，吸收大量热量，炼钢厂内弥漫起冰冷的寒气，T1000身上迅速结起一层冰霜，它却不管不顾的向前走，行动越来越艰难，直到全身都被冻僵、脚底已与地面冻在一起也毫不放弃，不断用力。眼中只有安阳和T800。

　　终于——

　　咔擦一声。

　　它一只脚在超低温的情况下被力量震裂。

　　T1000身体一阵不稳，面无表情的低头看了眼，用断裂的小腿支撑在地继续走，又是咔擦一声，它另一只脚也跟着碎裂，整个身体骤然失去平衡向下倒去，幸好一只手撑在地面。

　　它还在挣扎着想站起来，直到砰地一声，手臂也被扯断，终于僵硬在原地不得动弹。

　　安阳随手取出一支手枪，对准在低温下已极脆的T1000扣动扳机。

　　“砰！”

　　T1000顿时碎作无数碎片，叮叮当当的落在地上。

　　“结束了！”

　　安阳向前走了几步，抬起手臂对准远处的地面就是一枪。

　　“嗡！”

　　一道能量脉冲波顿时向前冲出，到T1000的位置时脉冲波已扩大到一个很广的面，威力极散，但却将一地的碎片统统吹进侧面的钢水池中！

　　随身空间的手机一阵震动，安阳松了口气，拿出手机看了眼。

　　任务目标：

　　1、保护工程师迈尔斯·本尼特·戴森不受到任何伤害。（88%）

　　2、保护莎拉·康纳和约翰·康纳不受到任何伤害。（88%）

　　3、摧毁两台终结者。（50%）

　　4、摧毁赛柏电脑公司。（0%）

　　“这是……任务进度么？”

　　安阳自言自语的说着，原本终结者的剧情时间也就是今天，看这任务进度，似乎前两个任务很快就能结束了。

　　这是不是意味着……当剧情时间过了、任务目标显示完成之后，莎拉和戴森的死活就影响不到他的任务了呢？

　　安阳摸了摸鼻子，觉得这样的想法太邪恶了，简直愧对国家和党对自己的栽培。

　　惭愧啊惭愧！

　　“50%，恩，看来T1000确实已经死了。”

　　他扫了眼地面，恩，清理得很干净嘛。

　　这时，T800提着重机枪走过来，扫了眼他手里的手机。

　　“很高级的智能终端。”

　　安阳愣了一下，不由感谢约翰开启了T800的学习功能，不然T800现在根本不会理他。

　　“你们那个时代没有吗？”

　　“天网不需要用到智能终端，人类也没精力开发。”

　　这时，约翰和莎拉从炼钢厂里面走了出来，站在钢水池的护栏旁朝下方看着，总算松了口气。

　　“它死了吗？”

　　“是的，被终结了！”

　　安阳将武器全都收起，大踏步向炼钢厂外走去。

　　“走吧，再不走警察就来了，只要明晚解决了赛柏坦公司，一切就都结束了。”

　　莎拉点了点头，带着约翰随他而去。

　　T800站在原地不动，机械式的转头看向背后的钢水池，上千度的高温腾起一阵阵滚烫的烟气。

　　几秒后，它终归还是随着约翰的身影而去。

　　越野车轰鸣着驶离炼钢厂，为了躲避美国警察，他们在夜幕中一直向南，并赶在黎明前穿过边境线进入墨西哥境内。

　　一天后——

　　依旧是一片荒漠、漫天黄沙的景象，干涩的风吹得约翰脸颊干裂，除了T800，也只有安阳敢肆无忌惮的暴晒在烈日下。

　　现在已经是剧情时间之外，前两个任务已经显示完成。

　　恩利科和他一起躺在椅子上，一人拿着一瓶龙舌兰喝着，金黄色的酒液初入喉时很辣，是很纯的酒精味道，还有点苦，比中国的许多烈性酒还要烈，且二人都没有太讲究的喝法，既没有柠檬片也没有虎口上的盐巴，干巴巴的龙舌兰味道便更让人难以下肚。

　　喝了几口安阳就不想喝了，但面对着一个粗犷的墨西哥男人的热情，他却很难说出扫兴的话，渐渐地自己也为他的豁达与耿直所感染，开始大口喝酒。

　　反正有3.7的体质，怕什么！

　　恩利科哈哈笑着，用口音很怪的英语说：“啊……我听康纳说了你们昨天的事情，没想到你这么厉害，哈哈！”

　　安阳笑着摇头：“我不厉害，那个大个子才厉害！”

　　“他？”恩利科又灌下一口龙舌兰，表情很不高兴：“恩利科请他喝地道龙舌兰他都不喝，呆头呆脑的又不说话！”

　　安阳大笑几声，放松颈椎将头枕在躺椅上，任由漫天风沙打在脸上。

　　不就，莎拉开着越野车过来了，又荡起一条烟尘。

　　“嘿，安阳，我们要出发了！”

　　安阳将剩下大概三分之一的龙舌兰一饮而尽，捂住了口鼻不让黄沙涌入，起身拍拍恩利科的肩膀，向越野车走去。

　　恩利科也站起身，提着龙舌兰注视着他们，脸上布满络腮胡子和皱纹，却一言不发。

　　“恩利科，等今晚过后我就回来！”

　　莎拉放下车窗喊了句，不等他回答便一脚踩下油门，越野车以强劲的动力冲上公路。

　　安阳向后望了眼，恩利科站在原地说着什么，只是声音已被阻挡在车窗外的风沙中，仅剩一点穿过车窗也被轰鸣声所掩盖。

　　“你这个朋友很不错。”

　　他对莎拉说。

　　“当然。”莎拉专心开着车，“我最好的朋友。”

　　安阳会心的笑了，他记得在原剧情中，莎拉从医院出来、摆脱T1000之后，便带着T800和约翰突然闯进恩利科的生活，并毫不客气的开口索要食物、衣服、武器和一辆卡车。

　　而且为他们带来了危险。

　　正如恩利科所说：

　　“你还要不要我牙缝里的东西？”

　　“随意找个时间来拜访，然后彻底扰乱我的生活，是吧？”

　　可他还是为莎拉准备好了一切，并将自己最好的卡车给了她。

　　其实这样的友谊并非绝世仅有，只是大概只有在电影的艺术放大下，它才会显得这么平静而不平凡。

　　夜晚时分，他们到达加尼福尼亚，将车停在迈尔斯·戴森的别墅外。

　　“莎拉，你要向我保证，你不会对戴森开枪！”

　　“是的，我保证。”

　　安阳点头，这才望向别墅。

　　他来这里其实并没有必要，他只需要以足够的弹药摧毁赛柏坦公司，再干掉T800就能完成任务，可他之所以来到这里，无非是为了杜绝审判日的发生。


第102章 计划

　　“既然来了，就让我为你做点什么吧！”

　　安阳记得原剧情中莎拉和T800是摧毁了赛柏坦公司的，也摧毁了公司所有资料，但天网并没有被终结，审判日依旧不可阻挡的来临。

　　就像最开始时间没有被改变，天网没有派出T800来终结莎拉，赛柏坦公司也没有得到T800的手臂和CPU，可天网还是出现了，并发动了最后的灭世之战！

　　说到底T800是天网制造出来的，是先有天网再有T800，而不是有了T800才有天网，即使他们毁掉赛柏坦公司对T800的所有研究资料、毁掉终结者存在于世的所有证据，天网还是会现世，并在某个时间再派出终结者来终结莎拉，再陷入一个时间轮回……

　　只是被延后了而已！

　　人工智能已是必然趋势，他们毁掉了赛柏坦公司和微处理器的存在证据，充其量只是让时间重置到起点，让天网没有T800的加成，让它被自然研发出来而已。

　　不知道系统构建的终结者：创世纪和终结者3有没有关联，但安阳还是希望自己能为那30亿人做一点事，反正只占用一点时间而已，而且还不知道能不能成功。

　　安阳对莎拉打了个手势，又对T800说了句什么，三人分头向别墅而去。

　　安阳走的是正大门，他躲在泳池处停留片刻，估算着绕着别墅走的莎拉和T800也差不多到了，这才持着突击步枪向前而去。

　　房内传来惊慌的喊声——

　　“嘿，迈尔斯，我看见一个女人拿着枪向我们走来！”

　　“爸爸，有个大个子打碎了我们家的门，你快过来看看！”

　　戴森愣了下，反问道：“真的？”

　　“真的！我不会拿这种事开玩笑！”

　　戴森看自己妻子脸上的表情不像是作假，连忙从电脑面前站起，转身向大门跑去。

　　“托西娅，你带着孩子先走！我马上就……”

　　“突突突……”

　　一阵枪声响起，大门口的玻璃顿时化为碎渣子。

　　戴森脸上浮现出惊恐的表情，不断后退，直到贴上墙壁。

　　“你……你是什么人，你想要什么我都给你，求求你不要开枪！”

　　安阳不紧不慢的踏进别墅中，打量着豪华的装潢，技术宅果然是非常赚钱的一个人种。

　　莎拉和T800也相继踏入客厅，各自持有武器，将戴森夫妇和他们的孩子围在其中。

　　戴森望着他们的目光，意识到这不是一场突如其来的抢劫或者恐怖袭击，而是一场有组织的行动，立马就软了。

　　“求求你们，你们要什么都好说，让我们孩子先走！”

　　“迈尔斯·戴森先生，你要相信我们来这里没有任何恶意，我们只是想找你谈谈，不打算伤害这间屋子里的任何人，也不打算从你这里拿走任何东西！”

　　安阳如是说着，对着莎拉打了个手势。

　　“你的妻子和孩子可以先离开这里，但如果我听见警笛声，我目前表现出的善意会立马消失殆尽！”

　　戴森连忙点头，指着女人说：“托西娅，你带孩子先走，在事情没有解决之前不要报警！”

　　安阳扫了眼女人和小孩离开的背影，对戴森说：“戴森先生，现在你看到我的诚意了吧，我无意伤害任何人，也不想获得任何东西，就连我手中的枪也只是威慑而已。”

　　戴森紧张的望着他：“OK，你到底想干什么？”

　　安阳看了眼别墅里面：“咱们找个安静点的地方再谈吧？”

　　戴森抹了把脸上的冷汗，被吓得胸口直跳，任谁也想不出他会在意识到自己的错误之后勇敢的承担起责任，直到在烈火中升华。

　　“好的，我们去里面，但我希望你们别开枪，求求你们了！”

　　“我们不会开枪，我第三遍说，我们无意伤害任何人！”

　　踏进这间小房子，安阳先打量了下环境，这才将门关上，同时也将枪取下放在桌子上，看向莎拉。

　　“该死！”

　　莎拉低声骂了句，在他的目光下也取下了枪，放在桌面上开始恶狠狠的盯着戴森。

　　安阳收回目光。

　　“嘿，大个子，来之前约翰说过的，你要听我的，现在，把你自己展示给他看吧！”

　　T800一言不发的拿起一柄匕首，吓了戴森一跳，却发现这个大个子竟不是要威胁他，而是用匕首在自己手臂上划了一圈。

　　戴森睁大了眼睛！

　　嘶啦！

　　T800将附着在手上的仿真皮肤组织猛的扯了下来，露出里面的仿真血液和银白色的金属手掌，布满活动轴的五指还在不断弯曲着。

　　“啊！”

　　戴森更惊恐了，竟直接从板凳上掉了下来，全身都被吓得颤抖！

　　T800依旧面无表情，随意的屈伸着自己的金属五指。

　　“噢，上帝啊！”

　　戴森惊呼着，满脸不敢置信。

　　“啊！”

　　忽然从门外传来一生惊呼，戴森的妻子托西娅躲在门缝后，整个人都快呆滞了。

　　安阳走过去拉开门，在她反应过来之前将她拉住。

　　“如果我没记错的话，托西娅女士，是吧？既然你都看见了，那便一起过来听听吧，我再次保证，我们不会伤害你们。”

　　当两人满心忐忑的坐在椅子上，T800开始按照原本的计划执行，为两人讲述天网和审判日的事情。

　　戴森脸上的惊恐渐渐散去，取而代之的是呆滞，乃至于沉默，到最后是深深地沉重！

　　“嘿……我为我还未做下的事审判我的过失！”

　　戴森的语气很低沉。

　　他曾夜以继日的工作，想要制造出这跨时代的发明，他以为自己在创造一个时代，却不想，自己创造的是一个瞬间吞噬三十亿人的深渊。

　　他不敢信，但一名终结者就摆在眼前。

　　安阳点头说：“是的，我们要阻止那一切的发生！”

　　“但是我想……”托西娅目光闪烁着，“我们不正在改变这一切，改变它未来的发展方向吗？”

　　“没错，打死我我也不想完成那处理器了，至少现在不。”戴森点头想了一会儿，“算了，我明天就辞职，退出这个项目！”

　　莎拉打断道：“不，这样还不够！”

　　T800接了句：“得确保没人接替你的工作！”

　　戴森低下头：“是的，咱们还得摧毁实验室的文件和磁盘，完完全全的摧毁！是的，我不在乎了……”

　　他忽然想起什么，抬头看向T800：“对了，那块芯片，你知道那块芯片吗？”

　　T800问：“什么芯片？”

　　戴森说：“在公司里，来自一个与你相同的机器人。”

　　安阳插嘴道：“第一位终结者的中央处理器。”

　　莎拉听见这话突然爆发，一拍桌子站起来：“妈的，我就知道！”

　　戴森说：“他们说别问这是从哪弄来的。”

　　莎拉怒不可遏：“那些说谎的畜生！”

　　戴森继续说：“这是个很惊人的东西，十分的先进，虽然它已经破碎得不能用了，但它给了我们一些启发，带领我们进入新的领域，一些我们从来不会踏及的领域，我所有的工作都是以它为基础的。”

　　“它必须被摧毁掉！”莎拉斩钉截铁的说，忽然又问，“你能带我们通过警卫，进入实验室吗？”

　　“等等！”

　　安阳出口打断了她。

　　“摧毁芯片很容易，交给我就好了，我会摧毁整个赛柏坦公司，但这样还不够，终结者是天网制造出来的，天网却不是根据终结者的芯片制造出来的！”

　　“你的意思是说，没了芯片和资料，天网依旧会出现？”

　　安阳点头，表情很凝重。

　　他忽然想起终结者3的剧情，天网的出现似乎是命中注定的，就如那一场被幸存者称为审判日的灭世之战，任由人怎么努力，它还是坚定不移的到来。

　　终结者3的最后一刹那，也就是约翰和他的女友携手并立，等待着灭世之战爆发的那一刻。

　　“那我们该怎么办，我们怎样才能阻止那该死的天网？”

　　“人工智能已经成了必然趋势，我们所要做的，就是让世人都知道这条路是错误的，让他们放弃这个趋势！或者……不再研究天网！”

　　“不，这绝不可能，我们做不到的！”莎拉摇着头，“你不清楚他们是怎样的一群畜生、人渣、杂种！他们明明知道的，他们明明知道这枚芯片会毁灭世界，可他们还是做了，他们以为自己能掌控，却成了祸害世人的罪魁祸首！”

　　“他们不在意，总有人在意！”

　　“你是说……”

　　“比如那死在审判日的三十亿人，还有被核弹最先攻击的俄国，但在这之前，我们要制造一个好的宣传片，并闹出很大的动静！”

　　“什么动静？”

　　“我们要炸了赛柏坦，如果有可能的话，我希望能把知道事情原委还注资赛柏坦的畜生们全都杀掉！一群亿万富翁、军方大佬的死，一定能掀起很大的波浪吧？”

　　“……算我一个！”

　　“好！”

　　安阳点头，咧嘴一笑，取出一个摄像机。

　　“我已准备好了一切！”


第103章 一一拜访

　　四人驾车来到赛柏坦公司，揣着手枪空手进入大门，所有的重型武器都装在安阳身上。

　　戴森走在最前方，他不断做着深呼吸，紧张无比，却还竭力装作一副平静的模样，走到前台保安处。

　　“嗨！”

　　黑人保安木然的凝视着他们，毫不回应。

　　“额……卡尔！没记错吧？”戴森有些尴尬，又有些紧张，“这是……我城外来的朋友们，我只是想……我是否能带他们上去参观一下。”

　　黑人睁着一双铜铃似得眼睛，额头上布满皱纹，严肃的开口说：“戴森先生，你明知道参观实验室的相关规定，必须要有书面的经授权的文件……”

　　安阳眼中闪过一丝不耐。

　　咔擦！

　　三支手枪指着他。

　　“我们坚持要参观！”

　　保安愣住了，身体不动，手隐秘的向一旁伸去，却被安阳枪口一转吓得不敢动弹。

　　“如果我没记错的话，吉布斯先生，没错吧？我不得不告诉你，如果你执意要做某些令我不开心的事情，你的后果将会非常严重！”

　　吉布斯愣愣的把手抬起来，示意自己放弃抵抗。

　　戴森愕然的看向安阳，他不明白安阳怎么知道这名保安的名字，但想了想还是没问出口。

　　T800和莎拉大步流星的走过去，一人按住吉布斯的肩膀，另一人顺手抽出他腰间的手枪。

　　安阳四下环顾一眼，问：“你还有一个伙伴，他去哪里了？”

　　“不，向来只有我一个……好吧好吧，别开枪，他在里面，现在是他的休息时间，你们进去就看得到他。”

　　安阳耸了耸肩，偏头示意T800和莎拉进去，自己则顺手拿出一圈胶布，将吉布斯紧紧地缠起来。

　　直到T800将另一名保安如小鸡一样提着走出来，安阳将胶布扔过去，亦凭着过人的力量提起吉布斯走到厕所，差点让戴森以为他也是一名终结者。

　　“走吧，两名保安已经被解决，一个声名不显的电脑公司而已，不会再有人开启警报了。”

　　四人上楼，踏出电梯。

　　“这里没人，现在已经……十点钟了，他们估计全都走了。”

　　戴森如是说着，拿出卡在一道金属门上一刷，嘀的一声，电子锁的红灯顿时变绿。

　　安阳顺手推开门进去，里面是一个布满了CRT显示器电脑的房间，屏幕上显示着看不懂的数据，而不是原剧情中已经开启静音警报的提示。

　　戴森越过他走到前面，拿出一把钥匙递给他，又拿出一张卡在一个保险柜前一刷。

　　“听着，我们需要两把钥匙，同时转动，以打开保险库，我这里有一把，还有一把在……这里！”

　　“嘀！”

　　戴森拉开保险柜，又从里面翻开一个小夹层，取出钥匙走到安全库的右侧。

　　“可以开始了。”

　　“开始吧。”

　　“我们一起向左转，一、二、三，转！”

　　“嗤……”

　　安阳拉开黑暗的大门，熟练地找到墙上两个按钮，分别按下，两个柜子立刻打开，露出一大一小两个用金属底座玻璃容器装着的T800中央处理器和机械手臂。

　　莎拉咬牙切齿的看向它们，说：“就是这些东西，毁了全人类！”

　　戴森则惊讶的看着安阳：“为什么你总给我一种来过这里的感觉？”

　　“莎拉，它现在还没来得及毁灭人类，我们也不会容许它这样做。”安阳又看向戴森，“这里的东西都交给我们，好吗？”

　　“好吧，好吧，希望你能处理好他们，我再也不想当一个人类的罪人了！”

　　戴森连连点头，识趣的不断向后退去，直到离开这间安全库。

　　安阳将机械手臂和中央处理器收进随身空间，向莎拉点了点头，这才转身向后走去。

　　“接下来就只差实验室的资料了！”

　　莎拉点头，当三人离开安全库，戴森已经打开了实验室的大门。

　　“所有在我办公室里的磁盘，还有旁边办公室里的东西，以及这些主机……”

　　安阳走进去四处扫视着：“是的，我会处理掉它们！”

　　几人的行动迅速，很快便将一圈圈磁盘堆在地上，旁边则码着许许多多的主机，都排列得整整齐齐。

　　戴森沉默着站在原地：“我曾为它们花了几年的时间！”

　　莎拉安慰着道：“你现在做的是对的。”

　　安阳将随身空间里面的军用炸药全部取出来，T800则从旁边运来几桶化学物质，黄色的桶身上写着一串谁也不认识的英文字母，据说拍摄时连导演也不知道这是什么，但看起来确实很酷，同时在剧情中它也有着强大的威力。

　　莎拉开始签线，设置定时引爆。

　　不是安阳不想要这些资料，实在是这东西太难掌控，且并不是多么难得。

　　拥有人工智能、仿真机器人的电影多了，而终结者里面的技术太不成熟，太不稳定，包括看起来忠心耿耿的终结者，其实当它开启了自我学习系统就开始慢慢的成长了，原剧情只有一天多的时间，他已经学会了蔑视、在车顶盖夹层拿钥匙等，甚至在最后选择了自我终结，这都是程序外的事，谁知道一年后它会变成什么样呢？

　　即使他可以下令不建造天网，即使他可以封锁机器人的自我学习系统，但不怕一万就怕万一，他无法用一个世界的生死存亡来做实验。

　　安阳确实没多大的必要犯这个险。

　　谁知道自己创造的是一个时代，还是一个毁灭全人类的深渊？

　　当一切都准备妥当之后，莎拉按下一个按钮，定时器顿时开始闪烁红灯，并发出滴滴的声音。

　　“炸弹已经安放完毕，我们尽快离开！”

　　“好！”

　　几人下楼提起两名保安，迅速离开赛柏坦公司。

　　他们驾车走出不远便停了下来，将两名黑人保安扔在地上，后方顿时传来惊天的爆炸声。

　　“轰！”

　　军用炸药能量水平更高，爆速更快，负责摧毁一切，包括整栋楼的架构，而几桶化学物质则负责腾起冲天的火光，照亮整片夜空！

　　原剧情中的几人只是摧毁了一层楼，而现在，整栋楼都在爆炸中倒塌、化为废墟！

　　越野车再次启动，迅速离开这里。留下两名已经呆滞的保安。

　　手机一阵震动，上面显示着任务数据。

　　任务目标：

　　1、保护工程师迈尔斯·本尼特·戴森不受到任何伤害。（已完成）

　　2、保护莎拉·康纳和约翰·康纳不受到任何伤害。（已完成）

　　3、摧毁两台终结者。（50%）

　　4、摧毁赛柏电脑公司。（已完成）

　　安阳不由看向旁边，现在只差最后一步了，而T800就在他旁边，他似乎随时可以完成。

　　车子安稳的向前行驶着，他便也安稳的坐着，直到越过边境线进入墨西哥。

　　莎拉下车，怔怔打量着黑暗中的沙漠，终于长舒了一口气：“赛柏坦终于结束了，我们接下来只需要告诉人们天网和审判日了！”

　　安阳点头，眼神很快狠厉下来，对戴森说：“我们需要弄到赛柏坦董事会主要成员和军方负责人的地址，明天我们会一一拜访这群明知道前方是深渊，却还将人类送进去的人渣！”

　　“额……我是个技术主管，我并不知道他们的住址。”戴森停顿了下，“不过我想……我有个朋友会知道这些。”

　　直到天际已有了几分鱼肚白，越野车终于停了下来，四人刚一下车，恩利科家中的灯顿时亮起，一道穿着已发黄的白背心的男人持枪走了出来，见到是他们才放下枪，立马走过来拥抱了下。

　　“啊哈哈，康纳，安阳，我等了你们一夜了！”

　　“嘿，恩利科，向你介绍一下，这是戴森先生，他是……一个很有本事的人！”

　　“又有客人，尤兰……噢，尤兰达已经睡了，咱们进去吧，我会为你准备地道的龙舌兰！”

　　几人走进屋中，约翰正揉着眼睛从里屋出来，在看见他们的一刻迅速恢复清醒。

　　“妈妈，安阳叔叔，你们完成了吗？”

　　“当然！”

　　“太好了，接下来我们应该怎么做？”

　　“你应该好好呆在家里，试着和普通孩子一样！”

　　“噢，这可真无聊……”

　　第二天，几人起得很早，并迅速吃过早饭。

　　安阳、莎拉和T800坐上越野车，戴森站在门口注视着他们，一道身影突然从房中钻出跑来，带着一个包拉开车门挤了上来。

　　莎拉陡然色变，厉声斥责道：“约翰，这没你的事！”

　　约翰毫不畏惧的直视着她：“不，我是未来的世界军事领袖，这件事应该有我的参与！”

　　“听着，约翰，妈妈不希望你成为什么狗屁未来的军事领袖，而且……”莎拉停顿了下，“你很快就不是了！”

　　“不，我一定要参与这件事情，哪怕它会让我成为一个普通人，我也要亲手改变自己的命运！”约翰反驳道，“而且你从小就教我这样做，我需要很长的一段时间才能忘掉它！开车！”

　　莎拉还想说什么，T800已经遵从约翰的命令，将车开了出去！

　　越野车越过边境，开进加尼福尼亚，于第二天凌晨停在一个豪华别墅区前。

　　赛柏坦公司一名大股东就住在里面，这可是一个注资赛柏坦公司进行军用电脑芯片研发的人，据说他和美国军方有着千丝万缕的联系，他和许多有钱人一样，掌握着强大的政治和财力资源，是当之无愧的资本主义式霸主！

　　这里面大多都是住的和他一样的人，所以安保力量很强，尤其是前几天洛杉矶街头连续暴乱过后。

　　“卡梅伦·盖伊……”

　　安阳喃喃自语着，扫了一眼正在值班的两名持枪保安，打开车门下了车。


第104章 卡梅伦

　　“嘿，那个黄皮肤的小子，你是哪个国家的人，来这里干什么？”

　　一名保安拿着手电一照，拔出腰间的枪向他走来。

　　安阳刻意将英语说得蹩脚：“我是中国人，我和我的同伴迷路了，想找个地方问问路。”

　　保安警惕的停在他面前，面色不善，随时准备着抬起枪口，同时目光不断向车内瞥。

　　“原来是个中国猴子，听着，我才不管你们是不是来问路，又为什么深夜来此，回去告诉你的同伴，这里可不是你们偷东西的地方！”

　　中国猴子？

　　安阳眼神微冷，扫视着其他三名露出笑容的保安，迅速将他们所站的位置记在心中，并结合环境计算出他们可能的躲闪方向。

　　三个放松的保安，唯一警惕的一个距离他不到一米，他最多一秒钟就能解决掉他，这真是个绝好的机会啊。

　　刷！

　　安阳向前一步，顿时欺近面前的保安，单手如电按住他的胳膊猛的一个过肩摔将之摔倒在地，一脚狠狠踩下，正好踩在他持枪的手上，可以看到他的手掌瞬间变形扭曲。

　　这一切只发生在电光火石间！

　　“啊！”

　　保安的惨叫这时才响起。

　　“噢，该死！”

　　其余保安终于反应过来，脸上的笑容化作慌乱，纷纷摸向腰间的手枪。

　　正在此时，安阳猛然转身转身，速度和反应都远超他们数倍，且手中不知何时已出现了一支手枪！

　　啾啾啾！

　　几乎连成一片的三道低沉枪声响起，被消声器削弱后在黑暗中并不惹人注意，与此同时，三名保安头上飚射出一道鲜血，三颗子弹正中他们的眉心！

　　车内的莎拉和约翰都愣住了。安阳的速度实在令人反应不过来，就好像他刚向前一步，下一秒保安就已倒地，他刚刚拿出枪，枪声一响其余人就已被夺去了生命般！而且毫发未损，这效率，简直比终结者还终结者啊！

　　“连躲都不会……”

　　安阳摇了摇头，掉转枪口指着地面的保安，眼神又冷了下来。

　　“我给你一个活的机会，把刚刚那句话重复一遍！”

　　保安倒在地上抱着手掌满头大汗，听见这话不由愣住了，一阵寒意从心底升起：“别杀我，求求你别杀我！”

　　“既然你不想重复……我也可以不杀你。”安阳收起枪，耸耸肩说，“但你要为我们带路，并且不能有任何小动作。”

　　“是的，我答应你们，不管你们去哪里，我带你们去！”

　　约翰、莎拉和T800这才从越野车里下来，手中都带着武器，就连约翰都拿着一支手枪。

　　“安阳叔叔，你太酷了，你简直比终结者还厉害！”

　　安阳扫了他一眼，没有理会，转而对向保安说：“带我去找卡梅伦·盖伊，他住在十三栋别墅！”

　　“好……好的，先生！”

　　T800平静的审视着他，忽然开口说：“你的速度比我要快，力量不如终结者，但你很精通格斗技艺。”

　　安阳诧异的看了他一眼，耸了耸肩说：“是的，我从来不认为单纯的力量或者速度便能转化为战斗力，它充其量只是让你更强壮而已。真正的战斗力应该各方面素质并存，且配合强大的技巧，而你们终结者在这方面做得还不够。”

　　T800似是思考了下，才说：“天网没赋予我们这些知识。”

　　“或许是因为你们已经比常人强太多了。”

　　“常人？”约翰凑了过来，贼兮兮的问，“那你呢，安阳叔叔？你不用魔法能打得过终结者吗？”

　　“如果没有武器的话，我可打不死这个机器人，最多能跑。”安阳停顿了下，“可如果有一柄强大的冷兵器，我想我能卸了它！”

　　“什么样的冷兵器才算强大呢？终结者可是合金制成的呢！”

　　“我也不知道，倚天剑那样的吧！”

　　“唔……倚天剑？”

　　约翰彻底蒙圈了，这又是个什么鬼？

　　二人小声说着话的功夫，几人已经走进了别墅区，因为怕空荡荡的大门口被人发现异常，进而看到地面的血迹，他们速度很快。

　　安阳刚想向约翰解释一番倚天剑是什么，突然看到前方有两名持着冲锋枪的保安在巡逻，一人牵着一条狗，两条狗似乎闻到了什么，有点焦躁不安，两名保安一阵疑惑，连忙低头安抚，同时试着松开绳子让它们去寻找焦躁的来源。

　　“汪！”

　　直到两条狗猛的叫了声，立马朝五人这方奔来。

　　安阳闪身从一座雕像后跳出，在两名保安反应过来之前举起带消声器的M4A1步枪就是一阵扫，突突突的沉闷声音响起，保安加两只黑背犬瞬间倒在血泊中。

　　“啊！”

　　“嗷呜……”

　　安阳收起枪，示意几人继续向前。他不是个滥杀无辜的人，但真到了该杀人的时候也绝不会手软。

　　不久，五人停在一栋别墅前，门牌号上写着13两个数字。

　　“先生，这就是盖伊先生的别墅了，只是我不能保证他在家！”保安紧张的说，生怕安阳过河拆桥将他杀了。

　　“你要陪我们进去，否则我只有一个办法保证你不会报警。”安阳冷冷的注视着他，做了一个开枪的手势。

　　保安将已骨折的手掌用布缠着吊在胸口，满脸痛苦却不得不强忍着，连忙点头：“好的，好的，我和你们一起进去，求你们不要开枪，我还有妻子和女儿！”

　　安阳抿着嘴不说话，抬起枪口朝落地窗砰的一枪，玻璃便化作了一地碎屑，T800持着一支霰弹枪当先踏进黑暗的客厅，没多久便打来安全的信号。

　　啪！

　　灯开了。

　　这是一间豪华奢侈且宽敞无比的客厅。

　　“好像没人……搜一遍！”

　　安阳话音刚落，T800已抬起枪口砰的一枪打烂门锁，一脚踢开这扇房门踏了进去，于黑暗中四处扫视着。

　　“我们分头行动，约翰看住这名保安，莎拉寻找时注意安全！”

　　安阳如是说着，走到另一扇房门前砰的一枪打烂门，同时踢开房门扫视着。一间没有又换一间。

　　几分钟后，楼上传来一声清脆的枪响，起初安阳还不疑有他，可当枪声接连响起，他立刻意识到了不对，转身向楼上跑去，3.0的速度跑起来真当如风。

　　只见T800脑门上嵌着两颗子弹，面无表情的提着一个约摸四五十岁的男子，男子一脸惊恐的举枪朝他射击，砰砰声不绝于耳，在他身上留下一个个弹孔，却完全无法阻挡他将自己拖着往外走的步伐。

　　“该死……你是什么鬼东西！该死！”

　　一个弹匣的子弹很快打完，而这名男子也被提到了外面。

　　安阳走过来，咔的一声用枪顶着这名男子的头，威胁说：“先生，我需要知道你的名字！”

　　“卡梅伦，卡梅伦·盖伊！”男子惊恐的说完，又指着T800，“你们想干什么，他是什么鬼东西？”

　　“别急，你先看看这个！一定很熟吧？”安阳手中凭空出现一个装着金属手臂和中央处理器的玻璃容器，“你现在知道他是什么鬼东西了？”

　　“噢，上帝啊，这怎么可能？是我看花了吗！”卡梅伦惊讶于他凭空取出东西的手段，忽然又反应过来，“天呐，是的，我想起了，你们就是袭击赛柏坦公司的人，还有这个女的！天！你不会想说这枚芯片和这支手臂是从他身上来的吧？”

　　“是的，恭喜你，你没猜错，他是一个机器人！”安阳收回目光，又转身挥了挥手，向外走去，“我们不能在这里太久了，把他带走！”

　　刚走出几步，他又停了下来，转头用枪指着保安。

　　“别杀我，求求你别杀我，你让我做的我都做了！”保安一脸惊恐的瘫软在地，“求求你别开枪，我有妻子和儿女，他们需要我……”

　　安阳迟疑了下，收起枪向他走去。

　　砰的一声闷响，保安失去意识倒在地上，并被绑起来扔在角落里。

　　最迟明天早上警察就会来到这里并调取监控，他杀了这名保安其实意义不大，倒还不如留他一条命，让他告诉警察有一名可以无视枪击的人袭击了这里。

　　在车上，卡梅伦越想越不敢置信。

　　“天呐，我是在做梦吧，这怎么可能是真的，世界上竟然真的有仿真度这么高的机器人！”

　　“我想你应该惊叹的是天网与审判日！”安阳冷冷的扫了他一眼，又补充了句，“别告诉我你不知道这些！”

　　卡梅伦看向莎拉，又很快收回目光，连忙说：“是的，我听说过，但我以为那只是一个疯子的臆想而已，而且军方也说这种事不可能发生，他们永远也不会开启天网，也根本不会有审判日！”

　　安阳一眼就看出他在撒谎，因为他虽然表现得慌乱且不知所措，却并没有戴森的那种茫然与沉重，要知道他可是亲手葬送三十亿人的幕后推手之一啊！

　　什么不会开启天网，这都是废话。历史已经证明了，天网依旧不可阻挡的现世，并发动了灭世之战！

　　“听着，我不管你知不知道审判日和天网，你现在想活命只有照着我说的做！”安阳翻手，手中陡然多了块青色的徽章，“现在，你集中精力到这块徽章上，并放松心里的任何抵抗，如果半小时后这块徽章还没有任何反应，那我就崩了你！”

　　“什……什么反应？”

　　“别废话，照我说的做！”

　　卡梅伦连连点头，直到一阵青光弥漫着车内。映衬出莎拉和约翰不可思议的表情和目光。


第105章 我叫安阳，来自另一个世界

　　不久之后，车内突然响起一阵凄厉的惨叫声，甚至穿透车门撕破夜空，像是一个正经历地狱折磨的人从喉咙深处发出的声音。

　　声音只持续了很短一段时间便停歇下来，而卡梅伦已蜷缩在座位上不断痉挛、口吐白沫，全身的衣裳被汗水湿透。痛彻心扉丝毫不能形容他的感受，刚刚那半分钟的痛苦简直深入灵魂。

　　“你对他做了什么？”约翰睁大眼睛看向后座的卡梅伦。

　　安阳并不回答，拿出手机扫了眼上方的数据，又面无表情的看向前方。

　　雇从：卡梅伦·盖伊

　　身体素质：

　　体质：2

　　速度：2

　　力量：2

　　脑力：2

　　良久，卡梅伦终于不再抽搐，口中也不再涌出白沫，如被抽干了所有力量般倒在座位上一动不动，面容呆滞，眼中没有丝毫神采。

　　“你感受到了吗，来自我赐予你的强大力量，还有那像是要将你灵魂揉碎的痛苦！”安阳低下头审视着他，平静的说，“正如你所见，天堂和地狱只有一线之隔，取决于你是否遵从我的意志。”

　　“赫……”卡梅伦张嘴发出一阵干涩奇怪的声音，良久才有清晰的声音，“求……求你，放……过我……我可以……给你……我的一切……”

　　“呵，你的一切，你都不稀罕的东西，你觉得我会稀罕吗？”安阳眼神一冷，盯着他说，“听着，你现在已经是我的雇从，我想你自己也能感受到这点，我虽然无法剥夺你的生命，但我可以让你永远处在刚刚那样的痛苦中生不如死，逃，是没有用的！”

　　卡梅伦满脸绝望的看着他，张了张嘴，却说不出话来。

　　安阳继续说：“刚才很痛苦吧？当审判日到来的时候，那因核爆炸而被焚烧成灰的三十亿人同样痛苦，只是他们没机会诉说而已，而且，或许你就在那三十亿人中！”

　　“你……想怎么样？”

　　“正如你所见，我想阻止这一场战争，阻止天网的诞生，如果你帮助我，到最后我会留下你的生命，并且保留你身上的力量，它会让你长命百岁、无病无灾，一晚上好几次都不是问题！最重要的是，没有天网和审判日，你才能和这世上的所有人一样，安安稳稳的活到老。”

　　卡梅伦却根本没心情理会他的玩笑话，不管是刚刚地狱级的痛苦，还是接下来有可能再次面临的折磨甚至直接死亡，都让他感到既沉重又惶恐。虚弱的问：“你想让我怎样做？”

　　安阳笑了。

　　“首先，我不管你用什么样的方式，你要让人认为你昨天晚上并没有遇袭，其次，你要告诉我把机械手臂和残破芯片带到赛博坦公司、并告诉人们别管这东西来历的人究竟是谁，最后，我要你开一场派对，请来赛博坦公司的所有高层和军方负责人、当政人物，总之越多越好，并带上各大电视台的新闻记者！”

　　“你……你想干什么？”

　　“当然是将赛柏坦公司、智能芯片、天网和审判日公诸于众，告诉所有纳税人，有一群人正在用他们的钱毁灭世界！”安阳冷笑了声，“他们有权利知道这些，不是吗？”

　　“噢，天呐，这太疯狂了！”

　　卡梅伦被震惊得不轻，但想起刚刚的痛苦和有可能的审判日，他却不得不选择配合。

　　倒不是说良知，资本家哪来的良知，他只是怕死而已。

　　次日凌晨，关于洛杉矶富人区被暴恐袭击的事件已登上各大新闻，根据监控录像可得知，前些天先后几起暴恐事件的作案者是这次事件的主角，他们从富人区劫持了一名企业家，警察已全力介入侦查，但至今无法确认被劫持者究竟是谁。

　　警方曾认为被劫持的是洛杉矶著名企业家卡梅伦·盖伊先生，但卡梅伦一大早就现身于洛杉矶另一处别墅区，并以探讨军方授权项目为名向泰勒中将提出了会面邀请。

　　也正是中午时分，外出会见卡梅伦的泰勒中将遇袭，在洛杉矶街头被火箭弹击中车辆爆炸而死，袭击者至今未找到，但警方怀疑与昨晚袭击富人区的暴徒有关，目前正在全力调查。

　　洛杉矶外的开阔地带，刺耳的警报声不断嗡鸣，十几辆车正在激烈追逐前方一辆卡车，天空隐隐传来直升机的声音。

　　莎拉开着车沿着笔直的公路飞速前进，偶尔急转方向盘，躲避着警方的重武器袭击。

　　T800站在车顶上，顶着警察的射击提着一挺六管航空机枪不断轰鸣，每分钟六千发的射速形成连绵不断的金属风暴，撕碎一辆又一辆的警车，亦对警车内的人毫不留情。

　　有了安阳的介入，约翰还没来得及向他灌输不能乱杀人的思想，对于这名终结者而言，杀人大概是他最本职的工作了。

　　安阳则躲在车厢中为火箭筒安上火箭弹，突然冒出头，瞄准远方飞来的直升机打了出去。

　　砰！

　　火箭弹拖着长长的尾巴击中直升机。

　　轰的一声，直升机顿时化为一个巨大的火球坠落下来。

　　洛杉矶的警方错误的估算了他们的实力，就如原剧情一样，并没有带上太多重武器，带来的警力很快被打垮，仅剩的几辆车也停在后方不敢继续追击。

　　“呼叫呼叫，敌人火力强大，是的，是的，他们只有几个人，但却像是有一个军火库一样，而且……而且根本打不死，我敢保证我们击中了他数十抢，但……什么？我他妈怎么知道那是什么鬼东西，总之我方损失惨重，请求支援，请求重火力支援！”

　　“追击？你他妈来追击吧，我要为我的小伙子们负责！”

　　卡车一阵加速，很快消失在前方的茫茫平原中。

　　“安阳，你确定那畜生能按你说的做？”莎拉偏头问道，毫不掩饰对卡梅伦的蔑视。

　　“放心吧！”安阳停顿了下，又接着说，“他知道自己在做什么，而且不管他逃到哪里，我一个念头就能让他生不如死！”

　　“但愿如此。”莎拉放下心来，车辆行驶不久，果然遇上了卡梅伦派来接应的手下。

　　三天之后，卡梅伦召集一众赛博坦公司高层及注资公司的资本大鳄进行研讨会，顺便就军方授权研究的智能处理器项目进行重新投资，毫无疑问，还有军方和政府的高层在场。

　　只是研讨会的地点有些偏，据说是为了避开最近繁华地点高频率的恐怖袭击，选择了市区边缘的地带。

　　赛柏坦公司的负责人站起来，扫视一圈众位投资人说：“先生们，女士们，因为前些日子不法分子的暴恐袭击，很遗憾，我们公司几年来的研究资料被毁于一旦，但当初的工程师都在，只要有足够的投资，我们可以在相对较短的时间内恢复研究！”

　　“先生，我想你最好说清楚相对较短的时间究竟有多短，否则我们无法保证我们的投资能获得应有的收益！”一名西装革履的中年人站起来道。

　　“先生，我可以保证，只要我们找到迈尔斯·戴森，就一定能在两年内将研究进度恢复！不，或许更短！”

　　“行了……”卡梅伦站了起来，挥手打断他们的话。

　　“盖伊先生，您的意见是？”

　　“我的意思是，这件项目无论如何也不能进行了，否则它将为我们带来毁灭！”

　　赛柏坦公司负责人脸色微变：“盖伊先生，您可要为您说的话负责！”

　　“当然，我当然会为我说的话负责。”卡梅伦点了点头，对身旁的保镖打了个手势，又继续说，“先生们，不知道你们有没有想过，或许我们正在将人类推入一个深渊呢？”

　　“盖伊先生，我想我不明白您的意思，我只知道这个项目具有划时代的意义，一旦完成能让我们身价翻倍！”一名化着浓妆、年纪较大的女士站起来说。

　　“身价翻倍？”卡梅伦嗤笑一声，猛的一拍桌子，像是要将前几天所受的痛苦折磨都发泄出来，怒吼着说，“可也要你们有命承受才行！”

　　军方代表坐在一旁没发表意见，洛杉矶警察警长站了起来：“瑟琳娜女士，卡梅伦先生，请坐下好好说话。”

　　在座的资本大鳄都将目光转了过来，事实上他们很不理解，一个与军方合作的商业会议，怎么会有一名警长的参与？难道是最近洛杉矶太乱了，卡梅伦先生想让警署帮忙维护治安？

　　大多数人都不以为意，美国是资本主义社会，金钱大于权利，国家掌握在资本家的手里，而官员只不过是资本大鳄推出的代表而已。

　　可当一队全副武装的保镖走进会议室，并将黑洞洞的枪口对准他们时，他们的脸色终于变了！紧随其后，前些天经常出现在新闻上的几名暴徒走了进来！

　　“噢，天呐，是他们！”

　　“他们怎么会出现在盖伊先生这里！”

　　安阳无视众人的目光，径直走到会议室最前方，脸上带着笑容。

　　“先生们，女士们，很高兴见到大家，我猜大家都见过我，所以请允许我自我介绍一下，我叫安阳，来自未来！”


第106章 投影中的终结者

　　“盖伊先生，难道前几天的暴恐案件都是你策划的吗，包括赛柏坦公司被炸？你到底想干什么？”

　　“盖伊先生，这几个人和你是什么关系，我希望你能解释一下！”

　　“盖伊先生，我希望你知道，你现在正在进行商业犯罪，这可是违反联邦法律的！”

　　“盖伊先生，你可知道，你挟持了洛杉矶警长与军方代表，还有主宰洛杉矶金融市场的各位先生！”

　　……

　　“砰！”

　　一声枪响打断了众人的指责，他们惊恐的转头顺着枪声传来的方向望去，却见一名亚裔青年正缓缓放平枪口，一一从他们身上扫过。

　　“女士们，先生们，我希望你们知道，这里已经被我接管了，而在我的地方你们应该保持安静！”

　　“噢！这太疯狂了，盖伊先生，你也是被他挟持了吗？这里这么多你的保镖，他们只有几个人，只要你一声令下阻止他们，我们都会认为你是被他们所胁迫……”

　　“砰！”

　　安阳眼带凶光的放下手枪，枪口冒着淡淡的青烟，而刚刚说话的金融大佬已倒了下去，满脸鲜血！

　　“天呐，你杀……”

　　“听着，你们在我眼中全都是毁灭世界的罪人，而我已经将我的意思说得很清楚了，如果你们再违背，我可不会留情！”

　　在座的所有人睁着惊恐的眼睛，刚想说什么又咽了下去，他们终于意识到，或许自己在外面是掌控一方的资本大鳄，但在这间房中，却随时有可能因这个疯子的一时喜怒而丢掉性命。

　　一名军方代表悄悄将手伸到腰间，似乎想摸出手枪，却被一名保镖刷一声掉转枪口指着，他的动作顿时停了下来。

　　“嘿……听着，我没有其他想法。”

　　几名高大的黑人保镖并不理会他的辩解。走过去将他的枪抽出，随即猛的一枪托将他打倒在地，鲜血又流了一地。

　　顿时没人敢动了。

　　一名身穿军装的年轻军官站了起来，平视着安阳说：“安阳先生？是吧？你到底想做什么？”

　　“在问我之前，你们知道你们自己在做什么、想做什么吗？”安阳凝视着他，冷冷的说。

　　年轻军官皱眉说：“很抱歉。我想我不太明白你的意思！”

　　“那你们知道她吗？”安阳指着身后的莎拉，“她叫做莎拉，是加尼福尼亚州立医院的精神病患者，她患有严重的臆想症，总是幻想有一个叫终结者的机器人会从未来回到现在谋杀她，并且有一天，一个叫天网的人工智能将毁灭世界！”

　　此话一出，几名年龄较大的军方代表人面色大变！

　　而一群敬业得超乎想象的记者还在不断的拍摄着，将这间会议室中发生的一切都记录下来，因为按照一贯的规矩来看，恐怖分子都巴不得他们将一切报道出去，是绝不会伤害他们的，而“冒险”得到新闻资料的他们无疑会升职加薪！

　　年轻军官依旧皱眉：“很抱歉，我刚从西点军事学院调来，你说的我都不太清楚。”

　　“你不清楚，这里在座的人中自有人清楚，你们知道莎拉曾和一个白人男子在一起，你们甚至有他们的照片，你们知道这是怎么回事，你们知道你们正在构建天网的雏形，你们甚至知道有一场名叫审判日的战争会夺去三十亿人的生命！”

　　安阳的神色陡然暴戾起来，压低着声音怒吼：“可你们却选择了无视！你们天真的以为自己能掌控，于是葬送了整个世界！”

　　“什么审判日？”年轻军官满脸疑惑，正色道，“如果你将我们挟持在这里只是为了一个臆想的话，我想……这样的意义并不大！”

　　安阳没有理会这名还保留着正直和理性的小军官，手中凭空出现一个玻璃容器装着的机械手臂和一枚中央管理器，突然向他身后问：“这是从哪里来的？”

　　年轻军官一脸茫然，忽然惊讶的问：“你……你是在变魔术吗，这是从哪里取出来的？”

　　安阳直接越过了他，看向几名军方代表，平静的眼中却隐隐透出对这几条生命的漠视。

　　“不管你们回不回答我的问题，从左到右，我每次只数十声，没人回答我就杀一个人，直到你们全都死完为止！”

　　“你这个疯子，你一定会受到审判！”

　　安阳没有理会这名军官的叫嚣，事实上在他的认知中，他们就是一群贪婪得没有底线的人，为了自己的欲望可以不顾一切。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　无人开口！

　　……

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　几名军官都直视着他，似乎认定他不敢开枪击杀军方高层，毕竟这里可是有记者在现场直播，他一旦开枪一定会受到全世界的追责。

　　可紧随着，坚定不移的话音已到了尾声，安阳的表情依旧冷漠，众位军方代表似乎终于意识到了什么，最左方的军官面色一变，却已经来不及了。

　　“一！”

　　“等……”

　　“砰！”

　　一声枪响，他已倒在血泊中。

　　“我们继续！请注意，我不会等待任何人！”

　　安阳将枪口瞄准第二名军官，脸上如终结者般冷漠。

　　“你也可以选择和他一样不回答！”

　　“十！”

　　“你个疯子，有种你就杀了我！”

　　“九！”

　　“只要我不死，一定会让你好看！”

　　“八！”

　　……

　　“三！”

　　“二！”

　　军官终于松口，惶恐不安的摇头说：“我不知道，我不知道，我不知道这是怎么来的……”

　　安阳没有理会他的辩解，坚定不移的倒数着。

　　“一！”

　　“不要……砰！”

　　第二名军官倒在血泊中，都是一枪毙命，安阳没有任何留情。

　　“下一个！”

　　当他再次掉转枪口，这名军官瞬间选择了屈服，前面的两具尸体已能让他认清现实——如果自己和前面两人一样想蒙混过关的话，这个男人真的会毫不留情的杀了自己。

　　“我知道，我说，我不清楚这根手臂和这枚芯片从哪里来的，等等……但我知道它们来自于一个和这个大块头长得一样的机器人，它拥有超越时代的技术……”

　　“很好，你可以活下去！”安阳点头，将枪口移到另一人身上，又指着莎拉问，“你认识她吗？”

　　“认……认识，她曾在州立医院中发表过关于终结者和天网、审判日的言论……”这名军官亦回答得很迅速，再不敢做无谓的争论，甚至连拖延时间都不敢！

　　记者们越来越兴奋，原本以为这名亚裔男子是个疯子，是个有臆想症的恐怖分子，但现在看来却并非如此，至少在争论中，理亏的似乎是军方代表。

　　他们虽然没有弄清楚前因后果，但敏锐的直觉却告诉他们，这将会是一个不得了的新闻！

　　在旁边一直强忍着怒意的莎拉终于忍不住了，一拍桌子：“你们真是一群畜生，明知道有审判日，却还将全人类送进深渊！”

　　“我……我们并不是十分相信你的话，从你的表现来看，你确实像是受了很大的刺激，而且……我们并不认为会真的有审判日，一方面只要我们不建造所谓的天网……另一方面我们并不认为它会具备自我意识！”

　　“你们这群畜生，你们居然真的有建造天网的打算！”

　　“这个……我并没有这样说！”

　　安阳打断了他们的激烈争吵，将暴怒中的莎拉安抚下来，环顾四周一眼，说：

　　“女士们，先生们，我相信你们当中有很多人对此事并不知情，也与军方没有任何关系，你们只是想赚点钱而已，一切都是无心之过，但当你们看了这个视频就明白了！”

　　安阳走到会议室电脑桌前点了几下，面前的投影屏幕上顿时出现一道画面，画面中T800提着一挺六管航空机枪与警察对射，将一辆辆警车撕成碎片，期间也有呼啸而至的子弹打在他身上，在衣服上留下一个个大洞，却根本无法将他击倒，甚至在他的脸上看不见丝毫痛苦！

　　会议室中响起一片倒吸冷气的声音，众人忍不住看向正一动不动站在旁边的T800，这才开始想起刚刚那名军官所说的——它们来自于一个和这名大块头长得一样的机器人！

　　最沉着冷静的居然是这群记者，他们丝毫不觉畏惧，兴奋之余还不忘拿起摄像机，给了投影屏幕一个特写。

　　画面开始转变，T800坐在一间小屋中，用刀划掉自己的皮肤，露出里面的金属机械骨架，并伴随着他冷漠的语调。

　　“我是一名终结者，我来自未来，我的任务是保护人类未来的反抗军领袖不被天网派出的终结者杀害，是的，在我们那个时代，一个叫天网的智能生物几乎将人类赶尽杀绝！”

　　“而天网，就诞生于1997年！”

　　“大概在几个月后，赛柏坦公司的迈尔斯·戴森创造了一款革命性的微处理器。三年内，赛柏坦将会变成军事电脑系统的最大供应商，所有隐形轰炸机采用赛柏坦电脑，渐渐变成无人驾驶的战斗机，然后以完美的操作记录飞行。”

　　“建造天网的基金法案通过了，在1997年8月4日，系统正式启用，由于战略防御措施，人类斗志消散，天网以几何倍数的速率开始学习，在东部时间8月29日早上2:14，它变得具自我意识。在一阵恐慌中，人类想把电源拔掉……”

　　“它向俄国境内发射了核弹，因为它知道，来自俄国的反击将消灭它在当地的所有敌人，不出意外的，核大战爆发了，仅仅一天的时间，三十亿人失去生命！”

　　“而天网，开始对人类赶尽杀绝！”


第107章 终结者的黄昏

　　现场哗然一片！

　　记者们呆若木鸡，摄像师也忘了自己的职责，所幸摄像机还在兢兢业业的记录下一切。

　　军方代表和一众资本大鳄也一脸惶恐，他们不是第一次听说天网和审判日，但这话从一个精神失常的女人口中说出和从一名拥有机械骨架的机器人口中说出明显不一样！

　　以往远没有这次来得震撼。

　　不知道在座所有人是怎样看完视频的，只知道他们看完时已失去了思考的能力，还在回忆着T800冰冷没有情绪起伏的声音，仿佛带他们看到了那一场灭世般的战争，看到了那在黑暗废墟中人类与机器大战以争夺丝毫生存空间的画面！

　　“噢，我的天呐！”

　　终于有人发出感叹，然而他的表情依旧呆滞。

　　年轻军官转头看向安阳，愣了良久才问：“你的意思是说，在未来的某一段时间，我们所正在制造的东西会毁灭世界？”

　　“准确的说是几个月后，只是因为我们炸掉了赛柏坦公司，历史已经被改变了，这个时间可能会被延迟，但最后它会不会出现取决于我们今天的成果。”

　　“噢，上帝啊，我想你的意思是在说，我们在座的所有人，正在制造一个毁灭三十亿人的恶魔！”

　　年轻军官表示被惊呆了，他环顾四周一眼，却发现大多数人都是和自己一样的表情，甚至有些人的冷汗已经下来了。

　　如果确有此事，他们岂不是毁灭人类的罪魁祸首？

　　有谁能承担这个罪名？

　　安阳目光冷漠的扫过他们，关了投影仪，情绪略显暴躁。

　　“没错，只是你们中的某些人，认为自己能掌控这一切！可历史已经证明它确确实实发生了！就在你们无知且无谓的自信中，它一旦启动便再也关不掉，直到发动那一场毁灭三十亿人的核战，夺去世界一半人口的同时将城市化作废墟！”

　　在座无人发言。

　　如果真的肯定会有这么一场审判战争的话，想必除了极端恐怖分子之外无人会愿意将它制造出来，毕竟谁也不知道那死亡的三十亿人中有没有自己。

　　良久，一名穿着西服的男子站起来：“安阳先生，刚刚视频中说了终结者T800是天网制造出来的，可我们赛柏坦目前为止的工作都基于这枚T800的芯片和手臂，这其中……是不是有什么冲突？”

　　安阳抿了抿嘴说：“本来天网被制造出的时间并不在1997年，或许要推迟一段时间，但在后世，人类组成救世军与天网抗衡，天网为了击杀人类救世军的领袖派出了T800由时空机器回到1984年，并留下T800的芯片和手臂，由此将时间提前到了1997年，我这样说，你们明白了吗？”

　　一个须发花白、着装一丝不苟的老者喃喃道：“我们差点酿成前所未有的大错，我们会受到审判……”

　　另一名身着军装的中年人平静的注视着前方，不断轻敲桌面的手指却暴露出他的不平静，时而扫过投影仪，时而扫过T800。

　　“或许我们真的错了。”

　　安阳扫了这二人一眼，没有说话。

　　事实上这群人并不是无意无视莎拉在医院中所说的话，只是因为贪婪而抱有侥幸心理而已，说他们无知也确实无知，说他们犯下了弥天大祸也不为过！

　　一名女人颤巍巍的开口：“我们……应该怎样做？”

　　她的话音刚落，外面响起了轰隆隆的声音和刺耳的警报，竟直接动用了直升机！

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，请放下武器，重复，你们已经被包围了，请放下武器！”

　　卡梅伦的保镖立马开始慌了，还好其中有部分人提前两天被标记为了雇从，现在还没作鸟兽散。

　　很反常的是，在座的军方代表和资本大鳄都坐在原位，像是完全没听见。

　　安阳没有发表任何回复，凭空取出一挺六管机枪和一门榴弹发射器递给T800和一名雇从保镖：“拦住他们，记得小心点，他们可能有重武器和狙击手。”

　　直到T800一言不发的接过六管机枪转身离开，保镖亦然。安阳这才回过头来。

　　“这位女士问得很对，你叫什么名字？”

　　“詹妮弗，詹妮弗·希尔。”

　　“是的，詹妮弗女士，我记得你和军方没有任何关系，也就是说你是不知情的，那么，你应该得到宽恕，但我们还需要挽救，于是，我们要让这个视频被所有人看到，我相信大家能做到这点，因为你们的金钱和权利都站在美国顶端！”

　　“噢，这真是个疯狂的事！”

　　外面已开始响起一阵枪声，偶有爆炸传来，除了榴弹爆炸的声音外还有更狂暴的巨响。

　　安阳扫了议论纷纷的众人一眼，突然打了个响指，一名保镖顿时端上十来枚青色徽章，一一放在最有权势的十来人面前，顺便掏出枪顶着他们的脑袋。

　　“噢，别开枪，请别开枪！”

　　“安阳先生，我们已经认识到自己的错误，我们可以挽回，请相信我们，我们可以挽回的，请不要开枪！这于事无补……”

　　“很好，但我无法相信你们，请看，你们面前有一枚徽章，这是来自于另一个世界的产物，你们需要集中精神凝视着它，并放弃所有抵抗！”

　　“什么……？”

　　“好的，别开枪，我们马上照办！”

　　“嘿，安阳先生，或许……我们可以试着让外面停火。”那名年轻的军官站起来指了指外面，说道。

　　“嗯？你可以这样做，但前提只能是你一个人！”

　　“感谢你给我的信任，感谢你救了我们。”年轻军官取下军帽无比绅士的向他鞠了一躬，随即昂首挺胸走了出去。

　　不到五分钟，他回来了，后面跟着T800和那名保镖。

　　在座众人又是一声哗然。

　　此时的终结者哪里还看得出是个人，他半个脑袋都被炸得都只剩银白色的金属，眼睛完全就是个亮着红光的机械眼，上半身也能看出明显的机械骨架，提着六管机枪走在会议室中，竟有种强大的压迫感！

　　强壮的黑人保镖也被一发子弹打中，肩膀不断渗出血液。

　　几乎同时，会议室中先后亮起青色的光芒，震惊无数人的眼球，当青光散去，被笼罩的人惊讶程度竟丝毫不逊于其他人。

　　安阳知道，事已至此，他的计划算是成功了。

　　卡梅伦派往俄国的手下已经在路上，正好美国爆出这件事，给俄国人添加*1000的信任度，让他们给美国施压。

　　既能预防有可能的审判日，又能堂而皇之的限制美国技术发展，他们何乐而不为呢？即使这件事是假的，他们也会以此为借口来恶心、限制美国政府吧！

　　……

　　果不其然。

　　一天后。

　　有关天网和审判日的视频已经登上了美国各大卫星电视台，开始在全美国播放，并在普通民众中以不可阻挡之势掀起轩然大波，当美国政府想抑制此事件以控制惶惶人心时已经晚了，各大城市已相继开展反对人工智能的游行。

　　现在游行的只是一些早就开始反对人工智能的人，他们本就整天忧心机器人会取代人类，现在正好找到一个机会，所以才能这么快的反应过来，而在他们的煽动下，视频彻底点燃民间的火焰，才是真正势不可挡的游行！

　　安阳、莎拉、T800、约翰还有戴森坐在恩利科的屋子中，前方一台电视机播放着最新的卫星播报，全是关于审判日的，美国政府已经不得不站出来解释并保证绝不会研发类似天网的人工智能。

　　不管最终结果如何，总之他们的目的已经达到了，即使不能让所有人相信天网与审判日的存在，也给世人敲响了警钟。

　　莎拉长呼了一口气，倒在沙发上：“终于结束了！”

　　安阳摇头，看向终结者T800：“不，还没有结束。”

　　约翰脸色变了，连忙说：“不，你想说什么，现在天网已经注定成为历史了，我想即使有这枚芯片也不会坏什么事吧？”

　　安阳凝视着他：“不怕一万，就怕万一。”

　　好吧，任务重要！

　　莎拉也望向T800。

　　T800面无表情的敲了敲自己的脑袋，说：“我的科技水平不该存在于这个世上，我的任务已经完成了，我应该离开了。”

　　约翰眼眶顿时红了，说：“你就不能不走吗，你又回不去！”

　　T800低下头看了他一眼：“不可以，我的存在注定会对这个世界造成影响，或是野心勃勃的人得到我，或是我自我发展，都有可能重新制造出一个天网。”

　　约翰看着他不断摇头，却说不出话来。

　　安阳凝视着远方，不让自己去看T800。

　　毫无疑问，终结者：审判日中的T800是一个英雄，尽管他只是由程序控制的机器，但不是所有英雄都是自己想要成为英雄的。


第108章 你负责貌美如花

　　深夜时分，炼钢厂的火炉依旧没有停息，四周弥漫着高温，下方是通红沸腾的钢水。

　　T800就站在钢水池旁边，莎拉和安阳都很沉默，而约翰则偷偷的流着泪水，他已经意识到T800的离去不可避免，干脆便沉默不语，连劝解的话都不说了。

　　T800转头凝视着约翰，又一一扫过安阳和莎拉，面无表情的说：“我该走了，以后再也不会有天网，我也不会被制造出来了。”

　　约翰眼中一阵茫然，他这时才意识到，未来已经不会有T800，现在他的离开，就相当于永别。

　　安阳拉过旁边的滑锁，默默地停在T800面前。

　　T800最后扫了眼约翰，拉住滑锁站了上去，并一直注视着约翰。

　　安阳深吸了口气，开始将滑锁移到钢水池正上方，并缓缓放下。

　　约翰怔怔的望着T800，直到看到T800的身体一点一点融入通红的钢水中，还依旧凝视着他，在最后一刻，忽然对他竖起一根大拇指。

　　安阳愣了一下，手一松，T800顿时淹没在了钢水中，就连竖起的大拇指也被淹没，眼前只剩通红的钢水。

　　他没有挣扎，没有任何动作，甚至没有激起哪怕一点水花。

　　约翰终于忍不住蹲下来，泣不成声！

　　安阳感应到一片震动，不由摸出手机扫了眼。

　　任务目标：

　　1、保护工程师迈尔斯·本尼特·戴森不受到任何伤害。（已完成）

　　2、保护莎拉·康纳和约翰·康纳不受到任何伤害。（已完成）

　　3、摧毁两台终结者。（已完成）

　　4、摧毁赛柏电脑公司。（已完成）

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3，选定者可随时回到现实世界！

　　安阳怔了怔，眼前似乎还停留着T800竖起大拇指的画面，又将手机放了下来。

　　“一切都结束了。”

　　三人在原地站了许久，趁着夜色转身离去。

　　……

　　安阳已不管这个世界未来的优势如何，他该做的已经做了，或许莎拉和约翰会被美国政府承认为英雄，也或许会被驳斥为疯子，进而再被送进精神病院，或许世间不会再有人工智能，也或许审判日依旧如终结者3里面所说的那样不可阻挡，但这些已经与他无关了。

　　此时的他在怀俄明州的黄石火山公园外面，不是想进去，而是已经游玩出来。

　　世界火山之王，美国三大公园之一果然名不虚传，风景奇幻，不虚此行，唯一的遗憾就是没带上小倩或者纪薇薇，看到美丽的地方都找不到人分享。

　　安阳拿出手机，倒在旅馆的床上，有些忐忑。

　　他可是在终结者世界里为了任务以外的事情白白耗费了两千多能两点啊，就指望着能开出一个逆天的道具能力弥补塞塞的心了。

　　“希望不会亏本。”

　　“系统，把三个身体素质点数平均分配到力量、速度和脑力上，另外抽取道具能力。”

　　“分配完毕！”

　　安阳感觉全身一阵舒爽，大脑十分清醒，身轻如燕，偏偏又充满力量感，不过这种感觉也就一刹那而已，尽管力量增加到了4.1，速度增加到了4.0，但3.7的体质和4.0的脑力让他很快习惯过来。

　　三个身体素质点数，就是爽！

　　“道具能力抽取中……抽取完毕！选定者获得道具能力——人物提取，可将指定任务世界的某一人物提取到现实世界，亦可让现实世界的某一人物穿梭到指定任务世界。”

　　“人物提取？”

　　安阳愕然的看向手机屏幕，这个技能是干什么的，让他从任务世界带美女或者顶级大能出来吗？还是让他从现实世界带帮手到任务世界？

　　忽然，手机屏幕一变，显示出他的个人数据。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：3.7

　　力量：4.1

　　速度：4

　　脑力：4

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　格斗精通（中级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（高级）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：3

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　能力盗取（待使用）

　　人物提取（待使用）

　　待抽取道路能力：0

　　其他能力：

　　昆仑决（4级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　……

　　现在的数据才能说得上远超常人嘛！

　　4.0的速度和脑力，4.1的力量，3.7的体质，让安阳有一种找终结者单挑的冲动！不过他还是很快回过神来。

　　“系统，我记得你说过，三个技能点可以选择指定技能？”

　　“没错，选定者可耗费三个技能点获取指定技能。”

　　“你都有些什么技能，有没有什么魔法精通，修真精通，上古修炼法决精通之类的？”

　　“……没有！”

　　“咦，你平时不是挺傲气吗，我还以为你什么都有呢。”

　　“……数据库丢失严重！”

　　“那你都有些什么？”

　　“一般的知识性技能、经验性技能，例如电脑程序精通、机甲驾驶精通、军事指挥精通……诸如此类！”

　　“魔法精通、上古修炼法决精通也是知识性技能啊！”

　　“……”

　　思考再三，安阳决定将这三个技能点留下来，以备不时之需，主要看下一个任务世界需要什么。

　　在97年的美国浪了几圈，他想念小倩了，便回了现实世界。而此时的现实世界才过去两天而已。

　　这几天之所以没有回到现实世界，而选择在美国游玩，不过是因为终结者世界为他带来了许多感想，自然也引发了许多情绪，有些感想只要是看过电影的人都有的，只是没有他亲身经历得深刻，自然也没这般浓烈，还有些感想干脆就是他亲身经历过这个世界才引发的。

　　例如莎拉和戴森身上的人性，T800和T1000乃至天网的科技，由此引发的对立反思，例如他在会议室杀人不眨眼的冷漠，提起火箭筒轰击直升机的疯狂……

　　不得不佩服导演的强大，拍摄出了这样一个故事。

　　这几天的时间，他便是将这些情绪整理干净，避免将其带回现实世界。

　　回到熟悉的家，四周的窗子被遮得严严实实，头顶的吊灯亮着昏黄的光，安阳四处扫视着，客厅没有小倩的身影，卧室也没有，甚至连妖丹也看不见。

　　正当他在想这女人跑哪儿去了的时候，厕所传来一阵放水声，他走过去一看，小倩同志正在洗衣服呢，盆里是一件藏青色的衬衣，毫无疑问是他的。

　　“夫君回来了！”

　　小倩挽着袖子回头望向他，似乎感觉脸上有点痒，她抬起手背擦了擦鼻子上的泡沫，却不但没将泡沫擦干净，反而又抹上了一层。

　　“额……小倩，那不是有洗衣机吗？”

　　“啊……？”

　　“就那个，我以前给你说过的。”

　　“哦……我不会用！”

　　安阳叹了口气，走过去蹲在她面前，为她将鼻子上的泡沫擦掉。

　　小倩同志微眯着眼睛一脸享受的表情，直到泡沫被擦得干净，她才对安阳一笑，用手轻轻戳了他一下。

　　安阳想要抓住她的手，却被她躲开了。

　　“不要，手上有洗衣液，滑滑的……”

　　安阳轻笑了声，转而揉着她的头。

　　“你看你，都用了这么久的洗衣液了，还弄得到处都是泡沫，先别洗了，我来教你用洗衣机，以后就不用自己动手了。”

　　“好啊。”

　　为小倩同志传授了新技能，安阳老爷又躺回沙发上，他这才明白为什么系统会说本源世界的法则不完善、世界架构不稳定了。

　　就拿倩女幽魂世界来说，很多设定完全是为了剧情的铺展，导致其极不合理，在原剧情中，堂堂一个百年道行的女鬼，竟连个基本的幻化术都不会，还要自己洗澡、化妆，而到了现实世界半年，她的道行一有数百年，可就因为导演没给她设定可以用法术洗衣做饭的本领，她竟要自己动手。

　　不久之后，洗衣机开始嗡鸣。

　　小倩端着一杯水走过来，将水放到他面前，这才在他身边端端正正的坐下来，拿出一张帕子开始擦手上的水，整个过程没有说话。

　　安阳亦抓住她的手，抽出一张纸巾为她擦拭。

　　三月初的温度略有回升，但总体还是很冷的，尤其是自来水，冰凉刺骨，虽说小倩并不怕冷，可却让她的手冰凉得不像话。

　　兴许是泡沫没冲洗干净，手还有点滑滑的。

　　待水被擦得干干净净，连指缝和手掌的纹路都没放过，小倩同志才将帕子放下来。

　　安阳却没有放开她的手，心疼的说：“以后这种事就少做一点，好好待家里就行了，就像有句话是这么说的，嗯……我负责赚钱养家，你负责貌美如花。”

　　小倩笑着说：“我还会洗衣做饭。”

　　安阳端起茶几上的水喝了口，砸吧着嘴。

　　回家没多久，他的手机响了，是沈朝文打起来的。


第109章 宴会

　　“长官，我有件事要禀报您，需要您拿主意。”

　　“有什么事？还有，这个世界没有基地！”

　　“明白，那我叫您老板。”

　　“是这样的，想必您也看得到，这个世界目前被我们标记为雇从的政府官员有十二人，都是相对权利较高的一部分人，以他们为基础，我们还掌握了为数不少的其他人，甚至在官场的小圈子中传开了关于徽章的传闻，可最近一段时间，这些雇从都闹着要见一见赐予他们力量的人究竟是谁！”

　　安阳沉默了下。

　　“他们怕是想看看控制他们的人究竟是谁吧？”

　　“老板您的意思是？”

　　“呵，他们想见，就让他们见见吧。”

　　“我明白了，我马上就下去安排。”

　　“嗯。”

　　啪一声挂了电话，安阳躺沙发上闭目沉思了下，突然又发现没什么好想的。

　　不管这群人是否甘心被他掌控，也不管他们如何蹦哒，雇从标记是无法取消的，并且无人能挣扎摆脱，那深入灵魂的痛苦一分钟就能摧毁一个铁骨男儿的钢铁意志！

　　这点从卡梅伦就能看出来，他只坚持了不到十秒就蜷缩在沙发上求饶了。

　　且他们注定无法一条心，人心太复杂，有人想摆脱他的控制，一定也有人想借机向他靠拢以获得更强的力量。

　　正想着，小倩悄悄将头贴上他的头，轻轻揉起来。

　　不到一个小时，沈朝文亲自前来，作为对他的尊敬，奉上一封请柬后又风风火火的离去。

　　他现在是这个世界安阳标记的唯一一名私军，在时空势力系统中可谓一人之下万人之上，自然是忙得脚不沾地，不仅要掌控以侵略之姿强势踏足商场并迅速占据一席之地、日益庞大的安氏集团，还要负责协调锦官市官场。

　　“香格里拉，直接包下整个二楼宴会厅，真是张扬！”

　　安阳感叹着，看得出不论出于什么目的，这群雇从还是很看重与他的第一次见面的。

　　官场毕竟不同于商场，商人可以肆无忌惮的花钱包酒店，但政府官员通常比较忌讳这一点，通常他们不会明目张胆的在大酒店吃饭，像今天这么大的排场还是很罕见的！尽管只是个面子工程，但却必须要做足不是。

　　时间就在今晚，这是安阳的意思，他不太喜欢拖拖拉拉，这件事既然已经提出来了，那不如就尽快解决掉。反正也不是什么难事！

　　不过话又说回来，能在短短半天内无视香格里拉已经被预定出去的二楼宴会厅，也无视预定者的身份，强行将之整个包下来开宴会的，怕是只有这群当官的了吧。

　　夜晚——

　　锦官市的街道灯火通明，香格里拉在城郊的位置，还算安静，却依旧灯火阑珊，且路灯的布置更为大气典雅，让人感觉像是在一步步走向一座宫殿。

　　一辆奔驰S600防弹车从远方开来，停在酒店门口。

　　司机下车开了门，穿着休闲西服的安阳当先踏出，牵着一身晚礼服的小倩同志从车中出来，一步步向酒店门口而去。

　　事实上这场宴会的性质并不严肃，主要目的是让一群雇从知道他们的掌控者究竟是谁，没有严肃的话题。而且真要究根问底的话，这也是一场商业交流宴会，至少名义上的举办方是安氏集团，各大官员只是参与而已。

　　所以安阳带上了小倩，官员们也不只是孤身前来，这一切都是为了让这场宴会多几分私人性质，避免一些不必要的麻烦。

　　沈朝文就等在门口，见他到了立马迎上前来。

　　“老板，您来了，请随我来。”

　　酒店门口的迎宾女郎刚想上前来接待，看到这一幕顿时惊呆了，尤其是沈朝文一脸恭敬的模样，哪像是和一群达官显贵谈笑风生的安氏集团负责人！

　　几名女郎的心思顿时活跃开了，她们本就长得漂亮大方，个个都有一双惹眼的大长腿，胸也不小，自然有挑逗男人的本钱。

　　难道沈总就是在等这名年轻人？

　　这么年轻！

　　官二代肯定没这么大的面子，富二代就更不用说了，这不会是传说中的红二代吧？

　　可惜……人家有女伴了！

　　她们很快反应过来，调整出自身最好的状态，九十度鞠了一躬，露出领口一片雪白沟壑。

　　“欢迎光临香格里拉。”

　　安阳像是没听到般，目不斜视的冲沈朝文点了点头，带着小倩踏上柔软的地毯。

　　晚礼服设计得很合理，正好勾勒出小倩同志完美的身材——纤腰长腿、肤如凝脂，夹杂着点特有的柔弱，更勾人心魂！

　　这是却是她第一次穿晚礼服，难免有些别扭，但当走进金碧辉煌的酒店之后，她身为官宦子女的大家风范就渐渐显了出来，身上显现出一种端庄古典美。

　　二人跟随沈朝文的指引上了二楼，当他们进门的那一刻，一部分人仿佛感应到了什么，顿时安静下来转头看向这边，手中的动作也为之停滞，其他人不明所以，大多是些年轻人，见自己的长辈忽然缄口便也跟着安静下来。

　　知道实情的人顿时无比愕然，他们万万想不到安阳竟这么年轻！

　　打满灯光、点缀豪华的宴会厅竟陷入了短暂的寂静！只剩下几名端着红酒和水果糕点的服务员转头乱望，不知所措。

　　安阳平静的走进去，点头示意，自我介绍了一下，顺便扫视几眼。

　　“大家好，我叫安阳。”

　　小倩知道这些人非富即贵，刚想行一礼，却被安阳拉住，朝宴会厅最里面走去。这里的人还没资格让她屈身。

　　这间宴会厅很大，装潢亦很大气，里面或站或坐有近百人，其中只有十二名雇从，其余的便是他们带来的夫人、后辈，当然，更多的并不是他的雇从。

　　这相当于一场交流会，包涵官场、商场之间的交流，也包含年轻后辈之间的交流。

　　有部分人面色变了，他们最近一直想要见见这名拥有神秘力量的安氏集团幕后掌控者，同时也是给予他们力量、给他们种下印记的人，可真当到了这一刻，他们却冥冥中感到一种无形的压力扑面而来！最直观的体会就是——

　　这人是他们的掌控者！

　　大多数年轻人则面带疑惑，不明白发生了什么事，不明白为什么这个看起来很普通的年轻人一走进来就安静了下来，甚至一些手掌大权之人都闭口不言。

　　还有一些人干脆就是一副看热闹的表情，目光东转西转，时而停在安阳脸上，时而打量缄口不语的其他人。

　　沈朝文悄悄凑过来说：“老板，这里不光是我们的人，还有些避不开，所以……”

　　安阳会意的点点头，顿时明白过来，那些看热闹的，大概就是安氏体系以外的人了。

　　“我知道了，你下去吧。”

　　宴会很快恢复如常，甚至都没人向安阳打招呼，他就像个路人。

　　“你好，请给我端两杯红酒，一盘水果。”

　　“好的。”

　　服务员立刻点头下去，毕恭毕敬。

　　虽然她不知道安阳是谁，但这里的人她一个也不能得罪。

　　良久，第一名中年人端着酒杯走了过来，自我介绍着说：“你好……鄙人刘长林，初次见面，有什么事尽管吩咐！”

　　安阳愕然的看向他，他自然听得出这句很直白的表忠心的话，也能随时查到刘长林的信息，可他没想到这人竟这么直接。

　　下午时沈朝文给了他一份名单，上面记着雇从的个人资料，刘长林是公安体系内的人，职位不低。

　　安阳很快反应过来，坐着不动，抿嘴说：“我知道你们的名字。”

　　刘长林点了点头，为了避嫌也没与他多说，很快端着酒杯离开。

　　他混迹官场二十余年，说没有点本事是不可能的，当初第一次接触到徽章他便震惊无比，不敢相信这世上竟有这样神奇的东西。当他花了好几天的时间反应过来他意识到，这是一种能席卷世界的力量，只取决于它的主人愿意与否而已！

　　紧随其后，一名名中年人端着酒杯过来向他问好，不多不少，加上刘长林刚刚十二名，其中只有一名中年女子。

　　不管他们是否心怀鬼胎，至少在安阳面前他们都表现得很恭敬，面子工程是做足了的。

　　远处不断朝这方大量的年轻人逐渐惊呆了，因为自始至终安阳都坐在沙发上没有动，不管来敬酒的人身份再怎么不凡，他也只是淡淡的端起酒杯抿一口。

　　“这人究竟是谁啊？”

　　“看上去最多二十来岁吧！燕京下来的太子爷吗，可那群太子爷也没这么大气派吧？除非他们老子来……”

　　惊讶的还有小倩同志。

　　她事先知道这里的人大多身份不凡，也看得出他们身上那种久居高位的气质，可这样的人却一个个在安阳面前俯首称臣，让她再一次体会到安阳的强势与不凡，给她一种恍若梦中的感觉。要知道最开始安阳在她心中的印象只是一名书生啊！

　　古时候的女子大都希望自己夫君能考取功名，可她的夫君倒好，不知不觉就有了这层光环。


第110章 空降的土皇帝

　　时间一点一点过去，安阳和小倩平静的坐着，偶尔抿一口红酒，享受着宴会舒缓的音乐和无人打扰的惬意。

　　直到一名中年人停在他面前，正好遮住前方的灯光。

　　“安阳，是吧？我想我在很久以前就认识你。”

　　安阳抬头一扫，浮现出一丝诧异，他可以肯定自己没见过他，但这人却给他一种很眼熟的感觉。

　　停顿了一秒，他终于反应过来，端起酒杯首次站了起来。

　　“秦？”

　　“我叫秦玉华，秦舒岚是我的父亲，他和你是忘年交！”

　　“哦……”

　　安阳长长的哦了一声，端起酒杯与他轻轻一碰。

　　“初次见面，你好！”

　　“你好，我曾听我父亲说起过你很多次，但今天我才见识到安阳先生的风采！”

　　“客气了。”

　　二人客套了几句，互相认识之后，秦玉华便回去了，安阳也坐回座位，手机却轻微的震动起来，他还以为是新的任务信息，拿起一看，原来是一条消息。

　　“老板，刚才来给你敬酒的中年人叫秦玉华，今年39岁，官至锦官市副市长，年轻有为，背景也很深厚，步步高升是肯定的！”

　　副市长！

　　还继续高升？市长还是市委书记？

　　要知道这可是锦官市！不是小县城，也不是三线城市，而是益州首府、西南第一城！

　　安阳放下手机，又朝宴会厅另一边的沈朝文看了眼。

　　看来老秦家的政治势力根深蒂固啊！

　　一群打扮得英俊帅气、美丽动人的青年男女在不远处扎堆，个个都是一副从容潇洒的模样，谈笑风生，却不时的往这边瞥。

　　盛装打扮过后的小倩同志端庄典雅，眉目间却又无比勾人，颇有魅惑天下之态，可这群青年男女的目光更多时候却停留在安阳身上。

　　尽管他只坐在那里很不受关注的样子，甚至无人理会他，但从宴会中众人若有若无的目光看得出来，他才是这场宴会的中心！

　　宴会没有多少波澜，年轻人阿谀奉承，年长的更加阿谀奉承，认识的不认识的接杯换盏，互相推崇着便到了尾声。

　　踏出酒店，坐上奔驰S600防弹车，安阳离开香格里拉。

　　沈朝文也坐在车里，只是这名安氏集团的负责人、也是许多雇从官员的直接掌控者在这时显得尤为拘束。

　　他是从末日世界来到现实世界的，没人能比他更清楚安阳的强大。且安阳不止给了他权利和力量，还给了他生命，安阳不止掌控他的灵魂痛苦，还掌控他的生死。

　　目前二人正在讨论新居的问题。当然，没什么好讨论的，无非是安阳在说，沈朝文在听而已。

　　他很早就意识到，那间小小的出租房已经不适合他了，自己倒没什么，让官宦出身的小倩同志和他挤在一起就有些说不过去了。只是住了这么久也有些感情，且无法向家人朋友解释来源，也就一直拖着，今天正好提出来。

　　“我对其他条件的要求不是很高，不要太张扬，但一定要保证隐蔽性和安全性，不是我自己的安全性，是我放在房中的东西……”

　　“明白！”

　　“还有就是一定要有个很大的地下室，四周窗子必须用布遮上，要保证不透光，白天一定要做到一丝光线都透不出来。”

　　“没问题！”

　　“小倩，你有什么要求吗，比如色调、装饰之类的？”

　　“我没什么要求，你决定就好！”

　　“明白，我回去就办！”

　　除了不透光之外，沈朝文理解安阳的所有条件，即使安阳不说他也会考虑到这些，并完成得很好。

　　至于唯一一个不理解的条件……他也不敢多问，照办就是！

　　车很快停在偏远老旧的小区门口，安阳牵着小倩同志下了车，在门口老保安惊讶的目光中走进大门。

　　回到家不久，手机便一阵震动。

　　任务世界：画皮（本源世界）

　　任务时间：150小时56分钟后

　　任务目标：1、当面阻止五起蜥蜴精杀人事件。2、获得两颗灵丹。

　　道具能力：万物回春（可取消以选定者为中心方圆十米范围内所有人的负面状态，包括死亡！仅限该任务世界使用）

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3

　　任务失败：重复执行

　　安阳顿时惊呆了。

　　“系统，你最近抽了吗？任务间隔都这么短，而且奖励这么丰厚！”

　　“系统判定选定者已适应时空穿梭，故改变计划策略。”

　　“噢……我还以为你被时空势力系统刺激到了呢。”

　　“如果选定者要求，我可以变回原本的策略。”

　　“额……不用不用，瞧你，一点都不懂幽默，开玩笑你还当真了，这样挺好……咳咳……挺好！”

　　手机屏幕一言不发的暗了下去，系统一如既往的高冷。

　　“……我还没看完！”

　　“……”

　　屏幕又亮了。

　　“万物回春！这个道具好高大上，这……这能力！！逆转生死！！逆天啊！！”

　　安阳愕然的注视着屏幕，脸上刚升起一点兴奋，又很快垮了下来。

　　“为什么仅限于该任务世界……”

　　抱怨了两句没得到系统的任何回应，安阳还是翻出画皮这部电影看了起来，毕竟要对得起这么丰厚的奖励不是。

　　他记得自己曾看过画皮，似乎主旋律是人与妖的情感纠缠，只是很多都不记得了，现在正好再回味一遍。

　　刚打开视频不久，裹着浴巾的小倩从卫生间走了出来，偏着头用一张帕子擦拭着湿漉漉的头发，一副美人出浴的姿态。

　　安阳瞥了小倩同志一眼，顿时就移不开目光了。

　　小倩款款走来坐在他身边，浴巾下一双修长的腿紧紧闭拢，皮肤白嫩细腻，泛着象牙般的光泽，透着无尽的性感诱惑。她却浑然不觉，眼睛一眨不眨的盯着手机屏幕。

　　“这是什么？”

　　安阳并不回答，一把将她搂过来，小倩惊呼一声，一具柔软散发着幽香的身躯顿时贴在他怀里。

　　“啊……你干什么！”

　　“来，和夫君一起看电影！”

　　安阳说着，顺手从浴巾上摆伸进她的胸口，只觉手中一片饱满柔嫩滑腻有弹性，刚出浴的皮肤还带着点点水珠，更显娇嫩。

　　“你……你别乱捏！轻点……”

　　……

　　锦官市著名高干大院。

　　别看这个小区外面装修得不怎么样，与气派挂不上钩，但随便打开一户住户的门你就会发现，家家都有无比豪华的内饰！

　　此时夜不算深，顶层某间宽敞的客厅中还亮着灯，真皮沙发上坐着一名老者和几名中年人，身上都透着淡淡的官威。

　　尤其是这名老者，很明显是当官几十年的！

　　“你们查了没有，这个安阳到底是什么来头？”

　　老者发问了。

　　“正在查，不过好像没什么特别的。”

　　“没什么特别的？这才是最特别的！”老者眉头一皱，浓浓的官威顿时散发出来，“你们也不想想，这年轻人要是没什么特别的，能让刘长林心甘情愿做他的狗？还有李芮香，那女人的野心可比你们大多了！”

　　中年人连忙点头称是。

　　又一名中年人站起来，他说话的底气明显更足：“书记，不知道您听说前些日子官场上的传闻没有？”

　　“什么传闻？关于徽章那个？”

　　中年人点头：“没错，前些日子可闹得沸沸扬扬，据说得到了这枚徽章便能让人充满年轻活力，还能延寿呢！”

　　老者嗤笑一声：“这你们也信！”

　　中年人摇头说：“前些日子我和刘长林谈过，他也不信，还说想要试试看来着……”

　　他的话没说完，但这间屋子里的谁不是老油条，听一半就够了。

　　“你的意思是说，刘长林现在站在安阳一边，就是因为这枚徽章？”

　　“没错！前些日子刘长林忙得脚不沾地，人都憔悴了，今天我见他居然红光满面、神采奕奕，像是年轻了十岁！”

　　“如果这枚徽章真的有这么大的功效，那我们控制了这名叫安阳的年轻人，岂不是就能控制徽章？”

　　“我看没这么简单，世上若真有这么神奇的东西，那它肯定还有不为我们知道的效果！”

　　“你的意思是……”

　　“你们没发现吗，所有可能用过徽章的，都站在了安阳这边，就好像被打上了一个姓安的标记一样！”

　　“哪有这么玄乎！”

　　“是啊，你别忘了，你可是个党员！”

　　“神神叨叨！”

　　正说着，房间中响起一阵铃声，最开始和老者说话那名中年人立马掏出手机，接通了电话。

　　不知电话对面是谁，也不知说了些什么，便听见他嗯嗯了几声，便挂断了电话，又对屋子中的众人说：

　　“已经初步查出来了，这个安阳……档案上就是一个普通人，具体资料明天我会发给你们。”

　　老者却摇了摇头，感叹道：“这哪是一个普通人啊，这分明就是一个空降的土皇帝啊！”


第111章 不孝有三，无后为大

　　待几人都已离去，客厅中只剩下两人。

　　老者问：“朝政，你还有什么事？”

　　张朝政手中忽然出现一块青色徽章，上面有一个安字，说：“我这里有两枚徽章，书记有没有兴趣试一试？”

　　老者愕然的看着他，问：“还有一枚呢？”

　　“我已经用过了，就在来这里之前！”

　　“用了？怎么样？”

　　中年人诡秘的一笑：“我现在感觉自己体壮如牛，身轻如燕，就像传说中的武林高手，所有的病痛都一扫而空，书记，究竟要不要试，您自己拿主意！”

　　老者迟疑了，先是凝视着中年人，后来又凝视着他手中的徽章，嘴唇开始颤抖，伸出手颤巍巍的接过他这枚徽章。

　　中年人笑而不语。

　　“这……这真的有传说中的效果？”

　　老者已经到了退休的年龄了，早已日薄西山，体况每日愈下，年轻时落下了一身病，堆积如山，到老了便都爆发出来，要真说，很少有人对健康长寿的渴望能有他强烈！

　　是的，有些人看重的是雇从标记带来的力量，有些人则看重的是其对体质的加强！尤其是年迈的掌权者，他们比普通人更惧怕死亡，更渴望长寿，更多了一份对活下去的执念。

　　看着老者的表情中年人知道事情已成，也不等他彻底激活徽章，说了声告辞便转身离去。

　　……

　　安阳两个字就像一颗石子落在平静的锦官市官场，伴随着一个徽章的传闻激起一圈圈涟漪。这圈涟漪的扩展幅度不大，影响的却都是站在锦官市权利巅峰一群人！

　　讨论他的自然不止老者，还有其他一些心怀鬼胎的人。

　　一栋安保严格的别墅中，里面住的却不是什么商贾之流，而是货真价实的公安局长！

　　一名面目威严的中年人端着一杯水在房中踱步，他的对面还坐着一名中年女人，看起来三十多岁，却风韵犹存。

　　“这个安阳，是在搅动风云啊！……你知道他的来历吗？”

　　“他的身份很普通，查不出什么异常，但我听说他是个国术大师！”

　　“哼，国术大师！国术大师能掀起这么大的风浪？你是没看到，自从这段时间刘长林和安氏集团走近之后，都敢对我的话不理不睬了！”

　　“这个……我倒是还听有人说他是个气功大师！”

　　“什么年代了，还气功大师！气功大师能唬得住平常人，唬得住这么多纵横官场的老油条么？”

　　“局长您的意思是……？”

　　“试试他吧，看看他究竟是何方神圣，记得做得隐蔽一点，不要让他发现了，不然看这势头，我们还真不一定惹得起他！”

　　“好！”

　　……

　　秦老亦没有睡，他虽然退休好几年了，但子女大都从政，所以也会关注官场上的事，且他为官经验丰富，有时候子女碰到难题也会请教他的意见。

　　就如今天，灯光挺暗，他穿着一身宽松睡衣坐在沙发上，端着一杯茶小口抿着，听着秦玉华谈及今天遇见的事，眉头渐渐紧锁！

　　“你确定没有看错？”

　　“我和他没有见过面，平常倒有可能看错，但今天么……”中年人停顿了下，随即坚定的摇头，“世间没有那么多巧合！”

　　“是啊，他也叫安阳！”

　　秦老叹了口气，略显浑浊的眼睛很深邃，不知道在想些什么。

　　“说实话，我万万没想到，最近闹得沸沸扬扬的竟是他！”

　　秦老仔细回忆着最近的传闻，这算是他很感兴趣的一件事了，本来按他的性子应该是不信的，即使半信半疑也是因为前些日子亲眼见过安阳玄乎其玄的手段，没有亲眼所见不敢再随意否决这类事。

　　但没想到这件事的挑起者就是安阳！

　　他不由想起了一个词——

　　妖术惑众！

　　……

　　当无数人为安阳牵肠挂肚时，他们肯定想不到，安阳根本就没在这件事中投入过多少精力，一切都是沈朝文在操办，或者说，他对这件事根本不太在意。他在意的是穿梭于一个又一个不同画风却同样精彩至极的世界，让自己的人生充满了冒险和奇幻的色彩，同时也在不断提高自己的能力。

　　出租屋中的二人终于看完了画皮，小倩起初还因安阳的挑逗而面色潮红、娇喘连连，后来就完全沉浸在了剧情中。

　　对于画皮她应当是很有感触的，毕竟这部电影充满了魔幻色彩，也有浪漫凄美的爱情做主色调，很能引起她的共鸣。

　　而最能共鸣的还不是这些。

　　电影中的女主角不是人，她也不是人。那只狐妖爱上了人类，她也爱上了一名人类，且同样义无反顾。

　　有共同点，也有不同点。

　　狐妖小唯是只修行千年的妖，为了得到王生的爱不择手段，可谓很辣至极，她则更知书达理，也更柔弱可人，即使有一天安阳不要她也万万做不出这种事。

　　最后小唯不仅没得到王生的爱，反而为了救王生散去了修行千年的灵，而她不同，她所爱的人就在自己身边，一切都很安好。

　　小倩抬头痴痴的看向安阳，眼中情意浓浓。

　　安阳正在思考剧情，手早已不在她的身上乱摸，忽然感觉到了她的目光，低头一看，不由笑了，只觉此时的小倩同志无比可人，眼中闪烁着小星星。

　　他刚想咬下去，却见小倩说：“安阳夫君，我们再看一遍吧！”

　　安阳小声的问：“明天再看好不好？”

　　“为什么？”

　　“因为……夜深了，我们该睡了。”

　　安阳如是说着，手又不安分的摸上小倩同志的大腿，只觉入手一阵滑腻柔嫩，凉凉的很有弹性。

　　“可是我不想……唔！”

　　小倩的话还没说完就被他堵住了嘴，只剩下唔唔的声音，直到渐渐在吻中动了情，呼吸声急促起来。

　　安阳一把抱住小倩向卧室走去。

　　小倩亦环住他的脖子，乖巧的任他抱着，指尖在他背上无意识的划过痒痒的，指尖凌空轻轻一点，整间房中的灯都暗下来。

　　房中很快响起粗重的喘息声，伴随着小倩同志的轻声嗯咛，柔媚入骨，久久不息。

　　3.7的体质让安阳战斗力暴增，且恢复力惊人，4级的昆仑决也让他对小倩有了很大的抵抗力，至少缠绵过后不会再虚弱。

　　几番云雨过后，他躺在床上思考一会儿剧情，抱着小倩沉沉睡去。

　　第二天清早，萧雪儿打电话把他吵醒，当他接通电话，里面顿时传出一道清冷却又甜甜的声音。

　　“安阳哥哥早，安阳哥哥一定醒了吧？”

　　安阳睡眼惺忪：“……当然醒了，不醒怎么接你电话！”

　　“啊……我不是故意要打扰安阳哥哥睡觉的，是这样的，今天晚上有一场横跨益州大学和益州科技大学的联谊会在夜火KTV举行，我想邀请安阳哥哥参加……”

　　“横跨益州大学和益州科技大学的联谊会……”

　　安阳喃喃念叨着，越听越觉得高大上，却越听越感觉不对。

　　电话那头传来萧雪儿肯定的回答，安阳能想象得出她的模样，一定是规规矩矩的站在阳台上，拿着电话在很认真的点头。

　　“嗯。”

　　“等等……夜火KTV，益州大学和益州科技大学的联谊会怎么会选在这种地方？”

　　“小悠选的地方。”

　　“额……小悠选的！！这不会是你们寝室和她们寝室的联谊会吧？”

　　“对啊……”

　　安阳顿时无语了。

　　“你们的名字取得真高大上。”

　　“我们都大一下学期了，这半年来我经常去小悠寝室玩，小悠也常来我们寝室睡，趁着刚刚开学，正好让两个寝室互相认识一下。”

　　说完，萧雪儿又试探性的问：“安阳哥哥会来吧？”

　　安阳扫了一眼枕边人，无奈的说：“你们两个寝室互相认识，把我叫去干什么。”

　　小倩同志正一丝不挂的躺在他身边，被子里露出点点春光，胸前未遮挡的一片雪白，她却浑然不觉，睁着一双明晃晃的眼睛盯着他。

　　萧雪儿在电话那头说：“也不止我们两个寝室啦，有好几个人的哥哥姐姐都在锦官，就叫过来一起玩，所以我才会想到安阳哥哥……”

　　安阳不得不感叹：“你们年轻人，真会玩！”

　　萧雪儿再次问：“安阳哥哥会来吧？”

　　安阳迟疑了，看向身边的小倩。

　　小倩同志对他一笑，温柔的说：“记得早点回来。”

　　安阳收回目光，又问：“这件事……小悠知道吗？”

　　萧雪儿说：“她就在我旁边。”

　　电话那头传来若有若无的声音：“我才没在你旁边！”

　　安阳更加无语了。

　　这两个丫头……

　　挂了电话，他看向身边慵懒的小倩，笑着凑过去：“小倩真大度！”

　　小倩凝视着他笑着，忽然说：“不孝有三，无后为大！”

　　安阳顿时愣住了，他自然知道小倩是什么意思，不由伸手揉着小倩同志的脑袋，苦笑着说：“多少年的老思维了，要为国家减轻负担！”

　　小倩轻轻搂上他的脖子，笑着不说话。

　　安阳迟疑了下，将嘴唇印了上去，良久才分。

　　起床穿好衣服，安阳提起环保袋出去买菜，尽管他自己都不知道自己买了些什么，但到了中午小倩依旧做了一大桌菜，二人温温暖暖的吃了一顿。


第112章 联谊会

　　晚上，安阳出了门。

　　因为怕在KTV喝酒，他打了辆出租车开往夜火KTV，在司机载着他多饶了好几圈过后，终于到了目的地。

　　萧雪儿俏生生的站在门口，一双裹在黑色不透明裤袜中的长腿笔直修长，并拢着没有丝毫缝隙，上身是一件粉红色的大衣，配上里面的白色针织衫显得身材尤为的好，而又娇俏玲珑。

　　安悠也打扮得很漂亮，一件修身羽绒服加黑色紧身弹力裤，全身洋溢着青春活力，只是她没有萧雪儿高挑，身材也发育得不够好，所以乍一看没那么惹眼。

　　萧雪儿打量着来往的车辆，忽然看见一辆出租车停了下来，眼睛顿时一眨不眨的盯着车门。

　　“快看，又有一辆车来了。”

　　安悠有些不情不愿的站在门口，无奈的瞥了她一眼：“雪儿，这已经不知道多少辆车了！”

　　可紧接着，安阳打开车门从出租车上下来，一眼就看见了门口的两名小美女，朝她们挥了挥手。

　　萧雪儿眼睛一亮，顿时小跑着迎了上去，站在离他两米的地方，俏生生的。

　　“安阳哥哥好~”

　　安悠撇了撇嘴，刚踏出一步，又将脚收了回来，转而站在原地注视着他们。

　　安阳笑着对萧雪儿点头：“雪儿好！”

　　萧雪儿打量着他，眼中像是闪烁着小星星，说：“安阳哥哥打扮起来好帅啊！”

　　安阳摸了摸鼻子，尴尬地问道：“安阳哥哥不打扮就不帅了吗？”

　　萧雪儿甜甜的一笑：“也很帅！”

　　安阳低头看了眼，他穿的昨天那一身休闲西服，估计是昨天回来晚了懒得换。不过这身衣服确实比较有档次，毕竟是拿出去见一群达官显贵的，且不论他的相貌如何，至少将他的身材曲线勾勒了出来，而且气质也摆在那里。

　　“你们在外面等着干嘛，不冷么？”

　　“不会啊，天气都开始回暖了，安阳哥哥比我们穿得还薄呢。”

　　“我身体好啊。”

　　“我和小悠身体也很好啊。”

　　二人边走边说，很快走到安悠身边，安阳给她打了个招呼。

　　“安悠也在啊，我们进去吧，在哪个房间？”

　　安悠脸色黑了下来，这句话为什么会给她一种安阳才看见她的感觉！

　　萧雪儿回答：“404！”

　　“……真吉利。”

　　夜火不是锦官市最豪华的KTV，但一定是最大的KTV之一，由于面向中低端消费者，走的是薄利多销路线，所以反而包下了一整栋楼，名气也比很多豪华KTV更大。

　　安阳大学的时候就来过，而且不是一次两次，算是一家很不错的KTV了，不管音质还是管理都是一流。

　　这个包间比较大，里面已经坐着十来个人，大多是透着青春活力的女生，也有几个较为成熟的男女，但也差不了几岁。

　　都是年轻人。

　　一名穿着打扮很性感的女生坐在沙发上，两腿并拢斜靠着，穿着黑丝展现出一双大长腿，旁边一名一身白色西服的英俊男子目光一直往她身上瞟。

　　长腿女生一见到安阳就招呼着说：“你是安阳哥哥吧，新生入学的时候我们见过的。”

　　安阳有些想不起了，但还是笑着说：“我记得你，你们寝室的四个女孩子都很漂亮！”

　　长腿女生眨了眨眼睛：“那你说说我叫什么名字！”

　　安阳一笑，不慌不忙的说：“名字不记得了，但我记得你是艺术系的，嗯，应该是舞蹈系！”

　　长腿女生看了一眼萧雪儿，笑着说：“好啦，我叫王喻，再逗你雪儿都要不开心了。”

　　安阳听见名字才想起，不由诧异的打量了一眼她。他记得去年新生入学的时候这女孩清清秀秀的，半年的变化很大嘛，至少从蓝色水磨牛仔裤变成了性感黑丝。

　　另一名身材长相都不错的女生凑过来，笑着说：“我叫吴娅兰，新生入学的时候你送雪儿到寝室，我们也见过的。”

　　最后是一个长相甜美的女生站起来说：“我叫李茜，安阳哥哥好，雪儿可经常在寝室里面说起你呢。”

　　“你们好。”

　　安阳点头笑着，打量着包间中其余几个女生，也都颜值不低的样子。

　　他不免有些纳闷，为什么向他打招呼的都是萧雪儿的室友，安悠的室友都各自扎堆聊天无动于衷。难道是性格问题？或者是他见过萧雪儿室友的原因？

　　还是说……安悠的室友压根就不知道安悠有他这个哥哥？

　　估计很有可能！

　　名叫王喻的长腿女生招呼着：“安阳哥哥坐这里吧……不过你好像是最后来的，大家都在等你，要不要喝杯酒唱首歌罚一下什么的？”

　　安阳冲包间中的其余几人点头坐下来，一笑说：“我五音不全，还是喝酒吧。”

　　听见这话，那名白色西装的英俊男子意识到表现的机会来了，顿时站起来说：“大家要喝什么酒，我去拿。”

　　吴娅兰顿时大喊着说：“我要喝红酒！”

　　英俊男子点头：“大家好不容易在这里认识，初次见面，红酒当然是必不可少的。”

　　安阳有些疑惑，这两人长得挺像，关系也很熟稔的样子。

　　王喻看见他的眼神，立马凑过来解释：“他是吴娅兰的哥哥，好像叫吴杰，开了一家公司，据说锦官市黑白两道都很吃得开。”

　　安阳愕然的扫了王喻一眼，随即平静点头，示意自己知道了。

　　一名小巧的女生说：“哥哥，可不要太贵啊，我们还是学生呢。”

　　她好像是安悠的室友。

　　吴杰说：“好啊，来一支拉菲城堡2000怎么样？”

　　包间中顿时安静了，这里估计没几人知道这瓶酒的价格，但拉菲两个字后面加一串数字还是挺唬人的。电视上不都这样么，大款装豪迈的时候就大手一挥，说来一瓶拉菲什么什么的！

　　事实上这支红酒确实价格不菲，大概要三万以上，不知道在KTV酒吧之类的娱乐场所会卖到什么样的价格！

　　对于有钱人来说或许不算什么，对于普通青年来说这瓶酒就相当于半年工资了，还要不吃不喝才行。

　　安阳脸上浮现出些许蛋疼，还好这人没说来一瓶82年的拉菲，不然这逼就装得太过了……

　　在一群女生都被震得不轻的时候，只有萧雪儿和安悠一名室友还保持着平静，萧雪儿家里是很有钱的，不知道那名女生怎么样。

　　“杰哥，这支酒太贵了吧，而且夜火也不一定有卖。”

　　望着一群女学生和她们带来的哥哥姐姐惊讶的表情，吴杰的自信心空前膨胀，连忙说：“不贵不贵，既然你们是娅兰的妹妹，也就是我的妹妹，几万块钱一瓶的酒算什么，今天的消费全部由我来买单！”

　　“几万块一瓶！”

　　王喻低声惊呼了下，脸色有些苍白，她家里可不富裕，这一瓶酒几乎能当她大学四年的生活费了！

　　安悠和安阳一样，表情越来越蛋疼，毕竟是同根生的两兄妹。只是安阳还懂得克制，她就干脆将不满写在脸上！

　　还故意说出酒的价格，生怕别人不知道似的，这逼也装得太刻意，太没水平了吧！

　　吴杰笑着，又问了一圈大家还要喝什么酒，便出去拿酒去了。

　　安悠寝室一个室友的姐姐站起来说：“大家都还不怎么熟悉，不如先自我介绍一个吧？”

　　作为活动组织人的安悠不忍见到冷场，说：“好啊，我先来吧，我叫安悠……好像没什么说的了，大家都认识我。”

　　萧雪儿则将目光转向了几名女生带来的哥哥姐姐，声音中带着特有的一丝清冷，说：“我叫萧雪儿，哥哥姐姐们好。”

　　“我叫吴娅兰，是雪儿的室友。”

　　吴娅兰笑着自我介绍完毕，顺便介绍了下她哥，用俏皮的话装作不经意的说：“刚才那是我哥，可还没结婚哟。”

　　一名女生立马附和着说：“你哥哥好帅，而且好有钱啊！”

　　吴娅兰满足的一笑，谦虚的说：“这个……也没有啦。”

　　安阳看得直摇头。

　　现在的女孩子虚荣心都这么强了么，唔……好像他读大学的时候女同学也差不太多啊。

　　轮到一名看起来比几名女生大不了多少的青年做介绍了，他是安悠一名室友的哥哥，此时却有些尴尬。因为吴杰的高大帅气和年少多金就摆在前面，且刚刚出尽了风头，先吴杰说要买单时他无动于衷，现在站起来就有点难堪了。

　　尤其是他旁边的一名女生，总有种被比下去的感觉。

　　“大家好，我叫杨铭，是杨彩的哥哥。”

　　“杨铭哥哥好。”

　　一名女生甜甜的喊了声，算是减轻了他的尴尬，这个年龄的女生已经开始学习为人处世了。

　　直到安阳站起来，从容的扫视一圈，倒还真有点气场。

　　“你们好，我叫安阳，是安悠和雪儿的哥哥，你们可以跟着雪儿一起叫我安阳哥哥，也可以直接叫我的名字。”

　　坐在安悠那边的几个女生顿时呆住了。

　　“安悠……安阳？”

　　“小悠还有个哥哥啊？”

　　“是亲生哥哥吧，我们怎么不知道！”

　　安阳听着苦笑一声，她们说话的声音已经刻意压得极低了，但他还是听得清清楚楚。

　　果然，这妮子压根没告诉她的室友她还有个哥哥！


第113章 KTV

　　不多时，吴杰回来了，身后跟着两名服务员，一人端着一瓶红酒和起子，另一人端着两瓶威士忌、杯子和冰块。

　　“实在不好意思，他们这里没有那么贵的酒，我就拿了一瓶一万块左右的大拉菲2006，再拿了瓶威士忌。女生喝一点红酒就行了，我们三个男人负责把这两瓶威士忌喝完，怎么样？”

　　吴杰连连抱歉，态度诚恳得很。

　　服务员面色怪异的看了他一眼，没有说话。

　　“一万块钱的酒也很贵了，哥哥破费了！”长相清纯可爱的李茜轻声附和，显得很有礼貌。

　　吴杰脸上顿时笑开了花，又问安阳和略显孤单的杨铭：“怎么样，其余两个朋友，能喝威士忌吗？”

　　“没问题。”

　　安阳倒是无所谓，3.7的体质摆在那里，恢复力承受力都很惊人，这两瓶酒估计还挑战不了他的解酒能力。

　　杨铭有些为难，但也点头称好。

　　突然从角落里传出一道声音：“谁说只有你们男人才能喝威士忌，我们女人也可以啊！”

　　安阳顺着目光望去，只见一名妆容精致的女子，长得倒是一般，但打扮得很性感，貌似是安悠寝室一名叫张静的女生的姐姐，看起来二十三四岁左右。

　　一般女大学生自称时都会说女生，通常出身社会的才能如此毫不在乎的称一句女人。

　　吴杰也往那边一扫，顿时笑着说：“正好，我还说我们三个大男人喝着没劲呢，美女快过来，服务员把红酒打开，顺便把酒倒上！”

　　吴娅兰催促着说：“服务员快把设备打开，我们还等着唱歌呢。”

　　很快，歌声起。

　　吴娅兰唱的第一首，陈慧娴的千千阙歌，很经典的一首粤语歌。

　　这群连业余都算不上的大学生自然不存在唱功与否，只是这妹子的声音很好听，粤语也能勉强跟上，听起来便感觉很不错。

　　好吧，其实也不是声音好不好听，只要不是太五音不全，经常去KTV唱歌的都会唱得不错。

　　紧随其后，王喻点了一首苏运莹的野子，接过话筒给身边的安阳打了声招呼才离开，站在包间的正前方等待前奏，众人眼中便只有那一双穿着黑丝的大长腿。

　　可她一出口就把所有人征服了，声音随性飘忽，正好将野子的风格演绎得淋漓尽致。

　　……

　　一杯满满的威士忌，其实大部分都是冰块，火辣的液体却又冰凉的灌下喉咙，在这大冬天先是凉彻心扉，待酒水下肚，劲头上来了，便又开始温暖起来。

　　安阳这才发现，这名叫张雪的女人真的是很豪迈，从来不怂，端着酒一闷头就喝了下去。

　　吴杰看得心惊胆战，却还不得不强撑着应和，总不能连个女人都比不过不是？其实他不怕这两瓶酒，只是这未免也喝得太猛了。

　　只见张雪举起酒杯，一副豪气冲云的气概：“来，大家初次见面，刚喝了一轮，现在一起来碰一个！”

　　四人举起杯子碰了下。

　　张雪又说：“干了啊，是男人就干了。”

　　杨铭的手有些抖，看看吴杰又看看安阳，欲言又止。

　　直到张雪闷头将杯中酒水喝得只剩冰块，吴杰和杨铭才皱着眉仰头喝了下去，对于不善于喝快酒的人来说，这样完全就是折磨。

　　安阳见状笑了声，把空空的杯子放在茶几上。

　　张雪立马挨着挨着倒满，说：“这样喝的话，两瓶好像不够啊，再来两瓶还差不多。”

　　杨铭的脸色刷的一下白了，他酒量本来就不太好，半斤肯定倒，三个人喝两瓶都够呛，还四瓶！

　　吴杰也有些发怵，讪笑着问：“张雪美女，你是做什么工作的啊？”

　　张雪一边倒酒一边回答：“企业销售！”

　　吴杰恍然大悟，擦着脸上的冷汗说：“难怪难怪，你们这一行经常喝酒吧？”

　　“可不是嘛，不喝酒客户不买账，通常都得把他给灌醉了，随便说两句激他一下，合同一上，趁着酒意上头就签了！”

　　张雪总算将酒倒完，看着他们的表情不由一愣，问道：“怎么，才喝两杯就怂啦？”

　　吴杰矢口否认：“没有没有，大男人的怎么会怂！”

　　安阳一笑，转头看一群女生唱歌。

　　现在是李茜和安悠寝室的杨彩在合唱一首因为爱情，杨彩唱陈医生部分，李茜唱王天后部分，这首歌本身的节奏很慢，两个原本并不认识的女孩子配合起来竟有种天衣无缝的感觉。

　　给你一张过去的CD，听听那时我们的爱情……

　　安阳是很喜欢这首歌的，尤其是和蒋欣柔分手后的那段时间，几乎去KTV必点，他会让纪薇薇唱王菲部分，自己唱陈奕迅部分，最后喝得烂醉如泥。

　　现在想想，那也是一段不可多得的回忆。

　　萧雪儿不知何时来到他身边，端着一个高脚杯，里面装着刚刚盖住杯底的红酒，甜甜的笑着说：“安阳哥哥，记得少喝点酒哦。”

　　安阳还没说话，吴杰咧着嘴说：“我记得你，你叫萧雪儿是吧，你怎么不劝我和杨铭哥哥少喝点酒呢？”

　　萧雪儿抿嘴说：“我听小悠说安阳哥哥酒量不好。”

　　张雪噗的一声笑了，指着安阳说：“你从哪儿看出他酒量不好，你来仔细看看，就他一人脸不红心不跳，就像喝白开水似的。”

　　安阳摸了摸鼻子，没有说话。

　　萧雪儿干脆就在他身边坐了下来，纤细的腰挺得笔直，一手平放在修长的大腿上，另一手端着高脚杯说：“安阳哥哥，我来敬你一杯。”

　　两个杯子碰了下。

　　安阳说：“你才是，女孩子少喝点酒。”

　　萧雪儿很乖巧的点头，只抿了一小口。

　　吴杰隐晦的打量着她青涩而又惹火的身材，突然笑着说：“雪儿妹妹你光是和安阳喝酒可不行，我们这还坐着呢。”

　　萧雪儿抿着嘴无动于衷，眼睛都不往他那边看一眼，脸上带着特有的浅浅冰霜和清傲，好像完全没听见。

　　但安阳都能听的清楚，她又怎么会听不见？

　　KTV里面很吵，说话的声音小了就会被歌声遮盖，以萧雪儿清傲的性格是不会大喊大叫的，于是她要和安阳说话就必须凑得很近。

　　“安阳哥哥，你怎么不唱歌啊？”

　　安阳摇了摇头说：“我不太喜欢唱歌。”

　　萧雪儿和他挨得挺近，淡淡的少女体香传进他的鼻子里，稍一低头就能看见那双裹在黑色不透明裤袜中的修长双腿，让他有些不适。

　　“是吗？”萧雪儿有些疑惑，“可我听小悠说安阳哥哥很会唱歌啊，大学时还买过吉他呢！”

　　安阳一愣，余光瞥了一眼安悠，发现这妮子也正悄悄地打量着这个方向，见他看过来连忙将头转了过去，浑然忘我的打着节拍，好像刚刚什么都没发生。

　　他无奈的一笑：“年轻时候随便玩玩而已，哪会唱什么歌啊！”

　　安阳当初苦学吉他是为了追蒋欣柔这个外语系花，基本上把蒋欣柔泡到手后他就很少再摸了，更别说已经分手了这么久。

　　“哦，安阳哥哥现在也很年轻啊。”萧雪儿甜甜的笑着说道，又抬头看了眼屏幕，顿时来了兴趣，“下一首是我点的歌，我去唱了，安阳哥哥要认真听哦。”

　　安阳一笑说：“你去吧，玩得开心点，我一定会好好听的。”

　　萧雪儿点头走了，高脚杯却留在了他面前。

　　一分钟后，安阳扫了一眼屏幕，顿时愣住了。

　　前奏很快结束，她的声音响了起来。

　　如果没有遇见你，

　　我将会是在哪里，

　　日子过得怎么样，

　　人生是否要珍惜，

　　也许认识某一人，

　　过着平凡的日子，

　　……

　　邓丽君的，我只在乎你。

　　说实话，萧雪儿的声音是偏清脆、清冷的类型，说话或许很好听，但唱歌就不一定了，尤其是这种柔软缓慢的抒情歌曲，真不适合她唱，因为她很难唱出那种情意绵绵的感觉。

　　好吧，人长得漂亮比什么都重要！

　　迎着萧雪儿若有若无往这边瞥的目光，安阳感觉挺尴尬，但还是一句一句的听下去。

　　张雪在旁边说：“这两个寝室的女生好像都长得挺漂亮的，尤其是萧雪儿寝室，简直是多才多艺啊！”

　　吴杰立马附和：“对，她们寝室三个艺术系。”

　　张雪朝旁边打量着，忽然说：“还是那叫萧雪儿的女生最漂亮，安悠也挺漂亮的，只是身材没那么好。”

　　安阳在旁边默默的听着，谈论漂亮女人嘛，很正常的事。

　　杨铭已经有些昏昏沉沉了，脸颊通红，身体向后倒在沙发上。没多久杨彩走过来叫他少喝点，只是有张雪这女汉子在，这句话估计没什么用。

　　一曲告终，萧雪儿走了过来，满怀期待的问他：“安阳哥哥，我唱得好听吗？”

　　“好听！”

　　安阳回答得毫不犹豫。

　　“只是你更适合唱清脆空灵一些的歌。”

　　萧雪儿眼睛笑起来弯成两个月牙。

　　时间一点一点流去，杨铭彻底倒了，吴杰也有些昏沉，点了一首豪气干云的向天再借五百年，确实也唱得不错。

　　一瓶据说一万多块钱的红酒见底，不胜酒力的女孩子渐渐嗨了，最后全然不顾形象，连纤夫的爱都唱了出来。


第114章 夜晚偶遇

　　三个小时后，晚上十点。

　　喝酒的早都已经晕了，四个人喝了三瓶威士忌，杨铭最多喝了半瓶就直呼不行了，吴杰也站不太稳，就连张雪都有些晕，只有安阳还能坐在沙发上平静的看一群女生抢话筒唱歌。

　　这群女生不说嗓子哑了，但音色也没初时那么饱满，却兴致正浓。

　　安阳想走很久了，小倩同志叮嘱过他要早点回去，说不定现在还在家里等他呢。只是大晚上的，萧雪儿和安悠又喝了点酒，他担心他们的安全才留了下来。

　　如果不是因为这点，他估计都不会来参加这种无聊的KTV聚会。

　　此时，原本清纯可爱的李茜正在引吭高歌，一首希望的田野上愣是被她唱出了好汉歌的味道，闪光灯有些晃眼，几个女孩子在茶几前面随着节拍跳舞。

　　萧雪儿很安静的坐在安阳身边，轮到她点的歌她就起身去唱，唱完又回来坐着，半杯红酒抿到现在还剩一小半。

　　倒也不是说她非要挨着安阳，而是包间沙发就这么宽，每个人的位置基本都已固定，除非和别人换她还真没其他地方可坐。

　　看着正疯玩的几个女生，安阳不由感叹：“年轻就是好！”

　　长腿妹子王喻突然走过来，先看了看高大英俊的吴杰，却见他已经晕乎乎的睁不开眼了，这才看向安阳，清秀的脸红扑扑的。

　　“安阳哥哥，你们不去玩吗？”

　　“啊……？”

　　唱歌的声音太大，安阳没听清，愣了一下。

　　王喻俯下身凑近他耳边，低胸毛衣里顿时露出一条沟壑，没有萧雪儿雪白饱满，但同样挺拔诱人。

　　“我说，你们不去玩吗？”

　　“不用了，时间不早了，待会儿咱们出去吃个宵夜，还是早点回去。”

　　安阳吸了吸鼻子，不太喜欢王喻的这股香水味儿，相比起来他还是觉得小倩同志和萧雪儿身上的体香好闻。

　　“哦~”

　　王喻点了点头，转身离开了。

　　萧雪儿目光停留在王喻的黑丝长腿上，忽然问：“安阳哥哥觉得王喻怎么样？”

　　安阳说：“很懂事的一个女孩子。”

　　萧雪儿甜甜的笑着说：“对啊，她很会为人处世呢，会把所有人都招待得好好的，从不会冷落谁。”

　　安阳问：“她是学舞蹈的？”

　　萧雪儿点头：“嗯，舞蹈系的系花候选人。”

　　“还有系花候选人这个职位？”安阳愣了下，“你们学校的学生是有多无聊啊！”

　　萧雪儿噗嗤一声笑了出来：“我们学校女生少嘛，稍微漂亮一点的女生就会被拉上学校贴吧，然后各种评选，这还是舞蹈系美女多，不然王喻一定能当系花。”

　　安阳说：“她长得也只是挺清秀嘛。”

　　萧雪儿说：“可是她身材好啊，有一双长腿，而且敢穿……”

　　安阳瞥了她一眼，夸奖道：“雪儿身材也很好嘛，而且比她漂亮。”

　　萧雪儿顿时开心的笑起来，露出一排银牙，眼睛弯成月牙。

　　旁边李茜戳了戳吴娅兰，两个女生顿时睁大眼睛望向这边，像是看外星人一样。萧雪儿在寝室里可很少这样笑！

　　又唱了半小时，几名女生意犹未尽的准备离开，只是此时的吴杰要靠吴娅兰扶着才能勉强走路，早已忘了要结账的事。

　　几名女生因这事而有些不知所措，毕竟今晚的消费因一瓶酒而涨了好多个档次，她们真付不起，就算AA下来都是每人一千块，相当于一个月生活费了！

　　吴娅兰犹豫了下，看向萧雪儿，试探性的问：“雪儿，你看，要不你先垫着，等我哥醒了再还给你。”

　　她知道萧雪儿家很有钱。

　　王喻则看向安阳，上次安阳开宝马X5送萧雪儿回来的时候她正好在阳台上晾衣服，看得清清楚楚。

　　萧雪儿摸向自己的包包，安阳也刚有动作，吴杰忽然恢复了几分清醒，扫视一眼四周，愣了一下说：“怎么……大家都唱完了么，那我马上去结账，等……我两分钟……”

　　只见他偏偏倒倒的向柜台走去，摸了好久才摸出钱包，取出银行卡结完账，回来扶着墙角使劲甩了甩头，终于清醒起来。

　　安阳笑着说：“玩了这么久肯定饿了吧，我请大家吃夜宵。”

　　杨彩立刻点头：“好啊，我还没吃晚饭呢！”

　　吃完夜宵，已经快十二点了，杨铭也渐渐恢复意识。

　　安阳问：“小悠、雪儿你们还能进宿舍吗？都这么晚了！”

　　安悠说：“我们学校没问题，随时都可以进，只要把宿舍大妈叫醒就好了，只是雪儿她们好像不行……”

　　前方扶着吴杰的吴娅兰忽然转过头来：“不用了，我刚才叫我哥在新都酒店订了几间房，离这里很近，不想回宿舍的都过去吧！”

　　安悠顿时一笑：“那正好，我们也不回去了，就在这陪雪儿，懒得看宿管大妈的脸色。”

　　安阳摇了摇头，作为活动发起人的安悠和萧雪儿居然没考虑到晚上能不能回寝室的问题，还得别人来操心，真是不懂事的女孩子。

　　吴娅兰又看向安阳和张雪：“安阳哥哥，张雪姐姐，这么晚了，你们就不回去了吧？”

　　“我还是回去吧，打个车就到了。”

　　“我随意，都可以。”

　　最后吴娅兰打电话又加了一间房，因为有吴杰这个土豪在，除了安阳之外全都住酒店，萧雪儿和安悠住一间，张静和张雪姐妹住一间，吴杰和杨铭住一间，吴娅兰和王喻住一间，李茜则和杨彩住一间，富家女连昕单独住一间。

　　这么多人在场，而且住得很正规，安阳也没什么放不放心的，便打算将她们送到酒店之后就回去。

　　十来个人虽然同样年轻，却都性格不同，有人已经困了，有人还兴奋不减，吴杰和杨铭醉酒偏偏倒倒，其余几个女生则三两成堆手挽着手边走边叽叽喳喳。

　　“我发现王喻唱歌好好听！”

　　“对啊，我也觉得。”

　　“她是你们寝室的吧？我也觉得她唱得最好听。”

　　……

　　萧雪儿被安悠牵着走在前面，不时回过头来看一眼，安阳面色平静的跟在后面，如当初第一次与她见面时一样。

　　后面则是吴娅兰扶着吴杰，杨彩扶着杨铭，远远的吊着。

　　转过一个街角时，安阳忽然感到一道锋利的目光，转头一看，一辆蓝色的玛莎拉蒂Levante停在路边，一名帅气的年轻人倚在车上，一眨不眨的盯着他。

　　他的脚步顿时停了下来！

　　年轻人站直身体，整理了下领口，眼神如刀。

　　“安阳？”

　　路灯有些昏黄，偶有冷风刮过，夜晚更加萧瑟。

　　安阳凝视着他，扫了眼前方的萧雪儿和安悠，问道：“你是谁？”

　　年轻人忽然笑了：“有人想见你。”

　　安阳眼睛微眯：“什么人？”

　　年轻人耸了耸肩，锐利的眼神渐渐平缓下来：“你去了就知道了。”

　　安阳上下扫视着他，直觉对自己造不成威胁，皱眉思索了下，问：“什么时候？”

　　被吴娅兰搀扶着的吴杰从这里走过，忽然停了下来，惊讶的指着年轻人说：“廖公子！好久没见你了，你怎么会在这里？好巧啊！”

　　年轻人没有理会他，眼神都没朝他那里扫一眼，也丝毫不介意他将自己认了出来，凝视着安阳吐出两个字：“现在。”

　　安阳眼神有些微妙了：“你姓廖……廖承建是你什么人？”

　　年轻人顿时一笑：“他是我父亲，我叫廖恒，还请阁下多多关照！”

　　安阳长长的哦了一声，眼里有一丝疑惑，他记得廖承建是锦官市工商局的，是朱言明的手下，可朱言明已经被他标记为雇从，难道这件事和他有关？

　　“你们这么晚都找得到我，还真是神通广大！朱言明和廖承建应该没这个本事吧？”

　　“不用套话，你随我去，在车上我自然会告诉你他们是谁，只是请阁下别让我白跑一趟，我已经在这里等你两个多小时了，他们等得更久。”

　　安阳轻笑一声，这个小小的官二代，说话风格和浑身气质却有种古代杀手、侠客的味道，这算是一种中二病吗？

　　吴杰惊讶的打量着安阳和廖恒，咽了口口水，随着廖恒余光轻飘飘的往这边一扫，他立马转过头去。

　　安阳对此全无理会，目光忽然如电，竟透着种慑人的威严：“如果我不去呢？”

　　“我只是个传话的，你为难我不要紧，反正我也不敢怎么样。”廖恒不置可否的一笑，指了指前面，又继续说，“可他们我就不敢保证了，那可是一群畜生！而且从不知天高地厚！”

　　安阳顺着他指的方向看去，萧雪儿和安悠正站在前方等着，探头探脑的向这边看。他的眼睛顿时微眯：“这是他们的意思？”

　　廖恒点头：“原话。”

　　安阳不说话了，千万个念头在脑中霎时闪过，忽然转身向萧雪儿和安悠走去。

　　“你在这里等我！”

　　廖恒一笑，又倚回了车上。

　　吴娅兰和吴杰都满脸惊讶，包括后面赶上来的安悠室友杨彩和她的哥哥杨铭。在同一个包间呆了这么久，今晚上都快过了，他们才看到安悠哥哥的这一面。

　　望着走近的安阳，萧雪儿翘首向他身后看着，问道：“安阳哥哥，那是你的朋友吗？”

　　安阳挤出一抹微笑：“对啊，没想到刚刚碰上他，他找我有点事。”

　　“那安阳哥哥去忙吧，不用送我们了。”

　　“没关系，不是太重要，也不急这一会儿。”

　　安悠眺望着那辆蓝色的玛莎拉蒂Levante，在昏黄的路灯下斜倚着车身的年轻人有种别样的气质，她眼里不由多了几分疑惑。

　　要说长相这年轻人不一定比吴杰更帅，但这气质就超出太多了，安阳什么时候有这样的朋友了？


第115章 谁派你们来的

　　萧雪儿规规矩矩的坐在床沿，一双纤细修长的腿并在一起，乌黑柔顺的长发披在脑后，粉红色风衣没扣扣子，里面是贴身的针织衫，显现出少女娇俏玲珑的身段。

　　安悠就要随意多了，盘腿坐在床上低头玩手机，头发遮住了脸，嘴里还在抱怨着：“第一次喝这么贵的红酒，印象太差了吧，雪儿你一定不止一次喝过，你来评价一下。”

　　“哪里有什么好评价的，在这种地方本来就很难买得到真酒，而且上等红酒都是要醒酒的，品酒工序很复杂。”

　　“对，就是这样！”安悠抬起头，“今天的酒一点都没有传说中拉菲古堡的温柔婉细，也没有突出的花香、果香气息，单宁也不柔顺，倒是有黑醋栗的味道，只是也很怪……”

　　安阳听得一愣一愣的。

　　萧雪儿看向他，忽然抿嘴笑道：“她百度的。”

　　安阳恍然大悟。

　　安悠脸色略黑。

　　萧雪儿毫不留情的继续拆穿：“她在KTV就一直在百度，我也没想到她居然把这些都背下来了。”

　　安阳无奈的一笑，别人好心好意请客，别人感激都来不及，自己妹妹倒好，还嫌弃这嫌弃那的……

　　“雪儿……”

　　安悠面色不善的盯着萧雪儿，咬牙切齿的喊到，大有她再说就扑过去的架势。

　　安阳没有过多理会两个女孩子的玩闹，把杯中水一饮而尽，缓解了点酒后口中的苦涩和泛干，便离开酒店折回去。

　　廖恒果然在原地等着他。

　　此时已是凌晨。

　　“你来了？”

　　安阳点头。

　　“要上车吗？”

　　“不用，怕您不放心，也不是很远，我们边走边谈。”

　　廖恒如是说着，当先走过路灯的光亮，跻身黑暗中。

　　不久，两人并肩而行。

　　廖恒说：“您的出现扰乱了这里的秩序，让某些人感到了慌乱，他们不敢做得明目张胆，于是就用各种方法刺激我们这些年轻人来试探您。”

　　安阳重复了一句：“刺激你们来试探我？”

　　廖恒平静向前，点头说：“对，他们或许想看看您是何方神圣，然后才好对您下手。”

　　“可还是被你识破了。”

　　廖恒嗤笑一声：“我又不傻，我们虽然是官二代，但真正没脑的也没有几个。”

　　“比如？”

　　“比如这么晚还在等你的那几个，锦官最恶心的官二代，想试探您的人找到他们不是没有道理的。”

　　安阳突然问：“你知道谁在试探我？”

　　“我不知道，他们拐了很多弯子，就是想要避免这一点，不过这么晚还能找到您，应该和公安方面有些关系。”

　　“不急，我会找到他们的。”安阳点头说着，又问，“你这样堂而皇之的找到我，就不怕我事后迁怒你？”

　　“怕，所以我才堂而皇之，并把所有事情都告诉你。”

　　“那你不怕他们找你麻烦？”

　　“怕，但我更怕你。”

　　“我？”

　　“没错，您也知道，我父亲叫廖承建，他是朱言明的老下属，已经被打上了您的徽章。”

　　“徽章？呵，你知道的倒是挺多的。”

　　“我也只是偶然知道，一深入调查才发现，徽章已在锦官高层有限的一群人中闹得风风雨雨，所以那群白痴找到我的时候我才没有拒绝。”

　　“这你都能调查得到？”

　　“当然，只要有一个头就很容易。”廖恒说着，朝前方一扬头，“他们应该就在前面，拐个角就能看见。”

　　这里已经越走越偏，脱离了主干道，进入了一个小巷似的地方。

　　安阳点了点头，向前走了几步，一阵隐约的人声传入耳中。

　　“这小子怎么还不来，难道真把自己当什么人物了？”

　　“我看是不敢来了吧，谁叫你把这件事交给廖恒那小子做，要按我说的找几个人一绑，怎么会出这种问题！”

　　“你懂什么，在弄清他的身份之前别妄动，不然的话……要真惹出什么事你老子也难办！”

　　“锦官市这么大，黑灯瞎火的绑个人谁知道是咱们做的！就算他老子是中央干部也没用！”

　　“唉，都做到这地步了，希望没有打草惊蛇吧。”

　　“瞧你，打草惊蛇能怎么样，他能跑到哪儿去？陆主任给的资料上可写得很清楚，他有个妹妹在益州大学上学，长得很漂亮，还和一个叫萧雪儿的女大学生走得很近，那可是个极品！身材又好人又嫩，要是咱们把她们绑了，我肯定你会爽上天的！”

　　“明天再看吧。”

　　廖恒饶有兴致的看了一眼安阳，却见他面无表情的向前走着，路灯斜斜的将两道影子拉得老长。

　　“来了来了，别说了！”

　　两名年轻人连忙站直身体。

　　安阳停下脚步，抬头扫视几眼，主要是留意有没有枪械。却只见一辆法拉利跑车和一辆霸气的越野车停在公路上，两个气势正盛的年轻人注视着他。

　　一个穿着风衣，一个穿着休闲西服。

　　越野车里坐着一名穿着中山装的中年人，本是在闭目养神，在他靠近时忽然睁开眼睛，目光锐利的凝视着他。

　　安阳收回目光：“你们找我？”

　　穿着风衣的年轻人问：“你就是安阳？”

　　安阳连看都没看他们一眼，说：“别废话。”

　　见他一副有恃无恐的样子，两名年轻人对视一眼，犹豫了下，还是穿风衣的年轻人说：“你脾气不错！我听说你是个国术大师？”

　　安阳有些不耐：“有什么话就直说，有什么事就做，我可没时间陪两个二世祖在这里闹腾。”

　　穿着休闲西服的年轻人眼中闪过一丝愠怒，像他们这种人最忌讳别人说他们是二世祖，尽管的确是这样。

　　“那好，我们特意请来了一位真正的国术大师，想要试试你究竟有没有这个资本！”

　　“我先告诉你，梅大师可是一代武学宗师，你现在害怕还来得及，只要你离开锦官此事我们就不追究了！”

　　安阳扫了一眼他们，忽然问：“你们两个……刚才是谁说要绑我妹妹？”

　　两名年轻人愣了一下，明白没什么好说的了，不约而同的转身对越野车躬身说：“梅大师，麻烦您出手了。”

　　中年人摆了摆手，打开车门走了下来，他的胸膛挺得笔直，步伐沉重有力，一看就是个练家子。

　　他在安阳身边停下，对他拱了拱手：“朋友，请了。”

　　安阳面无表情：“一把年纪了，有儿有女，可别为了点小钱当几个人渣的狗腿子，不然什么时候死了都不知道！”

　　两名年轻人陡然转头看向他，眼中闪过一丝怒意，但又忍了下来。

　　“现在嘴硬，看老子等下怎么收拾你！”

　　中年人面色不改，挺有江湖气的说：“朋友，我也奉劝你一句，年纪轻轻何必出来招摇撞骗，或许能忽悠一下普通人，但遇上真正的高手你一定会后悔，比如我，我梅落图下手从来不留情，等下若是手脚断了可别怪我！”

　　安阳嗤笑一声，这人不知哪里看起来像国术大师，倒像是个在地下擂台打生死战的！

　　他干脆无视了梅落图的威胁，转头看向两个年轻人，说：“我再问你们一遍，刚刚究竟是谁说要对我妹妹下手？”

　　中年人一皱眉，也不再多言，摆了个起手式就朝他冲了过来。

　　“哈！”

　　安阳不慌不忙的转身，猛然一脚踢出，4.0的速度和4.1的力量相互配合几近爆炸，此处光线本来就暗，更让他的动作快得看不清。

　　砰！

　　中年人完全没反应过来便被踢中，随即以更快的速度倒飞出去撞在越野车门上，一声闷响后滑倒在地。

　　廖恒瞳孔陡然一缩！

　　两名年轻人也呆住了！

　　梅落图可是个武术大师啊！

　　当二人反应过来时，安阳已面无表情的走到他们身边，与他们的距离不足一米，问：“谁派你们来的？”

　　一人惊恐的说：“你要干什么，我爸可是国土局副局长！”

　　安阳抿嘴说：“很好，我记下了，不过这和我的问题似乎没有关系。”

　　另一个下意识的后退了一步，咽了一口口水，强打起精神说：“你别嚣张啊，你打得过一个不一定打得过十个，而且……而且你再厉害也抵不过子弹的，你最好放了我们……”

　　正说着，梅落图咬牙强撑着站起来，擦干嘴角的血迹，忽然从车上摸出一把近一米长的刀，一声不吭的朝安阳冲过去。

　　一看就是真见过血的狠手！

　　廖恒刚抬起手想喊，便见安阳猛的抬起手，手上握着不知从哪里摸出来的一支手枪。

　　“砰！”

　　廖恒瞳孔再次一缩！

　　中年人脑门上炸开一朵血花，陡然朝后倒了下去。

　　两个年轻人彻底愣住了，眼中渐渐浮现出惊恐的表情。

　　这可是当街杀人啊！

　　没有繁复的手段，没有隐秘的地点，也没有抛尸河里，就这样随随便便的、肆无忌惮的开枪杀了一个人……

　　太疯狂了！

　　他们第一次感觉死亡距离自己如此之近。

　　廖恒舔了舔嘴唇，望了眼四周的环境，没有说话。

　　安阳将枪口对准一名年轻人的脑袋，面色一如既往的平静。

　　“谁让你们来的？”


第116章 你一定没听说过它！

　　四周弥漫着一股尿骚味。

　　年轻人面色大变：“不，别开枪，我……我不知道，没人叫我来，我知道错了，求你放过我吧，廖恒，廖恒你快帮帮我，帮帮我，快！”

　　廖恒平静的走过来说：“你别问他们了，他们确实不知道，他们也只是被人利用而已，要怪只能怪他们智商太低。”

　　安阳点头表示知道了，但枪口却没有收起，继续问：“刚刚说要动我妹妹的是谁？”

　　穿风衣的年轻人立马指向穿休闲西装的年轻人。

　　“是他，是他！”

　　安阳掉转枪口。

　　枪口下的年轻人哪还有刚刚的嚣张，不断摇头后退：“不……不是！我只是说说而已，我没有……”

　　安阳眼神渐渐冷了下来，后退一步，也不管他的话有没有说完，毫不留情的扣动扳机。

　　“砰！”

　　鲜血溅在红色法拉利上，更显鲜红。

　　作为末世基地的最高长官，掌握数万人生死，又是时空穿梭系统的选定者，在哪个世界没杀过人，什么时候一个混吃等死的二世祖也敢威胁到他头上了？

　　当然，他们只是个无关紧要的马前卒，这一枪也只是个警钟，真正的还在后头。

　　对于有些人，安阳没时间跟他们耗，也没兴趣和他们玩小把戏，能以强硬手段解决就绝不拖泥带水！

　　剩下一名年轻人已经彻底软了，两名同伴的尸体就倒在脚下，让他对自己接下来的命运感到异常不安，几乎跪地求饶。

　　“求求你，我知道错了，我也是被人陷害，没错，陈主任，公安系统的陈主任，就是他利用的我们！”

　　“是吗？可我刚刚听你说到了陆主任几个字！”

　　“没有，是我们去找的陆主任查的你的资料，但是是陈主任告诉我们最近有一个年轻人在招摇撞骗的，他还隐晦的表达你目中无人，不把所有人放在眼里，在宴会上落所有高官公子的面子，我们也是一时冲动才来找你的……”

　　安阳没有说话。

　　“求求你了，放过我吧！我会当做什么都没看见的，你放心吧！”

　　安阳忽然问：“我放过你，你就真的知道自己该做什么吗？”

　　年轻人仿佛看到了生的希望，连连点头：“我知道，我今天晚上压根没来这个地方，我什么都不知道，我没见过你……”

　　“不，你还是不知道。”

　　年轻人看见面前这个男人摇了摇头，心咯噔一声跌入谷底，取而代之的是深深地绝望。

　　一如那黝黑的枪口。

　　安阳面无表情的转身，猛然一挥手，两具尸体和一辆越野车瞬间消失不见！

　　年轻人顿时睁大了眼睛。

　　廖恒不知是第几次惊讶了，但前两次加起来都没这次震撼！

　　安阳毫不理会他们的不可思议，又看向年轻人。

　　“你叫什么名字？”

　　“王……王林之！”

　　“我明天会让人来找你，你好好配合他我就留你一命，可若是你自作聪明耍什么手段，那没人能保得住你，哪怕你跑到天涯海角，明白吗？”

　　年轻人连连点头。

　　安阳一挥手：“你走吧。”

　　年轻人还有些不敢置信，颤巍巍的拉开车门，坐进去才满是劫后余生的惊喜和后怕，终于平复过来，狠狠一脚油门下去，跑车轰的一声加速冲进夜幕中。

　　安阳拍拍手：“这里应该没有监控摄像头吧？”

　　廖恒摇头：“没有。”

　　安阳点点头，拿出手机给刘长林打了个电话。

　　“喂，我是安阳。”

　　“我现在的位置是新都酒店后面，大概一千米，这里……左边有一个叫山水名城的老小区，我杀了两个人，尸体我带走了，你带人来把地上的血迹清理了，顺便帮我处理剩下的事。”

　　“杀的是谁不重要，小角色而已，你明天就知道了。”

　　啪一声挂断电话，他又紧接着给沈朝文打了个。

　　“喂，我是安阳。”

　　“刚刚有人来找我麻烦，明天我会让人来找你，你好好查查究竟是哪些人给我找不自在，以后这种事情不要发生。”

　　“查出来你给我说一声就行，没必要手软，我们掌握的手段本来就超出这个世界，要是这样还畏手畏脚的话，也显得太窝囊了。”

　　“对，不管他什么身份！”

　　电话挂了。

　　安阳没有太多顾忌，既然已经以超自然力量插手锦官市官场，那干脆就让这些力量来得更猛烈一些！能顺从他的就顺从，不能顺从的也不强求，但如果有对他不满想要挑事的，那就抹掉，以免让这些不知天高地厚的人影响了自己心情！

　　尤其是他昨天才看了画皮，里面两只妖有不少能力，比如控制普通人的心神，比如隐身，比如普通人杀不死它们……

　　而自己，恰好还剩一个能力提取！

　　所以啊，这些人都是跳梁小丑！

　　翻不起风浪！

　　安阳一步步向前走着，廖恒稍微落后他一步，不知在想什么，此时渐渐缓过神来，便满是对这种力量的渴望。

　　“你很不错。”

　　“您抬举了。”

　　安阳忽然转头，眼睛微微眯起：“这种力量，你渴望吗？”

　　廖恒怔了一下，说：“这正是我来找您的目的。”

　　安阳一翻手，手中出现一枚青色徽章。

　　“你听说过它的，对吗？”

　　廖恒的脚步骤然停下，注视着他手中的徽章，呼吸略显急促。

　　安阳手再一翻，另一枚蓝色的徽章出现，他的神情很笃定。

　　“那你一定没听说过它！”

　　廖恒眼神一凝。

　　“你可以用好它们的，对吗？”

　　廖恒不说话，但呼吸却越发急促了。

　　安阳随手将两枚徽章抛给他，拍拍他的肩膀。

　　“你明白自己明天该做什么了吗？”

　　“明白，三天之内，我会把一切都查出来。”

　　“我先回去了。”

　　廖恒点头说：“我送您吧。”

　　“也好。”

　　坐上廖恒的玛莎拉蒂Levante，很快开到老旧的小区门口，安阳下了车，廖恒也跟着下来。

　　安阳回头扫了他一眼，默然不语，走进漆黑的大门口。

　　廖恒微抬起头打量着这座小区，他万万想不到，一个拥有这么大能量的人，竟然会屈居在这种地方！

　　直到看到这道初识不到两个小时的身影消失在黑暗中，他低头望了眼手中的两枚徽章，这才转身钻进车里，缓缓倒车离去。

　　此时已是凌晨零点半。

　　安阳从门沿上掏出钥匙打开门，顺便按开另一盏昏暗的灯，换好鞋子轻脚轻手的进去。

　　小倩同志正倒在沙发上睡着，身子蜷缩着，却并不显得楚楚可怜，而是古代女子很自然的那样倒着，有一种端庄古典的美。

　　小倩迷迷糊糊的睁开眼，忽然怔了怔，眼中顿时恢复清明：“你刚刚杀人啦？”

　　安阳愕然的看向她：“你怎么知道？”

　　“我闻到你身上有死气，还没散完。”

　　安阳立马低下头在自己身上闻了闻，抬起头一脸茫然的说：“我怎么没闻到。”

　　“你又不是鬼，你当然闻不到了！”

　　小倩说这句话时本是笑着的，说着说着不知想到了什么，神色略有黯然。

　　安阳将她搂进怀里，揉着她的头说：“这么晚了，等很久了吧，我突然有点事要做，所以现在才回来！”

　　小倩摇了摇头：“不久，我才睡了一觉。”

　　“我要是不回来，你这一觉就睡到明天早上了。”

　　小倩笑着看着他，却不说话。

　　安阳捏捏她唯美的脸，说：“睡了吧。”

　　……

　　朝阳如火，在天边升起。

　　安阳坐在窗台上，迎着从天边射来的金色阳光，旁边则是一张厚厚的黑色窗帘，小倩就在一帘之隔的黑暗中修炼。

　　最近她是越来越勤奋了。

　　手机忽然响起一阵铃声，屏幕上跳起一个面容精致的女子头像，化着恰到好处的淡妆，显得大方而美丽。

　　“嗯？”

　　安阳顿时愣了下，看着头像下方的宋涵珊三个字，很快反应过来，手指一划接通电话。

　　电话那头没什么迟疑，很大方的说：“安阳吗，我是宋涵珊。”

　　“我是安阳，你有什么事吗？”

　　宋涵珊停顿了下，反问：“谁说没事就不能给你打电话！”

　　安阳无奈的一笑：“像你这种白富美，年轻漂亮又有能力，哪会有事没事给我这种凡人打电话啊。”

　　“啊哈……我就当你是在夸我了。”宋涵珊说，“不过现在哪还有什么白富美，我都快沦落到去打工了。”

　　“宋经理，你又在开玩笑了。”

　　“没开玩笑，名扬集团的董事会都人心惶惶，宋经理也不行了。”

　　安阳有些诧异：“怎么会，你们不是做得好好的吗？”

　　宋涵珊叹了口气：“商场上的事瞬息万变，谁又说得准，不知道什么时候一家公司横空出世，就能挤得我们没有生存空间。”

　　安阳愣了一下，问：“哪家公司？”

　　宋涵珊说：“你不是我们这行的，给你说你也不一定知道。不对，七星和阴阳你知道吗，就是那个集团，还和你一个姓呢！”

　　安阳一时语塞。

　　果然和自己猜的一样！

　　“你说的是安氏电子？”

　　“对！”


第117章 雷霆之威

　　安阳有些疑惑，安氏电子不是一月底才创立吗，就算这么快露出獠牙也对名扬集团这种老牌企业造不成威胁吧？毕竟渠道、品牌和名声等限制可没那么快突破。

　　“不至于吧，你们名扬集团可是远销世界啊！”

　　“远销世界又怎么样，安氏集团来势汹汹，已经在软件行业和游戏行业打下偌大的名声，虽说刚进军电子产业还对我们威胁不大，但就他们前些日子连续发布的三款电子设备来看，估计他们坐上中国电子行业龙头也用不了多久了。”

　　“哪有那么玄乎……”

　　“他们技术很强！”

　　安阳越说越尴尬，竟不知道该说什么了。

　　“可你们名扬集团家大业大，就算缩水也不会倒啊！”

　　“谁知道呢。”宋涵珊在电话那头摆摆手，“不说那些了，我又不是来找你诉苦的。”

　　安阳一愣：“那你找我干什么？”

　　宋涵珊说：“我昨天看见你了！”

　　安阳脸色微沉，一种不祥的预感在心底升起，问道：“你在哪儿看到我的？”

　　宋涵珊明显感觉到了他语气的变化，连忙说：“在夜火KTV，我只是路过而已，可没跟踪你啊，追我的人能从这儿排到法国去……”

　　安阳陡然松了口气，干涩的一笑：“呵呵，宋经理真会开玩笑。”

　　宋涵珊忽然问：“你说，要是你是安氏集团的董事长，你会不会放我们名扬集团一马？”

　　安阳顿感无比蛋疼：“宋经理又开玩笑了，我这种凡人，怎么会是安氏集团的董事长……”

　　“假设而已，试试你有没有把我当朋友。”

　　安阳扯了扯嘴角。

　　宋涵珊又问：“你说，我要是再约你出来，你会不会还在忙？”

　　安阳愕然一笑：“这个……我确实挺忙。”

　　宋涵珊在电话那头撇了撇嘴：“我家在夜火KTV有股份，我还打算把我的董事金卡给你呢，结果你连这个机会都不给我。”

　　安阳一阵无奈，却还不得不应和着。对他来说，当有人好心笑脸前来，总是比真刀实剑还难应付！

　　随便聊了几句，挂了电话。

　　其实也没聊什么，就和朋友之间谈笑没两样，只是宋涵珊好像拿捏住他不敢和她出去似的，总有一句没一句的用这来激他，也是像普通朋友那样玩笑。

　　这女人毕竟是名扬集团总经理，说话的度拿捏得非常好，绝不会让人感到不舒服，偶尔一句玩笑就能很快拉近距离。

　　安阳收起手机，轻轻的掀开窗帘一角钻进屋中的黑暗中，戳了戳漂浮在墙角已只有小拇指大小的珠子，便打开空间之门进入末日世界。

　　目前淮北基地的权利主要集中在三块，内政、军队和内卫队，内政不用多说，基本由周明远主导，军队主要负责击杀丧尸、扩张和保护基地安全，由陈亚飞和常辉主导，内卫队的前身是曾经的巡逻队，负责保证基地秩序和执行内部任务，由翟丽颖主导。

　　当然，其中还有很多各层次的管理人员，而最终的权利都集中在安阳身上，虽然他平常不管这些事，甚至少有露面，但一个时空势力系统便将一切都掌握得死死的。

　　他此行主要就是解决一些琐事，同时决定扩张方向，还有就是现实世界一些官员不安分的事。

　　安阳扫了眼时空势力系统的能量点数，竟然有多达二十万，这毫无疑问可以将基地的武力水平再提升一个档次。

　　于是，基地内卫队受到了重视，不仅所有成员被标记为雇从，但凡是队长级别的都被提升至私军，给予他们更强大力量的同时，也给予他们更大的权利。

　　军队方面也没落下，私军至少提拔了近百个。

　　如此一来不止为基地武力提供了整体战力加成，也增加了军队和内卫队的整体凝聚力，还增加了安阳对他们的掌控力，毕竟私军拥有调出雇从资料和查看他们位置的能力，是天生的雇从掌控者，同时也比雇从的可靠度更高，背叛的可能性低到可以无视。

　　如果不是基地人口不够，养不起太多的军队，这二十万的能量点完全可以再拉起两千的雇从军队来！

　　受益最少的是内政处，由于他们不需要上战场，故而只有关键部门的少数人被提升为了雇从。且安阳已经掌握了基地的内外武力，不需要再以雇从标记来掌控他们的忠诚！

　　此时的基地外围已经被建设为了一座小型城市，外面由厚厚的围墙层层围着，基本能保证城市的安全，不受丧尸、变异兽的威胁。围墙里面有土地、农田，上万的幸存者在此耕种，为基地管理人员、武力人员和其他技术人员提供粮食。

　　安阳之所以为末日世界打开空间之门并建立基地，自然不光是为了在这个世界享受万人之上的身份地位和权利，他最希望的还是这座基地能为他提供助力。

　　目前已经有很多盼头了。

　　军事科技方面——

　　科研区还远未吃透来自“深空失忆”世界的技术，哪怕他拿出的只有一小部分，但很多东西并不是非要明白其原理才能付诸实践，只要知道它的制造方法和使用方法就行了。

　　例如非武器性防暴枪，基地迅速建立了生产线，现已开始装备内卫队的基地巡逻队。

　　还有电磁枪，这是一种在现实世界已经有很大进展的技术，甚至在末日世界中央帝国的皇家舰队已有电磁炮列装，据说现实世界的美国今年也会有第一门电磁炮装上军舰，只是要发展到制造电磁枪的技术水平还要不少时间。

　　但“深空失忆”中的地球已经被制造出来了，并且威力很大，现淮北基地也制造出了样批，只等例行测试后就能开始装备军队。

　　至于外骨骼系统、士兵辅助系统等高科技战争工具则限制于基地的资源和工艺水平等无法制造。

　　生物科研方面——

　　数量不超过十个的生物科学家在经过无数测试后，当初那头变异猪身上的病毒终于有了眉目，现已可以对部分动物进行改造，只是成功率依旧不高，且远不能用到人身上。

　　上次安阳进入末日世界就已经签字确认建立生物改造区，专门用来改造战马，顺便还可以解决汽油、柴油紧缺的问题！

　　现在他站在办公室外，面前就是一匹改造马。它有着比普通马更高大健壮的身躯，鬃毛异常浓密，双目隐隐泛红，马蹄粗大，额头中间有一道醒目的白色痕迹！

　　一名年轻女子不断解说着：

　　“长官，这匹马我们特意为您而留，它是上一批中表现最优秀的，在不驮人的情况下奔跑时速可以突破一百公里，且耐力强劲，最主要的是不用像汽车一样加油。”

　　“只是它的脾气有点暴躁，这都是小缺点。”

　　安阳不断点头，忽然指着战马的眼睛。

　　“它……”

　　“长官您放心，我们测试过很多次，这就像是它体型的变化一样，是正常的，对它的性格脾气没有影响。现在我们改造的战马已经有不少军队军官在使用，没有出现过任何问题！”

　　“已经开始使用了？”

　　“是这样的，事实上战马还未实现量产，正是因此，目前只有军队军官才有资格配发，再加上其拉风的外形，呵，倒是让某些人养成了出行不坐车骑马的怪癖！”

　　安阳是知道这点的，不由嗤笑了一声。

　　“他们是为了眼红那群内卫队的军官吧？”

　　……

　　两天过后，现实世界，沈朝文打来了电话。

　　“喂，老板，事情已经调查得很清楚了，是公安局长张大科这一侧的人干的，主要是公安局副局长江美月和教育局凌晨等。”

　　“我知道了，你们去办吧，我给你们准备的人已经在路上了，你好好接待一下，他们可都是基地的军官！”

　　“明白！”

　　“记得做得漂亮一点，不要被人发现端倪，同时也要一枪打响，彻底让某些人知道，我们已经来了，并且无可阻挡！”

　　“保证完美完成任务！”

　　“我挺相信你的能力的，还有廖恒，这个人不错。”

　　“放心吧老板，我们已经计划了好几天了！”

　　“嗯。”

　　挂了电话，安阳平静的站在窗子前，望着地面的车来车往。

　　这一夜，注定不平静。

　　果不其然，第二天，锦官市的新闻被点燃！

　　昨夜，以公安局长张大科、副局长江美月、教育局副局长凌晨等为首的官员纷纷遇袭身亡，无一人存活！

　　根据死者大门口的监控录像可知，凶手是一群类似精锐特种部队的人，他们有如未来战士般强势，行动敏捷得不似常人，能徒手翻过三米高的围墙，能轻易躲过街上的摄像头，甚至动用了未知武器……

　　截止今天上午九点，警方尚未找到这群人的任何踪迹，他们就像是凭空出现，杀了人之后又凭空消失，疑是他国特工！

　　目前警方正在全力查清事实真相！

　　……

　　与此同时，当初参与过和安阳的会议的所有官员除秦玉华外，其余的要么被打上了安阳的印记，要么已经死在了昨晚，其他方面也清理得很干净，将没有人会泄露他的存在。

　　这件事情无论怎么查，已经查不到安阳头上！

　　只能为他徒添威势而已。


第118章 进入画皮

　　两天后——

　　安阳和小倩搬入沈朝文准备好的别墅。

　　这间独栋别墅在锦官城区以外，坐落于一座山半腰的角落里，为浓密的树林所遮挡，在山脚下只能看到隐约的屋角，且平常绝不会有人从门前经过。

　　别墅外面设有围墙，不仅高大得不正常，明显加高了一截，还通了高压电网，将别墅和一个小池塘、小花园和小草坪都围在里面，别墅没有游泳池，走的是古时深宅大院的风格，环境还算幽雅清净，很讨安阳和小倩的欢心。

　　不止是安全性和隐蔽性，其他要求也做得很好，例如地下有一个很大的地下室，可以让他肆无忌惮的连通末日世界。别墅内部很多原本该有的通风口都没了，或者干脆换成了隐蔽式的，窗帘都换成了双重不透光的，窗台上贴着窗子一层、房间里一层那种。

　　别墅确实不大，并不张扬，但却五脏俱全，就连车库也备着有，里面放着一辆宝马X4敞篷车和一辆奔驰GLE的SUV，都算不上太豪气。看得出沈朝文费了不少心思，也很有心，不止是找到这栋房子，还有根据他的要求对别墅的改建，贴心的服务等。

　　唯一的缺点就是交通出行不便，开车也挺麻烦，不过安阳明显不在意这点。至于布满黑色窗帘的别墅会不会给人一种阴森可怖的感觉，他压根就没想过这个问题！

　　而在锦官市内，高官遇袭的事还未查出个结果，或者说压根没人真正在查，锦官市的公安体系已经被渗透得不成样子。

　　反而是出于官方威严考虑，这件事情被压了下来做暗地处理，在闹得满城风雨之前消失在普通民众视野中。

　　高官人人自危，生怕哪一天便有神秘的力量从天而降，将自己杀死在家中后又扬长而去。

　　公园里，两个老头依旧在下棋，风雨无阻。

　　何老头放下一子，少见的没有嬉皮笑脸，反而异常的凝重：“前两天的事我也听说了，锦官市公安局长，正厅级干部！说死就死了，上面震怒不轻吧？”

　　“震怒又怎么样，谁能想到一个普通人有这么大能量？还是谁会相信这其中有超自然的力量在作怪？就算怀疑又有谁找得到证据？而且这方面……除了他已经掌控的人，知道的也确实不多了，咱俩是其中之一。”秦老皱眉，“这件事他们查不出来！”

　　何老头忽然问：“你真肯定是他干的？”

　　秦老啪的一声按下一子，转头凝视着何老头，一脸笃定：“除了他没人干得出这种事！”

　　何老头倒吸了口凉气，回想起半年前刚认识安阳的时候，还有几个月前的他，心底升起一股不真实感。

　　“他怎么会有这么强的势力？”

　　“说实话，我倒不惊讶他的能量，我很早就看出他的不凡，不是普通人的那种不凡，而是真正和凡人不一样的不凡。”秦老叹了口气，停顿了下才说，“我只是没想到他做事会这么狠辣！那么多人，一晚上都杀了个干干净净！”

　　何老头试探性的问：“你年轻时候都没做过这种事吧？”

　　秦老举起一子，却久久没有落下，语气略微加重：“何止是我没有做过这种事！有几个人做过这种事！这都什么年代了，可是法治社会，有谁在权利斗争中一言不合就杀几十个人？”

　　何老头眉毛一挑：“说得就像你没杀过人一样！”

　　“可他也做得太明目张胆了吧，简直毫不顾忌、目无王法，而且不是一个两个人，而是十多人！死的也不是普通人，全都是高官！你要知道现在不同于古代，现实也不是电视剧，这样的做法……实在令人胆寒！”

　　“或许这就是他的目的呢，那群比特种部队还强的杀手能轻而易举躲过街上的摄像头，那么多监控没有一个拍下他们的影子，却独独没有破坏张大科家门口的，这很明显就是故意的啊！”

　　秦老停顿了下，忽然说：“他这样毫不在乎人命，我突然有点后悔认识他了。”

　　何老头扫了秦老一眼，说：“看开点，不就是杀性重嘛，我听说那天晚上的人中……他特意放过了玉华？”

　　“这倒是实话。”秦老点头，又摆摆手说，“罢了罢了，我已退出官场好几年了。”

　　……

　　而对于被打上“安字标记”的人来说，这件事无疑是针强心剂，让他们清楚认识到这个标记背后的力量同时，也让他们的心更加坚定。

　　安阳全然没有理会这些，或者说这在锦官市官场掀起滔天巨浪的一件事只是他随手为之，做下决定便不多再理会了。

　　他的心思都在时空穿梭任务上面！

　　安阳忽然意识到画皮并不止一个版本，他看的狐妖小唯只是2008年陈嘉上导演的电影，是爱情魔幻剧，还有1966鲍方导演的恐怖片、2011年薛凯琪主演的电视剧，剧情都不大一样，甚至还有聊斋原版画皮，不知到底是哪一个。

　　此时的他坐在同样阴暗的书房内，柔软的椅子被他晃得转动着，对于他的提问，系统的回答是：

　　“选定者多看一点影视作品、文学作品有益于身心健康！”

　　安阳当时就愣了，对这系统几近无语。

　　意识到不能从系统这里获得答案后，他便愤愤的开始看电影起来，大男人还能被这难住？

　　聊斋原本画皮只有上千字，倒是用不了多久就能看完，鲍方导演的恐怖片也用不了多久，只是这两部都是关于厉鬼化成美貌女子害人的故事，和男人表面上的相亲相爱也都是装出来的，可不能让小倩看到，怕小倩同志乱想。

　　耗时最长的是电视剧，整整三十四集，其实就是狐妖小唯的延长冗余版，人物都没改，通篇充斥着各种各样的爱恨纠缠，矫情到死，包括狐妖小唯的电影版也是这样，看得安阳蛋疼无比……

　　电影还好，而这种电视剧，他已经很多年不看了好吗？

　　此时距离进入画皮世界还剩二十几个小时，安阳需要解决一部三十四集的无聊电视剧，幸好有3.7的体质，才能支撑他通宵达旦的看而不影响精神。

　　好吧，到最后他也没看完，在一阵光华中进入画皮世界。


第119章 我叫安阳，是一名侠客

　　这是一个沙漠，地上的沙丘起伏着分明的曲线，茫茫望不到边，稀稀疏疏的灌木荆棘长在沙地里，显示着生命的顽强不屈，天边一轮落日则散发着令人睁不开眼的光芒，好似整个天地都充斥着千篇一律的金黄色彩。

　　一道身影凭空出现在空中，未来得及做任何动作，下一秒便落进了地上的黄沙里。

　　“砰！”

　　“嘶……系统，这高度绝对有五米吧！”

　　安阳大声说着，将双脚从沙子里抽出来，留下两个深深的坑，转头眯着眼睛一看四周，不由略微怔了怔。

　　黄沙漫天，夕阳斜落。

　　这幅场景自然是荒凉的，但却无法掩饰它的壮观，并且自有一种厚重的沧桑感。

　　“这很眼熟啊……”

　　安阳自言自语的说着，瞄准一处较高的山丘而去，在沙地里留下一连串脚印。

　　聊斋志异中的画皮是没有说明具体年代的，但狐妖电影和电视剧中是秦汉时期，恐怖片中也是明朝，普通人都穿汉服。

　　此时的他便是一身汉服，看起来很有种传统的味道，是现代工艺制造的，布料无疑比古时更好，也改良过结构，会比普通汉服更轻便灵活，一阵风吹来衣角飞扬，如果再手提一柄长剑，还真有种秦时明月中侠客的感觉。

　　当然，前提是风中不会夹杂一大蓬沙子！

　　安阳舔了舔嘴唇，终于登上山丘，连忙取出一瓶水灌了口，又扯了一块布遮在脸上挡风沙。这沙漠中的气候太干燥了，常人在这样的地方怕是不过半天嘴唇和脸颊就会干裂。

　　他突然听见一阵马蹄和叮叮当当的声音，顺势望去，只见一队全身黑甲的骑兵正从远方而来，都带着弓箭和骑枪，看起来威武神俊，身后是一条绵延至沙漠远方的脚印。

　　安阳顿时明白了，这幅场景分明就是2008年陈嘉上导演电影开场的一幕，这是画皮流传最广的一个版本，也就是他最先看的那一个版本。

　　这应该是男主角王生所带领的王家军，按照剧情进展，这支军队会在今晚夜袭解决沙漠里臭名昭著的一支沙匪，并从沙匪手中救出一个绝色女子，毫无疑问，这名女子并不是人，而是一只靠挖食人心保证容颜不老的千年狐妖！

　　画皮中的两只妖精都有千年修为，只是由于世界不同，同样是千年妖精他们却并没有倩女幽魂中的千年树妖或黑山老妖强大，单论法力能不能比得过现在的小倩还难说，但却有着各自的能力，同时普通人根本杀不死他们！

　　安阳正想着，后方忽然传来一阵急促的马蹄声，他将手挡在身前暗自取出一柄唐刀，刚一转身，只见一名身着轻甲的骑兵正向他飞驰而来。

　　骑兵似乎是一名斥候，在他转身过来的一瞬间愣了下，他明明看见这人没带武器的，可不知何时这人手中竟出现了一柄细长的刀，在这荒漠之中，他第一反应便是举起手中弩箭，瞄准他的肩膀就是一发。

　　倏！

　　安阳瞳孔一缩，忽然向左踏出一步，只见箭矢破空而至，却擦着他的身体没入黄沙之中。

　　“呵，身手挺敏捷嘛！”

　　骑兵愣了一下，瞬间抽出背后的长枪，一夹马肚加速朝他冲来，却只是出于行走沙漠的警惕而已，并没打算要他的性命。

　　安阳连忙朝侧面避开，速度快如鬼魅，刚想还手来着，又硬生生忍了下来，大喊一声：

　　“等等，我不是沙匪！”

　　骑兵越过他原本的位置，终于停了下来，调转马头露出一副年轻的面孔，一边凝重的注视着他一边暗暗拉开弩箭，将箭失安放上去。

　　“胡说八道，你不是沙匪怎么会一个人出现在这里？我看你分明就是沙匪的斥候！”

　　安阳抬头望着他，说：“你看我像是沙匪吗？”

　　骑兵狐疑的打量他几眼，不由皱起眉，却放下了弩箭。沙匪通常没这么干净整洁的装扮，尤其是这皮肤，绝不像是常年生活在大漠的人。

　　“那你在这里干什么？”

　　“我是一名独行侠，来杀沙匪的！”

　　“杀沙匪？就你一个人？”

　　“当然！”

　　“呵！”骑兵嗤笑了声，“就算你从小习武，可也未免太不知天高地厚了吧！看你这副打扮倒不像沙匪，而且细皮嫩肉的像是个大户人家的少爷，我估计你还没见过沙匪长什么样吧？”

　　安阳平静的说：“你怎么知道我没见过沙匪？”

　　骑兵不回答他的问题，摆摆手说：“你还是尽快回去吧，别在这大荒漠里转悠了，而且连匹马都没有，被沙匪遇见可没好果子吃，遇上军队也很容易被当成沙匪给清剿了！”

　　“我还没见过沙匪呢！”

　　骑兵心想这人怎么这么不知天高地厚，目光渐渐不善起来，忽然扬起手中长枪便策马朝他而来，想把他吓走。

　　“我好心好意劝你你还不领情是不是，既然你这么想死在沙漠中，那我就成全你！”

　　安阳轻笑一声，识破了这无比幼稚的想法，站在原地不动。

　　画皮中的这支军队非常骁勇善战，个个武艺高强，能担任斥候一职的自然是整支军队中的佼佼者，不过像这样的普通人么……他能打一百个！

　　骑兵策马走到他面前，见他神情举动间对自己毫不掩饰的轻蔑，不由怒不可遏，忽然出枪！

　　刷！

　　枪影在他脖颈处一扫而过，却只是虚晃一枪。骑兵愣了一下，问：“你为什么不躲？”

　　安阳不闪不避，平静的看着他，反问：“就你这三脚猫功夫，我为什么要躲？”

　　骑兵皱了皱眉，这下是真有点生气了，不过他的性格似乎很好与人相处，望了眼天色，也不想和他浪费时间，便调转马头离去。

　　“既然你想在这里找死，我才懒得管你，晚上就能把你给冻死！”

　　安阳连忙朝他喊：“喂，我连马都没有，怎么走得出这片荒漠？”

　　“吁……”

　　年轻的骑兵再次停了下来，转头看向他：“你叫什么名字？”

　　安阳咧嘴一笑：“安阳，你呢？”

　　“我叫莫追，江都王家军的人！”莫追指着他手中的唐刀，“把你手上的刀给我，还有什么武器都拿出来！”

　　安阳将唐刀递给他：“我只有这一柄刀！”

　　莫追将刀塞进战马前面的兜娄里，向他伸出手：“上来，我们会带你出沙漠！”

　　安阳扯了扯嘴角，摆手说：“不用了，你尽管在前面骑就是了，只要不太快，我都能跟上！”

　　开玩笑，他还没骑过几次马呢，怎么可能和一个素未蒙面的男人共乘一骑，不过这好似人民子弟兵一样的行为，还是让他不由自主的想为他点个赞……

　　真是个可爱的年轻人！

　　于是，茫茫无际的沙漠中便出现了这样一幅画面，一骑战马在前方不紧不慢的奔跑，伴随着骑兵的吆喝声荡起一阵黄沙，骑兵不时回头向后看一眼，惊叹连连，在他的后方跑着一人，竟丝毫不落下风，只是被扬起的黄沙呛得不断咳嗽！

　　不多时——

　　莫追骑着战马一阵加速，越过沙丘，停在先前安阳所见的那支黑甲士兵面前，递出一柄已成黑色的长刀，又朝后方望了眼。

　　“高大哥，前面三里外发现一个山寨，另外，我还发现了一名独行侠，他没有马，我就把他带回来了。”

　　“想不到是真的，传说沙漠血驼那帮毛贼杀人杀得太多，就连这刀刃都被血染成黑色的。”高翔接过长刀打量几眼，又望向莫追，“你不是说你带回来一个独行侠吗，在哪儿？可别是沙匪！”

　　莫追指着身后：“你看看就知道了。”

　　高翔顺着他的目光望去，眼睛被金色夕阳照得微微一眯，只见一道身影出现在山丘之上，因为背光只看得见一个黑影，是挺高大的一个男子，他不由警惕起来。

　　当安阳走下来时他才看清，果然不像沙匪。

　　高翔松了口气，又望向莫追：“你把这人带回来干什么，可别拖累我们的行军进程！”

　　莫追面对他的质疑有些底气不足，说：“高大哥，我看他没有马，这荒漠又这么多沙匪，他肯定走不出去，就想带他一程。”

　　高翔皱眉说：“这本是随手的事情，平常做了也没什么，可今天咱们长途跋涉，你觉得带着个累赘怎么样？万一他心怀不轨呢？”

　　“高大哥，我觉得他不像是坏人，而且他也不是累赘，你是没看见，他刚刚……”

　　莫追还没说完，旁边一名年轻英俊的男子摆了摆手将他打断，说：“算了，既然你已经把他带上了，那就带着吧，把他的武器拿了，保证对我们造不成麻烦就行。”

　　莫追连忙点头说：“将军，我已经把他的武器拿下了。”

　　安阳停下脚步，凝视着这名星眉剑目的英俊男子，听见莫追刚刚叫他将军，想来这就是男主角王生了，同时也是面前这支军队的都尉。

　　王生扫了眼莫追战马兜娄里的唐刀，淡淡的问：“他叫什么名字？”

　　莫追还没说话，安阳已经开口了：“我叫安阳，是一名侠客。”

　　“侠客？”王生点头，对后面一挥手，“把备用战马牵一匹给他。”

　　这章写了一下午，修修改改好多次，总是不满意，烦！


第120章 夜袭沙匪

　　王生看向旁边一名男子：“你算一算！”

　　安阳跟着他的目光看去，顿时明白过来，这人就是夏侯向了，兵阴阳家，剧中主要人物之一，最后被蜥蜴精杀死，可以作为他的目标。

　　夏侯向似乎有些诧异的看了王生一眼，收回目光，从身上摸出一个灰不溜秋的布袋子，取出一枚铜钱放在手掌心。

　　“西天玑，北蚩尤……都尉，我们还是赶路吧！”

　　王生扬起头问：“到底是凶是吉啊？”

　　夏侯向低头犹豫了下，说：“此卦非凶，亦非吉！”

　　王生收回目光，笑了，翻身下马，其他人也纷纷跟着他下马。

　　明显，他准备打下沙漠血驼这帮沙匪！

　　安阳抿了抿嘴，发现还有三个技能点没用，便干脆再分配一个到冷兵器精通上面，分配一个到格斗精通上面，正好适用于这个世界。

　　“技能点分配中……分配完毕，开始建立信息传输……”

　　安阳失算了，一个大师级技能精通的数据量似乎比三个高级技能精通加起来还多，再加上一个高级格斗精通，这么庞大的知识乍一涌入脑海让他也十分吃力！

　　“嘶~”

　　只见他刚马背上下来便扑通一声半跪在地，眯起眼睛，还好他现在的体质、脑力已经异于常人才能忍受下来。当他睁开眼，所有的一切顿时不一样了。

　　掌握技能一栏变成了——

　　格斗精通（高级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（大师）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：1

　　格斗精通被提升到了高级，冷兵器精通则提升到了大师，如果说中级到高级是一个质的飞跃，那高级到大师就是另一个质的飞跃，毕竟登上了顶峰。

　　例如此时的安阳，他感觉自己在格斗方面已经十分娴熟，除了以前的技击技巧，还增加了对人体关节、穴位、肌肉发力等的理解，让他能轻易找出对手的破绽，亦能随手打出最致命的一击，还能更精准的根据对方攻势做出闪避或进攻的反应。

　　而在冷兵器方面更是炉火纯青，所谓大师，便是站上了某个方面的顶端，从实用上来说，虽然他没练过任何武术，但大师级的冷兵器精通能让他将每一样兵器都耍得精湛绝伦，例如长剑，单论对剑的理解他绝不逊于名声在外的高手剑客。

　　正体会着自己的变化，眼前忽然一暗，一只手伸了过来。

　　“你没事吧？”

　　安阳怔了怔，抬头只见一道年轻的面孔，他摇了摇头，握住这只手便站了起来。

　　“我没事，谢谢你了。”

　　“有什么关系，你小心一点，我们可能要打仗。”

　　系统的提示音常人是听不到的，莫追只看见安阳从马上落下就半跪在黄沙中，似乎在忍受强烈的痛苦，顺手就拉他一把。

　　“呵，我功夫很好的。”

　　“沙匪都杀人如麻，你又没有武器，功夫再好也没用！”

　　“那你们把武器还给我不就行了？”

　　“这个……不是我不相信你，是确实不行。”

　　“好吧，我无所谓。”

　　“嗯，我要去带路了！”

　　看着莫追风风火火离去，安阳不由笑了声，也牵着马跟着向前走。

　　片刻之后，王生过来与他并肩而行，这个江都都尉面色淡然，平静的开口相问，语气也如寻常朋友聊天般。

　　“你是个侠客？”

　　“对啊。”

　　“你的马呢？”

　　“遇见风沙，跑了。”

　　王生不知相信还是怀疑，总之表情很淡然。

　　“那你想去哪儿？”

　　“想去江都。”

　　王生终于有点惊讶了：“江都？”

　　安阳装作什么都不知道的问：“怎么了？”

　　“没怎么。”王生摇摇头说，“我们就是江都的军队，正好顺路带你过去，但也只能把你带到江都，其他的我们无能为力。”

　　安阳微微弯腰说：“这已经足够了，万分感谢。”

　　“这没什么，只是等下我们可能会打仗，你要躲在后面，并且不能有任何异动，否则很可能受到误伤。”

　　“我明白。”

　　“嗯。”

　　王生点点头，牵着战马加快速度走到前面去，只留下安阳远远的吊在后面，手无寸铁似乎全无威胁。

　　高翔从他身边走过，略带不满的瞪了他一眼，沉声说：“你最好不要成为我们的累赘！”

　　安阳皱了皱眉，没有说话。

　　原本剧情中王生在沙匪窝里救了狐妖小唯，也带着她回江都，为什么这个高翔一句话也没说，到他就不高兴了？

　　他记得剧中高翔并不是反派，只是被小唯的美貌和妖术蒙蔽了，最后也死在小唯手中，在王府中被活生生挖了心，并当着另一名女主角佩蓉的面吃掉。

　　嗯，是小唯杀的，不是蜥蜴精杀的，与他的任务无关，到时候若是不喜欢这个人大可不救，让他被挖心好了。

　　旁边还有个人在盯着他，眼神带着深深地疑惑。

　　安阳转头望了一眼，发现是夏侯向，便朝他笑了下。

　　三里不过二十分钟的路程，即使沙漠难行也用不了半小时，王家军很快抵达沙漠血驼的营地。

　　王生打了个手势，一群全身甲胄的士兵便迅速越过沙丘，在荒漠上留下一串杂乱脚印，盾牌和武器碰撞叮叮作响，夕阳的余晖则给这幅景象平添了一股肃杀。

　　“我们先看看情况！”

　　王生说着，放下战马缰绳带领几名士兵悄悄向前，趴在一处沙丘边缘向下看。

　　安阳也跟着弯腰过去，偷偷摸摸找了个空位置趴下来。

　　远方是一处营地，有一扇高大的架子门，里面布满大大小小的蒙古包似的大帐。而近前则是一个由尸体堆成的小山，几个沙匪还在从推车上卸下尸体扔上这座小山丘，不断填充它的体积。

　　一股浓烈的尸臭味传来，令人闻之作呕。

　　趴在沙丘上的军士都惊呆了！

　　王生微张着嘴巴看着这一幕，忽然觉得旁边来了个人，余光瞥见好像没穿黑甲，转头一看才发现是安阳。

　　“你怎么来了？我不是让你好好呆着吗？”

　　安阳并不回答，神情凝重的说：“这群沙匪我找他们很久了，不如咱们今晚就端了他们吧！”

　　王生愣了一下，转过头朝旁边一挥手：“把他带下去。”

　　一名士兵低头应了声，将安阳拉了下去，偏偏他还不敢反抗。

　　这装逼失败的滋味酸爽得令人尴尬症都犯了！

　　当安阳被带回沙丘下，莫追走过来说：“你跑过去干什么，你又不是军人，万一暴露行踪被沙匪发现怎么办？”

　　安阳扯了扯嘴角，应和道：“我知道了，这种事不会再发生了。”

　　要不是想着自己未来的几个月都会生活在江都，并且接下来的任务也可能和他们息息相关，他才不会以这样的态度面对这群人！

　　不多时，王生带着一群人从沙丘上下来，神色震怒。

　　“这群沙匪，果然杀人如麻，不除掉他们我王生实在难安！”

　　夏侯向迟疑了下，问：“将军，你想怎么做？”

　　王生看了眼天色，说：“现在已经很晚了，大家先原地休整，等天黑了我们再夜袭除掉他们！”

　　夏侯向不说话了。

　　夜晚很快来临。

　　一丘之隔的沙匪营地点着火堆，沙匪们围着火堆跳舞打闹，中间有西域装扮的女子在轻歌曼舞，欢声不断传来。

　　大帐中亦有一名女子穿着露脐装在扭动身躯，她有着西域女子的所有特征，包括极其妖娆的身段、纤细的腰肢和小麦色的健康肤色，有一种野性的诱惑。

　　一双手贴着她平坦的腹部一路向上，触摸那裹在白色布衣下的胸脯，女子不管不顾的扭动着，而手的主人放肆大笑着。

　　“来呀……来呀！”

　　忽然有一名抱着酒碗的男人越过众人走到大帐最里面，望见地面上躺着的女人就离不开眼睛了，像是魂魄都被吸引了般。

　　这是一个美得不似凡人的女子，她楚楚可怜的躺在毯子上，一头柔顺长发顺着脸颊倾泻下来，身上只裹着一件纯白的狐皮，露出大片雪白的皮肤和一双洁白性感的腿，眼神慌乱的扫视着这群男人，却更激起了他们的变态欲望！

　　男人们淫笑着朝她围过来，越靠越近，不断舔着干涩的嘴唇，眼里露出的光像是要将她吞了。

　　女子越发不安了，在毯子上蜷缩在一起，努力抓起身上的狐皮似乎想盖住露出在外的大腿，却更像是一种别样的诱惑。

　　“哈哈……小美人！”

　　一群男人甚至忘掉了正忘情扭动身躯的西域女子，眼中只有这个楚楚可怜却倾国倾城的美人。

　　“滚！”

　　高壮的沙匪首领一脚踢开一人，蹲在女子面前。

　　“美人……”

　　所有人都不知道，他们迫切想要吃掉的这名女子，才是真正吃人的恶魔！

　　而在黑暗的另一边，王家军却在默默的检查武器，将长枪的枪刃擦得雪亮，只等他们的都尉一声令下，便会将这群杀人无数的沙匪全军覆没于此！

　　安阳坐在角落里靠在沙丘上，拿着一块莫追塞给他的饼啃着，口舌间满是行军干粮坚硬和粗糙的质地，难吃得要死。

　　不多时，王生整理好盔甲，握紧长枪一声低喝，身后的军队便趁着夜色浩浩荡荡的冲向营地。

　　“进攻！”

　　“按照原计划行事！”

　　夜空里突然响起盔甲碰撞的声音。


第121章 非主角式一见钟情

　　一名黑甲士兵拉弓射箭，箭矢倏的一声撕破夜空，高架上一名沙匪应声而落。

　　一队士兵紧随其后，飞檐走壁般在石壁上攀登，高达十米的木架城墙对他们毫无作用，几乎轻而易举就借助地形绕了过去。

　　安阳在远方看得直摇头，这差距太大了，根本没法比，就像是一群纠结起来的乌合之众，面对一群精锐的特种部队！

　　不知多少沙匪还没来得及反应过来就被黑夜中的冷箭射穿胸膛，直到先前进入的士兵将木架门打开，后方等待的士兵顿时鱼贯而入，迅速组成有利阵型，以精湛的配合收割着沙匪的生命。

　　也有士兵单枪匹马深入营地，趁着夜色便如虎入羊群，屠杀着负隅顽抗的沙匪。

　　不说别的，就那一身漆黑整齐的甲胄就已经说明了，他们是身经百战的正规军，精锐程度远非这群布衣沙匪所能及。

　　远方的沙匪营地中突然腾起冲天的火光，一处处大帐燃起火焰，还有不知情的沙匪慌乱逃窜。

　　“着火啦，着火啦！”

　　“有人偷袭！”

　　“啊！”

　　……

　　安阳想得很清楚，第一个任务是当面阻止五起蜥蜴精杀人事件，前面的剧情是不能改变的，狐妖小唯到达江都，蜥蜴精才会在江都杀人，而且最好不要改变太多剧情，这样他正好知道蜥蜴精都杀了哪些人。

　　但这并不意味着，他不会参与这场厮杀！

　　按安阳的想法就是，好不容易有机会来到这个世界冒险，好不容易一场古代战争就发生在自己面前，如果就这样坐在这里岂不是很遗憾？

　　安阳咧嘴一笑，扫了眼留守的几名士兵，刚想走，却发现一道黑甲身影挡在自己面前，充满审视的目光注视着自己。

　　“你想去哪儿？”

　　“夏侯向？”

　　夏侯向沉声说：“你还没回答我的问题。”

　　安阳笑着说：“我要去杀沙匪啊！”

　　夏侯向板着脸：“你不能去，将军叫我在这里看好你！”

　　安阳反问：“我为什么不能去？”

　　夏侯向神色一冷：“万一你是沙匪的人怎么办？我岂不是陷兄弟们于水火之中！”

　　安阳无语，指着自己的手说：“你看看这皮肤，像是生活在沙漠里的人吗？”

　　他的皮肤算不得白，但绝对不似沙漠中人的黝黑，也与粗糙不沾边，还真不像是沙匪，反而更像是一个没干过粗活的富家公子。

　　夏侯向扫了一眼，依旧说：“我就是觉得你来历不明，鬼鬼祟祟的！”

　　安阳一阵无语，忽然一步欺近他面前。

　　夏侯向立马将腰间长刀拔出半截，挺直胸膛瞪着他：“你想干什么？”

　　安阳凝视着他的眼睛，一字一顿的说：“你看仔细了，见过这么帅的沙匪吗？”

　　夏侯向愣了一下，还真认真打量了他一眼，大概是觉得这人神经有问题，这才铖的一声将长刀插入刀鞘，拂袖而去！

　　“莫名其妙！”

　　走了不到五米，他忽然想起什么，霎时回过头，却再次愣住了，面前哪里还有安阳的踪影？

　　抬头一看，一道人影刚好消失在沙丘之上，应该是沿着另一方下去了。

　　“不好！”

　　……

　　刷！

　　一道被鲜血染成黑红色的刀刃猛地劈下，面前是一个穿着红色布衣的壮实沙匪，一脸络腮胡子显得异常狰狞。

　　安阳侧身让开，同时以闪电般的速度出手，握着的匕首顿时划过他的喉咙。

　　“噗……”

　　鲜血飚射而出，沙匪已捂住脖子倒了下来，只剩下气流涌进喉管和抽搐发出的嗬嗬声，听起来尤其恐怖！

　　安阳面无表情，顺手抽出他的长刀，直往营地最中心的大帐而去。

　　这一路不长，但本就是沙匪老巢，自然遇见沙匪无数，他单手倒提长刀慷慨而行，向来是逮着一个杀一个，血溅三尺，绝不手软，倒真有种侠肝义胆的风范。

　　这些沙匪尽管有儿有女，但都是穷凶极恶之人，堵在沙漠商道上不知杀了多少人，不知拆散了多少家庭，不知让多少夫妻阴阳相隔，亦不知玷污了多少纯洁女子，死不足惜！

　　噗！

　　刀刃一挥，年前这名沙匪的头颅便冲天而起，刚好落进旁边熊熊燃烧的火堆中，映得安阳眼睛似在发亮。

　　忽然一道轻微的弦崩声响起，紧随其后是一道倏的破空声。

　　安阳瞬间意识到自己太大意了，迅速反应过来，调集全身肌肉爆发般的向左移动，速度早已超越人的范畴。

　　倏！

　　箭矢擦着他的左肩飞过去。

　　高翔满脸愕然，怎么会有身手这么厉害的沙匪？再仔细一看，这人的衣服有点眼熟，但他却并没想起是谁，也没愣住，反而以更快速度再搭上一支箭矢！

　　安阳骤然转身，正好见到他搭弓射箭。

　　“是我！”

　　高翔愣了一下，箭矢脱手而出，陡然划破夜空。

　　安阳瞳孔一缩，4.0的脑力开始发挥作用，目光锁定着这支箭，手握长刀如电般向上一挑。

　　叮！

　　一点火花自黑暗中一闪即逝，箭矢在空中打着旋落到地面，而这柄质量极差的长刀已多了一个豁口。

　　高翔没来得及想安阳怎么会出现在这里，觉得箭已离弦，自己一定会将他误杀，不料却见到这一幕，眼里满是不敢置信之色。

　　几名沙匪忽然从火堆后冲出，举起长刀便向安阳而来。

　　高翔连忙抽出腰间手弩，对准一名沙匪就是一箭。

　　倏！

　　“啊！”

　　安阳则提着长刀猛然向前，当先一刀划破一名沙匪的喉咙，随即身影如鬼魅般在沙匪中穿梭，长刀不断带出鲜血，没几秒钟这几名沙匪就倒在了地上。

　　高翔刚给手弩安上箭矢，一抬头，已经只有一个人站着了，长刀上不断淌下鲜血，滴在燃烧的木头上嗞嗞作响。

　　那人转向他说：“高将军，可别再放箭了。”

　　高翔低头看了眼满地的尸体，反应过来他和沙匪没关系，这才将手弩插回腰间，提着长枪就走了过来。问道：“你怎么会在这里？”

　　安阳理所当然的说：“杀沙匪啊！”

　　高翔说：“你……你还是离开吧，你又没穿甲胄，刀剑不长眼，可别伤到你！”

　　安阳笑了：“高将军以为我的身手，谁能伤得到我？”

　　高翔一时语塞。

　　安阳轻扫了他一眼，在地上换了一柄刀，又朝着大帐而去，那是沙匪首领的住处，也是现在狐妖的所在地。

　　营地外围火光冲天、喊杀声四起，但中央却相对平静，或许也有人都在外面的缘故。

　　安阳也懒得围着大帐找门，忽然一脚踢过去，只听砰的一声响，木架子搭建的大帐哪经得住他的力量，顿时就烂了一个豁口。

　　“啊！”

　　大帐内响起一声女子的惊呼声。

　　安阳一听就知道，自己没走错地方！

　　果然，大帐内的画面与电影中差别不大，当然也不是完全一样，整体是同样的风格，大体环境也相同。

　　一名看起来异常强壮的男人躺在地上，胸口有一个大洞，鲜血淋漓，心脏不知被谁挖去了。

　　一名裹着狐皮的女子趴在角落里，似乎受到了惊吓，她皮肤如雪一样白，露着圆润的香肩和雪白的大腿，头上插着一根银白色的钗子，上面的白色吊坠摇摇晃晃。

　　她楚楚可怜的看向安阳，满脸慌乱。

　　安阳也不由怔了怔，如果不是事先知道她是狐妖，一定也会为这幅模样深深着迷。

　　正在这时，外面传来一阵杂乱的呼喊。

　　“大王，不好了，大王！”

　　女子一惊，再次后退着缩进角落里。

　　砰！

　　几名拿着刀的沙匪破开帘子摔了进来，后面跟着一身黑甲、手提长枪的王生。只见他踏前一步，一枪刺穿一名沙匪的胸膛，又顺手一扫，将一名沙匪打倒在地，端的是英武不凡、帅气勇猛！

　　女子愕然的转过头，一双漂亮的眼睛渐渐睁大，脸上的慌乱渐渐换为惊讶、疑惑，进而怔怔出神。

　　王生抬头一看，正好看见死在床榻上的沙匪首领，还有一名衣着暴露、美若天仙的女子，他顿时愣住了，余光一扫，安阳竟也拿着长刀站在大帐中，那刀……还在不断滴血！

　　女子又恢复了慌乱的一面，手足无措的扯着地上的狐皮。

　　王生一枪打倒一名沙匪，对着架子上的一张布用长枪一扫，布帛顿时飞过去，正好遮住女子半露的身躯。几名沙匪又冲了过来，王生转身便和他们战在一起。

　　为了减少自己的存在感，安阳一直站着不动，把这个英雄救美的桥段完美让给王生。

　　果然，女子微张着嘴巴，眼睛也略微睁大，在这块布飞过来之后，眼里便渐渐多了点痴迷，那种神情有点像萧雪儿看安阳的时候。

　　直到王生将几名沙匪打倒，将枪柄伸到她面前。

　　“来，我带你走！”

　　女子脸上升起一丝浅浅的笑意，平静的注视着王生。

　　“来啊！”

　　女子眨了眨眼睛，抿着嘴，终于伸手握住枪柄。

　　安阳见此，无奈的叹了口气，他明白，这个千年修行的狐妖就这样被迷住了，导演策划的一见钟情果然是不可避免的！


第122章 抛头颅兮

　　王生这才转头看向安阳，悄然握紧长枪，问：“你不是在营地外面吗，怎么到这里来了？”

　　安阳指了指地上躺着的众多沙匪，表情和对高翔时一样，说：“杀沙匪啊！”

　　王生皱了皱眉，说：“我怎么知道你是来杀沙匪的，还是来帮沙匪的！”

　　安阳扬起滴血的长刀，说：“我杀的沙匪一定比你多，高将军看到了，不信你去问他！”

　　王生眯着眼睛凝视着他：“但愿如此！”

　　说完，他用布将女子裹着，一把抱起来向外走去，还不忘提醒一句。

　　“抱好！”

　　女子在被王生抱着转身的那一刹那看了安阳一眼，便又仰着头看王生了，眼里有着一种说不出的光彩，浅浅笑着不说话。

　　安阳嘲讽的轻笑一声，将刀扔下就往外走。

　　外面的士兵正在清理剩余的沙匪，这群杀人如麻的暴徒在他们手中毫无还手之力，往往是一个照面就被放倒在地，紧随其后就是一杆铁枪刺穿他们的胸膛！

　　安阳跟在王生后面出门，一群士兵虽然疑惑他怎么会在这里，但也没对他出手。

　　走出不远，黑夜和火光中突然出现一名女子慌乱的身影，她身材窈窕纤细，皮肤是健康的小麦色，露着肚脐和平坦的腹部，赤足狂奔，却突然遇上了他。

　　“啊！”

　　女子尖叫一声转身就跑，却脚下一滑摔倒在地上。

　　安阳手中出现一柄短刀，看清这名女子后又凭空消失。这应该是沙匪中的一名舞娘，长得很漂亮，却神态慌乱。

　　“别杀我，别杀我，求求你！”

　　女子倒在地上不断后退着，泪水混杂着血液流下脸颊，清理出两道明显的痕迹。

　　安阳神色微凝，凝视着慌乱的她，叹了口气，走过去在女子惊恐的目光中将她拉起来，指了指远方，表情很平静。

　　“你会骑马吗？”

　　女子不知道他想干什么，但还是点了点头。

　　安阳说：“跟我来。”

　　女子刚想摇头跑，慌乱的左右环顾一眼，在遍布火光的营地却不知何去何从，便鬼使神差的跟着这个男人走了。至少他见面没有杀自己！

　　安阳将她带到沙匪的马厩处，牵了一匹马出来，拍拍马背示意她上去。

　　“你走吧！”

　　女子怔住了，不敢置信的看着他。

　　“你真的要让我走？”

　　她的声音有些沙哑。

　　安阳回顾一眼身后：“赶快走吧，再不走就来不及了。”

　　女子反应过来，却忽然摇了摇头，一行清泪顺着脸颊滑下：“我只是个女人，什么也不会，离开这里也活不下去……求求你，求求你让我跟着你吧，你让我做什么都可以，我会跳舞、唱曲……”

　　安阳凝视着她不说话，只是摇了摇头。

　　女子忽然哭出声来，可正在此时，一名黑甲士兵突然冲出，大喊一声提着长枪就冲了过来。

　　“想跑！”

　　女子眼中一阵惊恐，只见这名黑甲士兵枪出如龙，映衬着火光向她刺来，却硬生生停在一尺之外。

　　她低下头，只见一双很普通的手将长枪握住，五指青筋暴起，顺着手望上去是一张很普通的男人面孔，表情却沉稳从容。

　　“你还不走？”

　　安阳说。

　　女子慌忙点头，骑上马一拍马背，绝尘而去。

　　黑甲士兵愣了下，猛的放开枪柄，抽出腰间长刀就朝安阳劈下！

　　“你果然是和沙匪一伙的！”

　　安阳再次抓住他的手，砰的一脚将他踢到在地，弯下身阴沉着脸凝视着他：“别以为我没对你们做什么，就是怕了你们，而且，如果我和沙匪是一伙的，我现在一定会杀了你！”

　　士兵愣了一下，一骨碌从地上爬起：“那你为什么要放她走，她可是沙匪的女人！”

　　安阳望了眼女子离开的方向，说：“一个可怜的女人而已，放她一马又如何，随手而为。”

　　他不是仁慈，是真的随手而为。

　　这个时代是没有不杀老弱妇孺的传统的，外出征战的军队大多讲究斩草除根，沙匪就是沙匪，沙匪的女人、孩子是沙匪，年老者年轻时也是沙匪，一旦战败，其他沙匪或许会把女人抢过去玩乐，但训练有素的正规军绝不会留情。

　　可有些人真的是无辜且可怜的，她们或许也是大户人家的女儿，或许是商贾的小妾，或许是西域的歌姬舞娘，可有一天经过沙漠时不小心被劫了，男人都被杀了堆成尸山，只有她们因为美貌、才艺被留下来供沙匪取乐，自己又弱势，便渐渐认命了，不想着逃跑了。也或许她们本身便是沙匪的女儿，从小在这个营地长大，但这个时代本身就是被男人主导的，她们也是稀里糊涂就被打上了沙匪的印记。

　　安阳没有理会这名黑甲士兵。收回目光向外走，途径一处火堆时却停了下来，这不是被王家军为引起慌乱点燃的火堆，而是原本沙匪狂欢时点的，旁边架着一只烤全羊，正不断冒出金黄色的油脂，散发着诱人的香气，让他食指大动！

　　这个世界除了一些妖怪，普通人很难对他造成威胁，他不惧怕此时的混乱，便大摇大摆将略焦的烤全羊从火堆上取下来，取出一柄匕首割下羊肉送进嘴里。

　　他今晚可只吃了一个干巴巴的饼，正饿着呢！

　　“嘶……”

　　刚烤出的羊肉很烫，但安阳却在嘴里囫囵着舍不得吐出来，全因这只羊烤得正是外焦里嫩时，即使没有现代工艺复杂的调料也不能掩盖本身的鲜味。

　　爽！

　　比吃罐头爽，也比吃压缩饼干爽！

　　正当他舌头都要吞进去时，一道黑甲身影却正好挡在他面前，当的一声扔掉手中长枪。

　　“你小子，听高大哥说你偷偷摸摸进来了，我说怎么找不到你呢，原来躲在这里偷吃！”

　　“莫追啊，快来，这群沙匪烤得羊肉还不错！”

　　安阳笑着招待。

　　莫追也不客气，坐下来抽出腰间匕首，切了一片肉放进嘴里，两三下便吞咽下去，脸上的表情有点难受，像是吃了苍蝇：“这群沙匪，连腥膻味都没去！”

　　安阳顿时笑了：“多吃两片就习惯了。”

　　莫追年纪不大，估摸着和他差不多，性格随和，闻言又切了一片送进嘴里：“不能浪费，好歹也是肉不是，听高大哥说你身手很厉害？”

　　安阳吃着羊肉，感觉这年轻人挺对他胃口，便乐得和他玩笑：“我的身手……别的不说，你们王家军最厉害的也不如我！”

　　莫追摇头：“说大话！我们王家军最厉害的人可曾经单枪匹马杀入沙匪老窝杀得百人闻风丧胆，只是他现在已经不再江都了！”

　　安阳问：“你说的是庞勇？”

　　莫追一愣：“你怎么知道？”

　　安阳扬起头说：“他也打不过我！”

　　莫追愣愣的问：“你认识勇哥？”

　　安阳摇头：“不认识，但我听说过他，是你们前任都尉是吧？”

　　“是啊。”莫追神色有些黯淡，“可惜他现在不知去哪了，已经两年没消息了。”

　　安阳拍拍他的肩膀：“放心吧，等几个月你就能再见到他的！”

　　莫追又一愣，问：“这你也知道？”

　　安阳抬头看向夜空，一脸欠抽的表情：“当然知道，我是阴阳家，最擅长的就是占卜预算，没有什么是我不知道的。”

　　莫追听得一愣一愣的，忽然转过头，只见一道穿着锁子甲的身影正大迈步跑过来，他顿时说：

　　“夏侯大哥来了，他也老说自己是什么兵阴阳家，只是高大哥他们都不信，你们应该可以谈谈。”

　　“额……不用了！”

　　不少人都见过安阳在沙匪营地大开杀戒的画面，也没人再怀疑他是沙匪的探子，倒是有不少人对他的身手很感兴趣，毕竟不管哪个时代的军队都很推崇个人武力。

　　王生从沙匪首领帐篷带回一名女子并没有引起太大波澜，只是随后军士们才发现，这名女子竟有着极其清美惑丽的容颜。

　　在沙匪营地露宿一晚，血红壮丽的夕阳唤醒所有人，一行军队继续踏上回江都的征程，只是多了一个男人和一名女子。

　　沙漠中不止是马蹄声，还有铁血男儿雄浑的歌声，高亢响亮，一方唱罢，另一方立马接上，都是笑容满面。

　　“穿金甲兮！”

　　“愈战愈强！”

　　“抛头颅兮！”

　　“为爹为娘！”

　　“撒热血兮！”

　　“为保家乡！”

　　“经万里兮！”

　　……

　　不知是谁唱了一句：

　　“杀沙匪兮！”

　　立马有人跟上一句：

　　“为救娇娘！”

　　军队中顿时笑开一片，就连小唯也忍不住笑了，她披着那块土黄色布做的斗篷，时而和王生对视一眼，时而笑着回头张望，看起来美丽而又纯真。

　　只有夏侯向警惕的看着她，间或回头盯一眼远远吊着的安阳。而在后方沙丘高处，一只蜥蜴正静静地盯着他们。

　　安阳骑着马静静的看着小唯和一群军士和谐相处，仅仅一夜的功夫她就赢得了所有人的好感，直到从蜥蜴旁边经过时，他忽然勒住马，回头朝它笑了下。

　　不多时，莫追落到后面和他并排骑行，从兜篓里抽出唐刀递给他。

　　“给，你的刀！”

　　安阳没有多说，点头收下。

　　“谢谢。”

　　莫追摆摆手，又递了块饼给他，两人很快聊开了。

　　“你伸手这么好，有没有兴趣留在江都参军啊？”

　　“没有！”

　　“那你想干嘛？”

　　“流浪天涯啊！”

　　“你这样……就不打算娶媳妇吗？”

　　……

　　渐渐的，已然看得见江都城的轮廓。


第123章 是你！

　　“回来了！回来了！将军回来了！”

　　“回来就好，回来就好啊！”

　　城内居民夹道欢迎，高翔下马抱起一个小孩子，吧唧一声亲了口。

　　“才几天不见，都长这么大了啊！……”

　　安阳面带微笑，平静的看着这军民一家亲的一幕，不时瞥一眼小唯的背影，可以想见她此时也正很开心的笑着。

　　唔……剧情中就这样嘛！

　　直到王生翻身下马，走到下方一名端庄美丽的女子面前，小唯忽然皱起了眉，侧头看过去，眼里带着审视。

　　这名女子就是王生的原配夫人，陈佩蓉了。

　　陈佩蓉轻抚王生的头发，贴心的为他整理衣裳，王生则用额头抵住她的额头，二人轻笑出声，一副恩爱满满的模样。

　　似是感觉到她的目光，陈佩蓉疑惑的转过头看向小唯，似是为这女子的美貌而怔了怔。

　　小唯的表情立马变得很平静。

　　王生说：“她是我们在路上救回来的女子，父母双亡。”

　　陈佩蓉抿嘴低头一笑，将头埋在他胸口。

　　小唯偏头审视着他们，一言不发。

　　安阳忽然策马过去，马蹄声踏在青石板路面上哒哒作响，走到小唯身边笑着问：“是不是心里很不好受？”

　　小唯侧过头看向他，忽然一笑：“安阳哥，你在说什么，我为什么要不好受啊？”

　　安阳笑而不语，继续策马走到王生身边，下马说：“王都尉，感谢你们将我带到江都，我们说好的，你们只需将我带到江都。”

　　王生点头：“那……后会有期！”

　　安阳从怀里摸出一块精美的银白镜子，说：“大恩不言谢，这面镜子就当是初次见面送给嫂子的礼物。”

　　王生接过镜子，顺手递给陈佩蓉，淡淡的说：“那我就收下了。”

　　佩蓉弯腰行了一礼，道了声：“谢谢。”

　　安阳点点头，将马牵给旁边一名士兵，便向江都街道走去。

　　待他走后，佩蓉将镜子纯银的盖子打开，一道明亮的光瞬时反射在她脸上，可以看见她的目光顿时呆滞了。

　　“这……”

　　安阳起初为这个任务所做的准备还是很充分的，最后一天略显匆忙也是因为意识到画皮不止一个版本，所幸最后进入的任务世界就是他第一次看的版本，也是他为之准备得很充分的版本。

　　所以他很从容，当然，主要是不差钱。

　　这是个完全古香古色的城池，透着古老的厚重感，让人行走其中甚至能体会到岁月的沧桑。外面是巨石砌成的高大城墙，城内则是木质结构的房屋、阁楼，街上的行人都穿着灰不溜秋或颜色暗哑的衣裳，街边一些小贩卖着很原始很古老的小吃。

　　小唯已经到了江都，蜥蜴精与她形影不离不知多少年，安阳估计从今晚开始就会有妖精杀人取心的事件发生了，庞勇和降魔者后人夏冰还有三个月才会来，不过那时第二个任务的内容了，他现在需要先找个地方住下来，然后……

　　填饱肚子！

　　走了好久，他终于找到了原剧情中的旅店，毫不犹豫的踏进去，顺手甩出一坨银子，彰显暴发……大侠风范。

　　“小二，开间最好的房间，我要打开窗子看得见星星的！然后给我上几个好菜，一坛好酒！”

　　“好嘞，客官，咱们这里出名的菜有清蒸羊排、沙漠驴肉……”

　　“给我来一斤驴肉，一斤羊肉，再来一坛……”安阳回想了下剧情，接着说，“来一坛九酝春！”

　　“好嘞，一看客官就是行家，咱们小店最出名的酒就是九酝春！而且这都是去年酿的，保证您喝了过瘾！”

　　安阳点点头收回目光，享受着这种古时的快意感觉。

　　大口喝酒，大碗喝肉，电视上的侠客不都这样么？

　　现在的江都大概是十月中下旬，白天天气很热，太阳很大，不穿很多衣服很容易被晒伤，但晚上降温很厉害，典型的沙漠气候。

　　夜晚——

　　小二果然给他找了间推开窗子就能看见星星的房间，临近街道，只是第二天一早可能会比较吵。

　　因为体质原因，安阳没穿多厚，依旧是一身汉服，提着唐刀推开窗子打量几眼，握住窗沿一用力，直接翻上了客栈楼顶。夜色朦胧，一眼望去可将整个江都的灯火阑珊尽收眼底，满是古典建筑、青瓦房顶。

　　“蜥蜴精……”

　　安阳小声自言自语着，轻脚轻手的取出M200狙击步枪，借着瞄准镜扫视整个江都，开始蹲守为小唯挖人心的蜥蜴精，只是黑暗中严重影响了他的视线。

　　夜色越来越凉，一直没有风吹草动，虽然沮丧，不过这也是预料之中的事情，一直等到下半夜，他终于无奈的收起枪翻回客栈房间，昏昏沉沉睡下。

　　如他所料，第二天被街上熙熙攘攘的行人吵醒，也没办法，古时的房子结构就已经注定了，想要隔音性分明就是在为难它！

　　安阳揉了揉眼睛，感觉精神还不错，就没有继续睡，起来洗了把脸走下楼，找了个空位置跪坐下。

　　“小二，给我来屉包子，来碗豆浆！”

　　“好嘞！”小二很快过来，一边将东西放他桌上一边问，“来了，客官您的包子和豆浆，昨晚睡得怎么样？”

　　安阳毫不顾忌形象，一边抓起一个包子一边说：“还好！”

　　小二想了想，忽然摸出几块小碎银子放桌面上：“客官，这是您昨天的消费，房间我们收个订钱就是了，多的退给您，离店再结！”

　　安阳摆摆手说：“不用了，我得在这儿住好几个月，你全拿着吧，用完了再找我要！”

　　小二愣了一下，似乎少有遇到这样的顾客，又拿起桌上的银子：“那行，那我就不打扰您了。”

　　安阳两三下就吃完一个包子，毫不挑食。

　　小二刚走出几步，又忽然回过头来对他说：“对了客官，今早上听说昨晚城东死了个人，还没抓到是谁呢，您晚上最好减少外出！不然容易出什么意外。”

　　安阳顿时抬起头：“死了个人？”

　　小二点头：“对啊，死得可惨了！”

　　安阳收起脸上的神采，哦了一声，又坐下喝了口豆浆。

　　小二有些摸不着头脑，但也不敢多问，莫名其妙的走了。

　　安阳这才想起，剧中蜥蜴精杀的人大多分布在城东，且都包围着都尉府，而这间客栈是在城西！

　　“看来今晚得去城东看看！”

　　吃完饭，他又上楼回了房间，开始盘坐下来修炼昆仑决，最近他感觉体内的气关有松动的迹象，而且不知什么原因，在这个世界修炼昆仑决似乎要容易一些。

　　夜幕降临，为了不引起寻城官差的注意，他空手出门，到城东翻上一间房顶，又开始蹲守蜥蜴精，不过依旧毫无收获。

　　三天后，他终于发现了蜥蜴精的影子。

　　那是一个身材高大的男人，一身古铜色玄甲，头上挽着一个髻，身手敏捷，在楼顶上肆意穿梭。

　　夜色暗淡，安阳已换上红外瞄准器，将十字准星锁定这道身影，刚想扣动扳机，忽然又停了下来。

　　看这样子蜥蜴精只是在搜寻目标，还没有对人下手，而且隔着几百米的距离，他这样子算得上当面阻止他杀人吗？

　　好吧，权当打个招呼。

　　安阳再次锁定这道身影，直接扣动扳机。

　　“砰……当！”

　　安装了消声器的狙击步枪声音并不大，反而是后坐力震碎了房顶的一块瓦片发出一道声响。

　　透过狙击步枪的瞄准镜可以看见这道身影在房顶一顿，被子弹的后坐力打的偏离了原本路线，却没有倒下，很快便恢复原样，转头向子弹来的方向扫视。

　　安阳不慌不忙，又是一枪！

　　“砰……当！”

　　瓦片彻底碎了，可以听见下方有人的惊呼声，而子弹也以近三倍音速的速度撕破夜空，精准击中这道身影。

　　蜥蜴精的身影再次一顿，差点掉下房顶，随即进入隐身状态，但他却想不到，有人正以一双不属于这个世界的眼睛看着他。

　　虽说他的原型是一只蜥蜴，但任何物体在绝对零度（零下273度）以上都会发出人眼所不能看到的红外线，而红外夜视仪的工作原理便是利用物体所发出或反射的红外光在夜视仪上形成相应的图像，冷血动物也逃脱不了。

　　安阳原本以为妖怪会有所不同，不过现在看来么，还是没逃脱生物的范畴嘛！想来也是，蜥蜴精根本不知道红外夜视仪是什么，自然也不会修炼或进化出与之对抗的手段。

　　见到这道身影向他飞过来，他将狙击步枪收入随身空间，取出一柄长刀跃下房顶，等着蜥蜴精的到来。

　　“鋮”的一声，刀已出鞘。

　　画皮中两只妖怪都有普通人杀不死的能力，还有各自的天赋，例如蜥蜴精的隐身，狐妖的魅惑，同时他们还力大无穷，对普通人来说确实相当于无敌。

　　但他们平常真的不强，单论战力的话，可能还不如许多武侠电影中的绝顶高手，例如笑傲江湖中能以内力隔空毁掉一面城墙、能大喊一声将方圆百米夷为平地的东方不败！

　　这也是剧情中为什么单是武艺高强甚至没有内力的庞勇也能勉强和蜥蜴精周旋甚至曾追着他跑的缘故了，这两个妖怪要放在中武世界一定会被虐出翔。至于高武，风云里面能屠龙、能长生的武者岂不是可以把他们当宠物养？

　　不过十来秒的功夫，蜥蜴精已出现在他面前，他全身淡金色，身着黄铜玄甲，正拔出长剑指着他。

　　“你刚刚用的什么打我？难道你是降魔者？”

　　当看清安阳的面容时，他脸色却忽然一变。

　　“是你？！”


第124章 这是弩！

　　安阳装作诧异的说：“怎么？你认识我？”

　　蜥蜴精又想起那天他在沙漠里看着小唯离开时，这名男人转过头来对着自己一笑的画面，眯起眼睛打量他一眼：“不管认不认识，总之你今天遇见了我，就是死定了。”

　　安阳轻飘随意，甚至拿着长刀舞了个花：“那你就来试试啊！”

　　他坚信以自己的身体素质和战斗技能，就算打不过蜥蜴精自保也绝对没问题，他甚至在怀疑乾坤借法或者修炼昆仑决得来的气能不能杀死两只妖，毕竟按原剧情来说杀掉他们也能够获得灵元。只是一旦暴露超凡力量就很容易打草惊蛇，万一剧情失控他反而更难获得灵元，所以不得不慎重。

　　蜥蜴精长剑一挥，突然朝他冲了过来。

　　“找死！”

　　安阳不慌不忙，他自信自己肯定比剧情中的庞勇要强，既然庞勇都能在武艺上和蜥蜴精争斗几回合，他也绝不会差！

　　只见蜥蜴精的长剑已然刺过来，在微光中闪烁着银光，只是速度并不快，力量远超常人，但还在他的接受范围内。

　　叮！

　　安阳一刀劈开这一剑，又向上一挑，也被蜥蜴精躲开。

　　两人一言不发，顿时在街道上战在一起，刀剑碰撞声不绝于耳，身影更是快得几乎看不清。

　　安阳顿时知道了，这蜥蜴精真的不强，即使剧情中的他拥有一手极其精妙的剑法，在许多人眼中以剑术高手的身份出现，也大概和大师级冷兵器精通差不多。听起来有种不现实的感觉，但这就是事实，远超常人的身体素质和大师级冷兵器精通，让他拥有了挑战一只修行近千年的妖怪的本钱。

　　当然，这也和这个世界整体力量属性偏弱的设定有关，也不考虑他能否杀死这只妖怪！

　　交手几回合过后，蜥蜴精退到墙边，一声不吭，整个身体忽然就从他身边消失了！

　　安阳也不慌乱，一边警惕着周围的动静，一边摸出一个红外夜视仪戴在头上，四周顿时以热成像的方式展现在他面前。

　　一道红色的人影趴在墙上，和蜘蛛侠一样，不过更像只蜥蜴，不断围绕着他变换位置。

　　安阳装作没看见的样子，继续四处扫视着，余光却半点不离墙上行走的身影，直到看见他朝自己扑过来，这才极速后退避开这一剑，同时一刀劈出！

　　蜥蜴精以为自己能出其不意攻其不备，却没想到自己才是被出其不意的那一个，顿时被刀斩中！

　　嗤！

　　甲胄被轻而易举斩破，他身上也被劈出一个巨大的豁口，却并没有鲜血涌出，只是不敢置信的盯着安阳，伤口迅速恢复如常。

　　安阳亦眼冒精光的盯着他，丝毫不为自己杀不死他而发愁，也不担心自己这样下去会死在这只妖怪手中。他在想，这样的不死能力，简直比液态金属终结者还要强悍啊！

　　蜥蜴精大喊：“怎么可能，即使你是降魔者也不可能看见我！”

　　安阳扯下夜视仪：“谁说我看见你了？我只是听见了风声！”

　　蜥蜴精又问：“那你头上戴的是什么？”

　　安阳耸耸肩，矢口否认：“我们家乡的习俗而已！”

　　可蜥蜴精竟然信了：“果然是个高手，但你终究是个凡人，你是不可能战胜我的，我倒要看看，你究竟能听风辨位准几次！”

　　说着，他又消失在了黑暗中。

　　安阳有趣的轻笑一声，又将夜视仪推上去。

　　叮！

　　黑暗中再次两兵交接，二人很快再战在一起。头戴式红外夜视仪看到的景象其实不是很清晰，且蜥蜴精的长剑很难被显现出来，所以安阳只能以极快的速度压制着蜥蜴精打，勉强维持平衡！

　　不多时，不远处响起一阵脚步声，还有轻微的人声。

　　“好像在这边，就是这边，有打斗声！”

　　“可能是昨晚的杀人犯，大家提高警惕！”

　　蜥蜴精的身影再次浮现，凝视了安阳一眼，也不说话，忽然飞身而起冲上房顶，很快消失在夜幕中。

　　安阳没去追，反正也追不上，而且杀不死。他后退两步，随即猛的前冲，借助这股力量跃上房顶，便趴下不动了。

　　紧随其后，一队官差小跑着过来，左右环视一遍，发现没有人后又走了。

　　安阳这才回到客栈，开始思考今晚的事。

　　蜥蜴精应该还没尽全力，剧情中也是这样，原本庞勇是能和他打上一阵子的，可当他彻底发怒后，不用几回合就败下阵来。

　　不过他也有很多底牌没用，例如热武器，例如乾坤借法，所以他没必要怕蜥蜴精，完全可以继续阻截他。

　　安阳吹灭油灯，摸出手机随意扫了眼，却发现上面的数值变了。

　　任务目标：

　　1、当面阻止五起蜥蜴精杀人。（20%）

　　2、获得两颗灵丹。（0%）

　　安阳顿时愣住了，难道蜥蜴精想杀自己也算？

　　那下次呢，下次自己再挑起蜥蜴精的怒火，让蜥蜴精想杀自己，然后被自己阻止也算？

　　半个月后，他明白了，这一招行不通。

　　这半个月他和蜥蜴精交手过两次，基本都平分秋色，但整体他是打不过蜥蜴精的，因为蜥蜴精不怕死，也不会受到伤害。而他不同，被斩了一剑就是一道伤口，即使以他的体质也要好几天才能复原。

　　悲剧的是，他这半个月每晚在外面游荡，却从来没当面遇见过蜥蜴精杀人，任务依旧停留在20%，反而因为来历不明且经常外出引起了官差的怀疑，只是暂时还找不到证据而已。

　　很快到了十二月，江都已经开始下雪了，房顶全被白雪覆盖，更为这座古城增添了几分清冷与宁静。

　　也正是在这样一个夜晚，安阳走在城东的一个小巷，第一次当面遇见蜥蜴精杀人。

　　这些天他晚上出来晃悠已经成为习惯，万万没想到，只是不经意的目光一撇，正好看见一身古铜色铠甲的蜥蜴精钻进一间普通民房。

　　安阳眼神一厉，顿时朝这间民房冲了过去，速度前所未有的快，甚至直接破窗而入。

　　而此时的蜥蜴精正站在屋中，地上倒着一个男人，他正提着长剑向他走过去，听见这道破窗声顿时愣住了，当看见来者是谁的时候，他的脸色沉了下来。

　　“是你！屡次三番坏我好事，你是真的想死！”

　　安阳没有理会他，回忆许多电影电视剧中除魔天师的模样，一边向他扑过去一边大喊一声：“妖怪，休想伤人！”

　　蜥蜴精没有说话，转身就往外跑。

　　安阳紧随而去。

　　城墙边的灯笼洒下一片橘色光芒，蜥蜴精就站在那里等他，脸上满是凶狠之色：“你是不是以为我真的杀不了你？”

　　安阳很干脆的点头：“对啊！”

　　蜥蜴精愣了一下，直到一只不知名的飞虫从他面前飞过，他本能式的忽然转头，嗤啦一声吐出长长的舌头，直接将这只飞虫卷进嘴里咀嚼着。

　　“那就让我看看，我今晚能不能杀得了你，凡人！”

　　安阳一脸嫌弃的看着他，终于明白为什么他不离不弃跟着小唯几百年依旧得不得小唯的爱了，正如剧情中小唯所说——

　　你这个只会吃苍蝇的恶心家伙！

　　其实这一个半月以来，他们见面次数不少，安阳隔着几百米和他“打招呼”的次数也挺多，两人已经有些熟稔了，但毫无情面可言，蜥蜴精更是不会和他讲情面。

　　“啊！！！”

　　只听见一声大喊，几乎震得人耳朵发聋。

　　蜥蜴精猛的朝他扑了过来，手中长剑舞出寻常人看不清的剑花。

　　安阳手中的刀同样以极快的速度劈出，虽然艰难，但还是勉强将蜥蜴精的攻势抵挡下来，可蜥蜴精却在极速向他靠近，就连他的刀斩在他身上都毫不畏惧。

　　“嘶……”

　　安阳倒吸一口凉气，明白这妖怪是动了真火，但也无可阻挡这妖怪向前的势头，只来得及一刀挑开他向前刺来的一剑。

　　砰！

　　蜥蜴精双掌印在他胸膛，巨大的力量直接将他击飞，而安阳的长刀还陷在他的脖子上，只可惜这根本伤不了这只妖怪。

　　安阳重重落地，却没像剧情中庞勇那样吐血不起，而是一个翻身爬了起来，手中不知何时端着一支突击步枪，黑黝黝的消声器枪口正对前方扑来的身影。

　　蜥蜴精愣了下停在原地，本能的感觉到不对：“这是什么？”

　　安阳望着呆滞的他，很认真的说：“这是弩！”

　　蜥蜴精摇头：“哪有这样的弩！”

　　安阳一言不发，瞄准他的头就是一枪。

　　“突！……砰！”

　　蜥蜴精的头上炸开一朵血花，半边脑袋都被掀飞，却没有想象中鲜血淋漓的画面。

　　安阳说：“相信了吧，这确实是弩！”

　　蜥蜴精的伤口以肉眼可见的速度恢复，转而面色阴沉的看着他。

　　先前两人的战斗模式不一样，蜥蜴精面对这个凡人是存有戏耍的心思在内的，反正这个凡人杀不死他，而安阳亦从不惧这只妖怪，按他的想法就是，自己除了没有一身能杀死妖怪的血，一定比剧情中的降魔者强大。

　　但从这一刻起，似乎开始动真格了。


第125章 安阳是妖

　　蜥蜴精飞身扑过来，安阳后退一步，已然扣动扳机。

　　经过消声器后枪口喷射出的火焰已极不明显，在灯笼的照耀下甚至看不太清，可却无法掩盖它的巨大威力。

　　“突突突突突……”

　　子弹以每秒十余颗的速度倾泻而出，可以看见蜥蜴精身上炸开一个个碗口大的深坑，痛苦和后坐力硬生生让他在半空中便落下来，可枪口依旧没停止喷射，直到一整个弹匣的子弹在三秒之内打完，蜥蜴精全身已经破破烂烂。

　　“啊！”他抬头厉喊一声，震慑夜空，“你这是什么东西？”

　　“弩啊！”安阳像是没感受到他的愤怒，笑着回应。

　　蜥蜴精很快恢复原样，面露忌惮的看着他手中的突击步枪，一颗颗黄橙橙已经变形的子弹从他身上冒出掉在地上，寂静的夜中顿时响起叮叮当当的清脆声音。

　　他咬着牙提起剑，有些犹豫，但却不再隐身，这一个半月以来他早已知道隐身对面前这人是没有用的，懒得白白浪费灵力了。

　　普通人的刀剑杀不死他，子弹自然也杀不死他，可并不意味着他不会受到伤害或者痛苦，这从剧情中的他畏惧大量士兵、还会躲避箭矢就能看得出，他和普通人战斗时也会下意识挡住对方的刀剑，或者以极快的身法避免受伤。

　　要是真的不会受到伤害和痛苦就应该像终结者T1000那样，不管走到哪里面对什么都不管不顾，就算枪对着自己扫射也不皱眉，一步步走过去干掉对手！

　　可想而知，他现在很生气！

　　蜥蜴精刚想继续扑上去，却见安阳手中的弩突然变了个模样，变得更加奇怪了，那个黑色的洞足有鸡蛋大小，后面是一个巨大的圆盘。他不知道这是什么，但本能的打了个寒颤，转身就跑。

　　安阳无所谓的耸耸肩，将榴弹发射器收起，反正也打不死他，懒得浪费炮弹。听见不远处传来一阵整齐的脚步声，他迅速离开了这里。

　　这些天已经城里发生的杀人挖心事件越来越多，城内军队已经开始介入夜防。不多时，一支全副武装的士兵来到原地，却只见一堆奇怪的金属弹丸而不见其人，不由一阵莫名其妙。

　　安阳回到客栈，手机上的数据再次产生了变化。

　　任务目标：

　　1、当面阻止五起蜥蜴精杀人。（40%）

　　2、获得两颗灵丹。（0%）

　　安阳收起手机摇摇头，坐在床上开始修炼昆仑决，窗子打开着，大雪天的冷空气吹进来，令他也不禁感到一丝凉意。

　　事情的发展越来越不受控制了，他这些天和蜥蜴精交手不少，而蜥蜴精和小唯联系紧密，一定会说起有关他的事，这样一来，自己不想打草惊蛇的计划怕是有些难了。

　　不过这也没什么，小唯对王生深爱入骨，是离不开他的，到最后实在没办法的话，他拉上降魔者夏冰也能强制得到两颗灵珠，只是这个方法不够保险，乃下下之策。

　　半夜，他起来关了窗，这才睡去。

　　第二天早上，外面飘着鹅毛大雪，但没多久就停了。

　　安阳吃过早饭出了门，踏在冰冷柔软的雪地上感觉心情大好。他是益州人，还真少有见到这样的雪。

　　旁边有小孩子在堆雪人，也有的在打雪仗，一阵欢呼雀跃。不时你追我逐，抓起一把雪揉成一团扔在对方面门上，有更坏的，便悄悄走到另一个孩子的身后，扯开他的衣领塞一把雪进去，惹出一声惊呼。

　　安阳笑着看他们玩闹，不少大人也笑着看他们玩闹，何止是一群小孩子，下这场大雪他们心情也不错。

　　瑞雪兆丰年啊！

　　忽然听得风声呼啸，安阳一把抓住飞向自己雪球，手里满是冰凉坚硬的触感，不由望向旁边一个几乎被吓呆了的小孩子，忽然一笑。

　　这熊孩子，雪球捏这么硬！

　　几个小孩子顿时惊呼一声跳起来，神采奕奕的盯着他。

　　“好厉害！叔叔好厉害！”

　　一名穿着简朴的男人顿时紧张的冲过来护住扔雪球的小孩子，似乎是惧怕安阳，连忙斥责小孩子：“我怎么教你的，怎么能在路上随便扔别人呢？看我回去不打死你！”

　　小孩子刚刚还在拍掌欢呼，见他这么严厉，顿时瘪着嘴哭了出来。

　　安阳笑了笑，随手将雪球扔在地上，摆手说：“没关系，小孩子嘛！”

　　话音刚落，他感觉身后有点不对，转头一看，只见一队身着黑甲的军队站在身后，正满脸警惕的盯着他，都带着长枪和盾牌，甚至腰间的手弩已经上好了箭矢。

　　高翔、夏侯向和莫追赫然在列。

　　安阳想了想，皱眉问：“你们，找我？”

　　高翔站出来说：“安阳，你和我们走一趟吧，有些事情要问问你。”

　　安阳顿时明白过来，杀人挖心之事闹得人心惶惶，这群人终于还是怀疑到了自己头上。

　　“你们要带我去哪儿？”

　　“不急，边走边说，如果你没什么问题，很快就会放你回来。”

　　安阳眼睛一眯，但也没有多问，点点头随他们而去。

　　身后响起一阵惊呼。

　　“军爷！”

　　“他们怎么把那人带走了，我看他不像个坏人啊！”

　　“难道是杀人犯？”

　　“天呐前些天的事情不会是他做的吧？”

　　……

　　护住自己孩子的男人一阵后怕，忽然狠狠打了一下孩子的屁股，这才缓过神来！

　　越是靠近都尉府，街上的行人就越少，高翔开始说话了：“你可知道我们为什么找你。”

　　安阳说：“知道，你们怀疑我和杀人挖心的事件有关系。”

　　高翔冷笑一声：“算你还有自知之明。”

　　安阳无语：“我又不傻。”

　　高翔凝视他一眼，说：“想必你也清楚，自从你来了之后，江都城里就开始死人了，而且作案的是一个挖心的剑客，手段残忍不说，还武艺高强。我们虽然接触不多，但我觉得，你有这个实力，而除了你，我们想不到其他人。”

　　“这就断定我就是挖心的剑客？未免还不够吧！”

　　“当然不够，于是我们认真查了你的出行规律，店小二有一天偶然去你房间发现，你竟然不在，后来几天在我们的要求下开始留意你，发现你每晚都会出去，而且从不走正门！”

　　安阳眯起眼睛，不得不为他们的能力而惊叹，如果杀人的不是妖，一定早被他们抓住了吧。

　　莫追怕他冲动，连忙说：“你别紧张，我们也没有具体证据的，你是我带回来的，我相信杀人挖心的一定不是你，只是最近死的人太多了，一直找不到凶手，而……而唯一有点嫌疑又找得到人的就是你，高大哥也是没办法。”

　　安阳点头说：“理解！”

　　莫追点头说：“只要你好好和我们解释，真相一定会大白的！”

　　高翔无奈的看了眼莫追，停住脚步：“目前这件事由我负责，你有什么想说的吗？”

　　安阳看了眼四周，这是一个很僻静的街道，反问：“我为什么要杀人取心？”

　　高翔一阵语塞。

　　一直没说话的夏侯向忽然站出来开口：“因为你不是人，你是妖！”

　　四周的人都愣住了，事已至此，不少人都怀疑是妖干的，但终究只是怀疑，在军中相信是妖的人还是不多，没想到夏侯向竟直接说了出来。不过，这倒符合他平常的性格。

　　安阳也怔了怔，不由一阵苦笑，万万没想到，自己一个一直在捉妖的人，竟被人怀疑是妖，不过结合起所有事情仔细一想，最近杀人的事情确实发生得太多，自己的来历不明又行踪诡异，被人怀疑是妖似乎也无可厚非。

　　“夏侯向，我不问你世上到底有没有妖，你有什么证据证明我是妖？”

　　夏侯向笃定的说：“我是兵阴阳家，我当然相信世上有妖，至于你是不是妖，说实话，我从在沙漠的时候就开始注意你了，你没有带干粮和水，却能在沙漠里生存下去，而且你还武艺高强、没有战马！听莫追说刚开始见你的时候你是没有武器的，可你一转身，忽然手上就多了一柄长刀，这些加起来，你说你不是妖是什么？”

　　安阳笑了，满带着嘲讽的笑意，继续问：“所以你们就断定我是妖？”

　　夏侯向说：“他们还没断定，但我已经断定了！”

　　安阳问：“那你既然是兵阴阳家，有没有什么检测妖的方法？大可以在我身上试啊！”

　　夏侯向说不出话来了。

　　安阳笑得更开心了，可没多久，他的脸色骤然阴沉下来。他觉得原剧情中的夏侯向还不错来着，挺正直老实的一人，怎么关键时候就犯迷糊呢？

　　他沉声问：“毫无证据，光凭着猜测，就断定一个人是妖，这就是兵阴阳家的所作所为吗？”

　　夏侯向愣了一下，竟被他的气势给唬住了，纠结着说：“你……你不也没证据证明自己不是妖吗？”

　　安阳理直气壮的说：“我本来就不是妖，又为什么要证明？”

　　高翔问：“我们为什么要相信你？”

　　安阳指了指天空：“现在还早，等天黑了，我和你们一起去捉妖！”

　　“你？”

　　“对，我！”

　　高翔狐疑的看着他，良久才点头：“好，我就相信你一次！”


第126章 昆仑决5级

　　江都的夜晚静悄悄的，最近就连更夫都不敢出门了，但都尉府却灯火通明，有士兵巡逻，亦有人走动。可谁也没注意到一道身影大摇大摆的从都尉府穿过，只有经过湖边竹林时竹枝一阵晃动，标示着这道普通人看不到的身影确实存在。

　　一名绝色女子正在房中梳妆，轻整秀发，媚态万千。她回过头，却见一个穿着铠甲的高大男人正抱着一个盒子走进来，问道：“你这样大摇大摆的，就不怕被人发现吗？”

　　蜥蜴精将盒子放在桌子上：“不会，一群凡人还发现不了我。”

　　小唯掩嘴一笑，指着他铠甲上的破洞和豁口：“说大话，那安阳是怎么发现你的，还把你打成这样子！”

　　蜥蜴精一阵语塞，良久才说：“我……我怀疑他不是个普通人！”

　　“是吗？可要有这么厉害的降魔者，你估计都回不来了。”

　　蜥蜴精尴尬起来，看出了小唯的嘲笑，恼怒的说：“你笑什么！”

　　小唯笑得更开心了，却很含蓄，且非常美。笑完之后，她指着桌上的盒子提醒着蜥蜴精：“听高大哥说，现在他负责城防的事，并且他今天已经带人去找安阳，你这几天晚上就别出去了。”

　　“我不出去你哪来的人心吃？”

　　“几天不吃又不会怎么样，把这件事情嫁祸给他吧。”

　　“能嫁祸几天？”

　　“让他吃点苦头也好啊，找个时间，我和你一起出去杀了他！”

　　“你舍得离开这座都尉府了？”

　　“到时候再看咯！”

　　……

　　这群江都士兵不太讲法，尤其是大权在握的军官，虽说他们现在是执法者，却更像是江湖中人，很快就被安阳说服。

　　一夜过去，他却傻眼了，根本就没见到蜥蜴精的身影。一天两天还没什么，连续几天都是这样，他的脸色有些不好看了，再傻也知道自己中了两只妖怪的计谋！

　　五天后，高翔和安阳并肩而行，身后跟着夏侯向，再后面是一队全副武装的士兵，在寂静的夜晚中踩出沉重的脚步声。

　　“安阳，原本在沙漠的时候我觉得你挺不错，也没怎么怀疑你，可现在看来，你还有什么话说？”

　　安阳确实有些无语，也感觉心里堵得慌，这种被人阴了还说不出话的感觉最难受了。

　　“我是用刀的，我不会用剑……”

　　这个解释，就连他自己都觉得有些苍白无力。

　　“谁能保证你只会用刀不会用剑呢？”

　　果然……

　　安阳问：“你们见过那名杀人的剑客吗？”

　　高翔迟疑了下，说：“见过几次，不过都隔得很远，看得出那是个身材高大的男人，也是精壮的体型，和你差不多。”

　　安阳一阵无语，看来不出绝招这个屎盆子是取不下来了！

　　“其实我没有必要骗你们，如果我真的是作案者的话，我完全可以将你们全都杀死在这里，而你们对我造不成任何威胁！”

　　夏侯向皱了皱眉，握起长枪走上来：“安阳，你也太狂妄了吧！”

　　安阳没有理会他，胡言乱语张口就来：“跟你们明说了吧，我其实是个练气士，来到江都就是为了追捕这只妖怪！”

　　夏侯向冷哼一声：“我还说我是兵阴阳家呢，你说你是练气士，你有什么证据能证明？”

　　安阳假装在身上摸出一个手电筒，指着前方黑暗的小巷说：“我这有个法器，可以发出光芒。”

　　“我这有个灯笼，也能发出……”

　　啪，手电筒射出明亮的光芒，将前方映照得雪白如昼。

　　夏侯向愣住了，高翔愣住了，莫追不在场，可所有在场的军士都愣住了，现代强光手电发出的光芒何等明亮，调焦后甚至能当做武器让人短暂性失明，在这个时代造成的震撼可想而知。

　　神器啊！

　　“你们信了？”

　　夏侯向犹豫了下，说：“我倒是在古书上看见过练气士，但我怎么知道这是妖术还是法术？”

　　安阳松了口气，没想到这群人还信了，好吧，练气士这种东西，他也只在古书上看到过，据说这是先秦时期就有的，这个时代么，应该有关于练气士的传闻吧，只是是真是假就不好说了。

　　“我给你们说过的，我拥有轻易杀死你们所有人的力量，但我却没有这样做，这还不能说明事实吗？”

　　说着这话的时候，他一脸的威严不容侵犯！

　　夏侯向听得一愣一愣的，尤其是明亮的手电筒就放在眼前，但高翔却盯着安阳不说话，明显不太信。

　　“好吧，我知道你们不信，那么……”

　　咔的一声，安阳扯掉手雷的拉环，猛的扔了出去。

　　轰！

　　去闷雷般的巨响就在耳畔炸开，前方腾起巨大的火光，两旁的墙壁应声而倒，横扫而过的热浪吹得他们衣角猎猎。

　　高翔和夏侯向已呆住了，有胆小的士兵更是差点站不稳，一屁股跌倒在地。

　　安阳回过头：“这下你们信了吧？”

　　高翔怔怔的点点头，睁大眼睛看着前方的深坑，青石板都被掀飞甚至撕碎，似是不敢相信人竟有这么大的力量。

　　天雷都没这么大威力吧！

　　“世上竟真有练气士，岂不是说也真的有妖怪？有神仙？”

　　安阳笑而不语，他不知道世上到底有没有神仙，为了避免露馅，干脆就不说了。

　　良久，高翔的脸色忽然哭丧下来：“你把墙都打坏了，地板上也出现了这么深的坑，你让我回去怎么交代？”

　　“我管你们怎么交代，反正不许透露今天的事情！”

　　“为什么？”

　　“别问为什么，反正就是不能透露！”

　　安阳说着，还装模作样的念着一串自己都听不懂的东西绕着所有士兵都走了一圈，在士兵们惊慌而又不知所措的眼神中，挨着给每个人胸口都点了一下。

　　“好了，你们现在已经被我下咒了……”

　　“啊！？”

　　“你给我们下了什么咒？”

　　“……我还没说完呢，你们别担心，只要你们不说出今晚的事就什么事都没有。”安阳无奈的说着，表情忽然凶悍起来，“可你们要是说了，不管是对谁说的，不管身在何方，只要说出了口，就会全身溃烂而死！”

　　“嘶……”

　　士兵们都打了个寒颤，并深信不疑。

　　“我们不说，打死也不说！”

　　安阳这才满意的点点头，感觉自己的忽悠功夫已经炉火纯青，至少也是高级忽悠精通！

　　高翔有些忐忑了，气势不再那么凌人：“安阳，这接近两个月来发生的事情，真的是一只妖怪干的？”

　　“不然你觉得呢，人怎么会挖心呢？”

　　“嘶……！那你真的在追杀这只妖怪？”

　　“废话，这些天我已经和他交手很多次了，那是一只蜥蜴精，修炼了上千年，我不是降魔者，很难杀得死他！”

　　高翔忽然握紧长枪往地上一杵，弯腰说：“只要能把这只妖怪赶出江都城，你有什么吩咐，尽管对我们说！”

　　安阳点点头，他起码看了五遍这部电影，高翔在剧情中虽然被小唯迷得昏头转向的，但本质还是不错的。

　　高翔、夏侯向和士兵们很快离去，不出意外的话，再也不会有人来找他麻烦，今晚的事应该也传不出去，就算有人嘴漏，只要不是全部统一口径也不会有人信。

　　也正是在今晚，安阳苦修了这么久的昆仑决终于再次突破，体内陡然多了一种炽热的气感。

　　其他能力：

　　昆仑决（5级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　安阳收起手机，伸开五指，却感觉一股炽热的气流围绕而上，他第一时间想的就是——再也不怕小倩同志了！

　　昆仑决的精进对他体质的增幅亦很明显，直觉告诉他蕴养出来的气对他的抵抗力恢复力以及精气神之类的也有帮助，但没有真正体会过倒也不觉得，反而体质是直接能看到的。

　　身体素质：

　　体质：3.9

　　力量：4.1

　　速度：4

　　脑力：4

　　增加了0.2，从3.7直接到3.9，快赶上速度和脑力了！

　　至于其他方面，好像并没有什么用，不过炽热气流给人一种很正气刚直的感觉，不知道对画皮里的妖怪有没有用。

　　清早下楼，客栈中满是议论纷纷。

　　“听说昨晚城东的街道被雷打出一个大坑，墙都倒了？”

　　“什么雷啊，冬天哪来的雷，我看一定是妖怪作乱！”

　　“我看也是，这两个月杀人取心的一定也是妖怪，还好每晚上都有军爷巡逻，最近才没有听说再有死人的事发生。”

　　“妖怪这么厉害！看来我们要小心了……”

　　安阳坐上一个位置，四周很快安静下来，前些天这名陌生人被一队士兵带走的事已传遍大街小巷，不少人怀疑他就是凶手来着，不知怎么他竟屁事没有。

　　小二心惊胆战的走过来说：“客……客官，还是老样子吗？”

　　他知道的更多，比如军爷在怀疑这人就是杀人取心的凶手，还拜托自己留意他的行踪，只是出去了好几天也没查出个什么，才让他内心更是忐忑不宁。

　　“嗯。”

　　“好……好嘞，马上就来！”

　　吃过早饭，安阳开始向江都另一个很出名的地方而去，那里有一个号称赛神仙的老头，能辨妖怪，还会算命，只是好像没别的本事。

　　原剧情中就是因为他帮王生的妻子陈佩蓉看了一眼小唯，之后告诉佩蓉说小唯就是妖怪，而遭到蜥蜴精的杀害。可电影里并没有说明他具体被杀的时间，只以陈佩蓉回忆的方式提及，所以安阳想保他的话，就必须要提前准备。


第127章 赛神仙

　　这是一间装扮得很有格调的院子，白墙青瓦，木质阁楼，靠着围墙栽种着花草，中间一个铜鼎冒着阵阵香烟。一个老头跪坐在地，手上拿着一个长柄八卦牌，他的年龄已经很大，鹤发鸡皮，乍一看还真有种仙风道骨的感觉。

　　一个妇女跪坐在他面前小声说着什么，旁边还有人在排队，似乎都是来找他的。

　　“这老头，生意很好嘛！”

　　大约排了半小时的队，安阳坐到这名老头面前，一脸微笑。

　　“你就是赛神仙？”

　　“年轻人，你找我有……”

　　赛神仙原本专注的闭着眼睛，很有范儿，听见声音抬头淡淡的瞥了他一眼。可就是这一眼，让他惊住了，还未说完的话顿时卡在了嗓子眼，只鼓着眼睛盯着他看。

　　安阳问：“你这么惊讶干什么？”

　　赛神仙惊讶的说：“年轻人，你身上有一股浩然正气啊！”

　　安阳一愣，很快反应过来应该是昆仑决的原因，不由问：“这你也看得出来？”

　　赛神仙回过神来，继续开始装范儿，老神在在的摸摸胡子：“老夫专心此道大半生，世上还少有事情是老夫看不出来的！”

　　安阳一脸蛋疼的表情，问：“那你看我是来干什么的？”

　　赛神仙皱眉盯着他思考良久，才说：“看你这一身正气，一定不是普通人，既然非凡，那么我猜，你是为了城中挖心的妖怪而来！”

　　说得还有那么点模样，安阳开始有了兴趣：“你不是赛神仙吗，怎么也用猜的了？”

　　赛神仙摇头：“你身上正气太重，遮挡了命数，我看不出来。”

　　安阳笑笑，忽然反问：“既然你知道城中有妖怪的事情，那你有没有想过，有一天会被妖怪找上门来？”

　　“我这把老骨头了，妖怪也不感兴趣！”

　　“你就这么肯定？”

　　“当然，妖怪找我干什么？”

　　安阳扯了扯嘴角，说：“要是妖怪不找你，那我找你干什么？”

　　“你找我，自然是……”

　　赛神仙话还没说完，忽然愣住了，神色变得很凝重起来，先是掐指算了下，后凝视着安阳许久，握住长柄八卦牌站起来，转身对后面的一众男男女女挥了挥手：“大家先回去吧，我今日忽感身体不适，明日再来可好？”

　　前来算命之人大失所望，纷纷抱怨着，但还是没有忤逆他的意思。

　　直到人都走完了，赛神仙这才深吸了一口气，先前装出来的神棍范顿时散去：“你来找我不是问我妖怪的事？”

　　安阳轻笑一声：“你有那个本事吗？”

　　赛神仙一时语塞，又问：“你是说妖怪会找上我？”

　　安阳倒是不急，反正出事的也不是他，继续笑着：“你不是赛神仙吗，怎么不给自己算一卦？”

　　“这位大人你有所不知，我们是不能算出自己命数的。”

　　“原来如此。”

　　赛神仙有些急了，其实他的本事远没他的名头这么厉害，事关自己的性命怎能不急，甚至不知不觉换了敬称。

　　“大人，这个……你还没回答我的问题。”

　　安阳想了想，说：“有一天江都城的都尉夫人会来找你，她会让你去辨别一只妖怪，到时候你再来云集客栈找我，记住，必须要快，不出意外的话当天晚上妖怪就会找上你，只有我能保你无恙！”

　　赛神仙似乎明白了点什么，凝重的说：“我知道了，可你……你又是怎么知道的？”

　　“这你就不用管了，记得我说的，一刻都不能耽误，还有，别向任何人说起今天的事，也别透露我的存在。”

　　说完，没等赛神仙回复，他便转身离开了这里。

　　反正不管赛神仙信不信，他已经描述得很清楚了，当这件事真的发生的时候，赛神仙自然会来找他的。

　　当天晚上，安阳和高翔、夏侯向走在街道上，阵阵寒风吹得人脖颈发凉，平静的声音回荡在四周。

　　“我今天为你们推演了一卦，发现了一个很有趣的人，他叫庞勇，是江都城的上一任都尉！”

　　此时高翔和夏侯向对他的态度已发生了翻天覆地的变化，不仅腰间的手弩不再上箭，就连走路都不知不觉落他半截。

　　“勇哥，他不是离开两年了吗？”

　　安阳点头：“没错，可我算到，他用不了多久就会回来，并且对我们很有帮助！”

　　“啊，勇哥要回来了！”

　　“勇哥的功夫确实无人能及，那您打算怎么办？”

　　安阳忽然停住了脚步，转头说：“这件事先不谈，如果你们在夜巡的时候发现庞勇回来了，一定要以最快的速度通知我，要在发现他的瞬间就来通知我，明白吗？”

　　“明白！”

　　安阳摆了摆手：“好吧，记住，这件事情也不要外传，那只妖怪有窃听的本事，不管你们是对谁说的，在哪里说的，只要说出了口就会被他发现，所以最好谁也别说！”

　　他说这句话的主要意思就是怕高翔对小唯稳不住嘴，而高翔和夏侯向明显对此深信不疑，不由对妖怪的能力大为惊叹，不仅如此，他们想的还更多——

　　难怪安阳要给士兵们下咒，原来那只妖怪这么厉害，为了不让妖怪察觉到，安阳真是用心良苦啊！

　　夏侯向和高翔很快离去，安阳一个人走在回客栈的路上，心里盘算着，剧情中蜥蜴精杀死了赛神仙，而就在庞勇回来那天晚上，蜥蜴精为讨好小唯杀了六个人。如果这两件事没差错的话，他应该至少能当面阻止蜥蜴精两次。

　　“赛神仙，万利饭庄的太子爷，染布坊的工头……”

　　喃喃念着，已走到客栈门口，他一个翻身起跃便跳了上去，安阳依旧是修炼昆仑决到半夜，才沉沉睡去。

　　第二天一早，夏侯向特意来客栈中为他解释了一遍，让小二不再那么怕他。

　　没过三天，城中又开始有杀人挖心事件发生。

　　安阳依旧每晚出去寻找蜥蜴精，有时还会和夜巡军队一起，但很少和蜥蜴精交手了，因为蜥蜴精几乎见到他就跑，不和他交手。这也让一众士兵对他崇拜无比，毕竟能以一己之力吓退妖怪的人真不多。

　　时间很快到了一月，尽管天气还是很冷，但江都城里已不再积雪。

　　赛神仙终于来找了他！

　　安阳端坐在客房中的木榻上，甚至平静的倒了杯水放在赛神仙面前：“你别紧张，天黑还早，慢慢说。”

　　赛神仙很慌乱，甚至被吓得不知所措，他是匆匆忙忙跑过来的，已累得上气不接下气，连忙喝了口水压压惊。

　　“都……都尉夫人，都尉夫人真的来了！”

　　距离安阳找他已经过去半个月了，一直相安无事，他本来以为这件事已不会发生，毕竟安阳看起来并不像个算命的，但谁曾想到，今天竟然真的发生了，而且和安阳的描述一模一样！

　　叫他如何不怕！

　　“你别急，慢慢说。”

　　“还有妖怪！那是个女子，好重的妖气，都快遮住太阳了！”

　　安阳扯了扯嘴角，心想哪有你说的那么夸张。又问道：“你有没有给都尉夫人说起我？”

　　“没有，我叫她将那妖怪带到逍遥观，那里很灵的。”

　　安阳不禁轻笑出声，说：“逍遥观对她没用的。”

　　“为什么？”

　　安阳摇头不语，剧情中的佩蓉确实这样做了，在赛神仙死后，恳求王生将小唯带到逍遥观，但什么都没发生，甚至小唯还大摇大摆的为佩蓉求了一个驱鬼符，真是讽刺至极。

　　但他该怎样对这老头说呢，总不可能说这是剧情中发生过的吧！

　　赛神仙却相信了他的话，大惊失色：“啊，那我们该怎么办？”

　　“别怕，我说了我可以保护你，等下你就回你的院子，当做什么事都没发生过，我埋伏在你的院子四周，到时候你一定不会有事。”

　　赛神仙又一惊：“啊，我还要回去？那可是一只妖怪啊！我这把老骨头可经不起折腾！”

　　“你当然要回去，不然怎么吸引那只妖怪？”

　　赛神仙将头摇成拨浪鼓：“不行，万一出意外了怎么办？”

　　安阳猛的一拍桌子站起来，盯着他说：“你必须回去！不然这事我就不管了，你跑到天涯海角那只妖怪也找得到你！”

　　开玩笑，赛神仙不在场，蜥蜴精连杀人的机会都没有，他怎么当面阻止？

　　终于，赛神仙屈服在他的淫贼之下。

　　夜幕很快降临，白天的江都虽然人声嘈杂，但空气中的噪音总归要比现实世界纯粹许多，到了晚上就更是安静。

　　安阳躲得很远，不敢在赛神仙院子里，毕竟那是一只蜥蜴精，人眼看不到的东西不代表他看不到。

　　直到夜凉了，空中传来一阵呼声，他抬头一看，正好见到一道身影在房顶间跳跃，破空而来，直到停在赛神仙房顶上。

　　赛神仙根本不敢睡，神经高度紧绷着，这时候楼顶的瓦片正好传出轻微声响，或许惊不醒普通人，但对他来说绝对是猛拨神经的事！

　　砰！

　　房顶骤然破碎，一道持剑的身影从天而降！


第128章 安阳发威了

　　“啊！”

　　赛神仙惊恐的大喊一声！

　　蜥蜴精全身都泛着淡金色的颜色，身着玄甲，面容冷酷，也不管这么晚赛神仙为什么还没睡，拔出长剑就向他走来。

　　“救命啊！”

　　赛神仙退到墙边，再次望向门外大喊，却因年迈而气竭声衰，也不知道能传出多远，他忽然想起挖心之事，又连忙趴了下来。

　　蜥蜴精一言不发，一脚将他的身体踢得翻了一面，长剑瞄准心脏刚一刺出，却被一声枪响所打断。

　　砰！

　　他的胸膛炸开一个深坑，整个人向后退了一步，却并没有倒下，而是咬牙切齿的看向门外。

　　“安阳？”

　　砰！

　　安阳一脚将门踢开，大踏步走进来，手中已换成了一支霰弹枪，手臂上还带着非武器性防暴枪。

　　“好久不见了，小易。”

　　蜥蜴精瞳孔一缩，沉声说：“你究竟想干什么，每次坏我好事！”

　　“我是人，当然要阻止你杀人咯！”

　　蜥蜴精盯着他手上还在发光的非武器性防暴枪，忽然说：“你果然是一个降魔者！”

　　安阳摇头否认：“我要是降魔者，早就杀了你了！”

　　蜥蜴精一握长剑：“哼，降魔者都没你这么嚣张，来吧，我看你这个凡人能拿我怎么样！”

　　话音刚落，他就飞身扑了过来，速度无比之快，大有抢在他开枪之前近身的势头。

　　安阳前些日子就是这样受伤的，养了好几天才恢复过来，又怎么会让他如意。只见他抬起左手，五指猛然一握，防暴枪上蓝光一闪，一道电磁脉冲波骤然喷出。

　　“嗡……轰！”

　　蜥蜴精感觉到不妙时已经晚了，他还未接近安阳，便被冲击波打的倒飞出去撞在墙上，呲牙咧嘴的一阵疼痛。

　　当他爬起来时，电磁脉冲防暴枪已经重新充能完毕。

　　赛神仙不敢置信的看着这一幕，准确的是看着安阳一抬手就将一名挖食人心的妖怪打飞了出去，惊叹无比！

　　安阳走到蜥蜴精身边，以霰弹枪对准他：“都见面这么多次了，反正你也打不过我，我也杀不了你，干嘛非得一见面就大打出手，咱们可以坐下来聊聊嘛。”

　　如果不是一人站着一人躺着，如果没有黑洞洞的枪口，他说这句话时的语气还真有点像面对一个老朋友。

　　蜥蜴精盯着防暴枪：“你果然是降魔者！”

　　安阳继续否认：“给你说了，我要是降魔者，我现在就杀了你！”

　　蜥蜴精一声不吭的在地上一滚，身影忽然消失。

　　安阳掉转枪口就是一枪，砰的一声，木地板上多了一个深坑。

　　“嗯？”

　　安阳神色一变，连忙退到墙边，凭空取出红外夜视仪戴上，却只见蜥蜴精的身影在夜空中迅速远去。

　　“竟然跑这么快，真丢妖的脸！”

　　安阳取下夜视仪，却见赛神仙一脸呆滞的盯着他。

　　“凭空取物，斩妖除魔，法力无边，还慈悲心肠，神仙，神仙，你是真正的神仙啊！”

　　安阳不由一笑：“你不是号称赛神仙吗？”

　　赛神仙连忙跪下来：“神仙，那只妖怪不会再来吧？”

　　安阳思考了一下这个问题，说：“没关系，我在你这里守几天，只要他一出现我就现身，直到他不敢来为止。”

　　赛神仙连连叩头：“谢谢神仙，谢谢神仙。”

　　安阳这才反应过来，连忙将这老头扶起，这个时代的人都有跪坐在地的习惯，但叩头就不对了。

　　“可别这样，你这把年纪我可受不起。”

　　赛神仙的担忧不是没道理的，天知道蜥蜴精有多爱小唯，也只有天知道他有多在乎小唯的话和感受，赛神仙帮助佩蓉对付小唯，不管他的方法有没有用，他都下定决心要除掉赛神仙。

　　于是，第二天他再次出现了，没有挑晚上，而是选了中午，当安阳听到消息赶过去的时候已经晚了，赛神仙已倒在了血泊中，尸体旁边已围了一圈人。

　　“赛神仙死了！”

　　“赛神仙被人挖心了！”

　　“天呐，就连赛神仙也没能逃脱毒手吗？”

　　不多时，一队士兵前来，带走了赛神仙的尸体，这也从侧面说明江都城的官差已经彻底没用了，全城治安由军队接管。

　　安阳就站在远处看着，沉默不语，万万没想到，自己昨晚救了赛神仙一次，他还是死了，虽说赛神仙在原剧情中便是被挖心而死，但在这个任务世界中还是自己大意了。不过也没办法，他毕竟是人不是妖，他需要休息，他不可能一直守着赛神仙，只要蜥蜴精铁了心要杀某人，他是很难阻挡的。

　　摸出手机扫了眼，任务进度还在，第一个任务是60%，没有因赛神仙的死而掉回去，他便不声不响的回了客栈。

　　晚上——

　　安阳正在房中修炼昆仑决，忽然听得楼下一阵急促的脚步声，他好似意识到了什么，算算时间也差不多，便翻身跳下床打开房门。

　　门外是一个身着黑甲的士兵，气喘吁吁。

　　“你是安阳吧，高大哥让我来告诉你，勇哥回来了！”

　　果然是这件事！

　　“好，我知道了，你回去吧。”

　　撂下这样一句话，安阳也不管这名士兵还有没有什么说的，也不问他具体细节，回身抄起床头的长刀就往外跑。

　　一开始黑甲士兵还跟在他后面，可当他微冲几步一个借力轻轻松松翻上一间房子时，士兵便明智的选择了放弃。

　　安阳速度提到了极致，几乎如风一般，已经不是远超常人了，而是普通人全速奔跑的数倍，这一点就连两只妖怪也不如他。

　　可当他到达染布坊工头的住宅时，正好听见屋内女人的尖叫声，随即是在夜里尤其轻易的哭喊声。知道已经晚了的安阳当机立断，也不继续前进暴露行踪，绕过前方又火速奔向万利饭庄。

　　剧情中的蜥蜴精在今晚一共杀了六个人，但说出了姓名的除了染布坊的工头就只有万利饭庄的太子爷，只要不是他先杀万利饭庄的太子爷或者杀了染布坊的工头紧接着就去杀万利饭庄的太子爷，以安阳的速度拦下他的可能都很大。

　　只希望剧情没有被改变。

　　不过以通常的经验来说，蝴蝶效应没那么强大，很多该发生的事情还是会发生，就如赛神仙的死一样不可阻挡。

　　安阳到万利饭庄时还静悄悄的，不知蜥蜴精来过了没有，他还是选择找个地方躲起来。所幸皇天不负有心人，没多久，蜥蜴精来了，依旧是在房顶上高来高去，却隐着身，而且动作明显比以往小心得多，至少不再那么肆无忌惮。

　　“呵，你倒是学聪明了。”

　　安阳稳住不动，直到看见蜥蜴精冲进阁楼中，他才猛然冲出，一边跃进院子靠近阁楼，同时提着榴弹发射器向前就是一发。

　　“砰……轰！”

　　房中的蜥蜴精一惊，立马转头看向外面。

　　“又是那个该死的安阳！”

　　轰的一声，房子的墙壁被炸开一个大口子，端着榴弹发射器的安阳走了进来，扫了眼被吓得躲在墙角不断缠斗的年轻男子。

　　“小易，你杀的人未免有点太多了吧？”

　　蜥蜴精神色一厉：“你和我有仇吗，为什么总和我过不去，不管我到哪里你都要跟上来！”

　　“你是妖，而我是人，你安安心心呆在大漠我不管，可你要是出来害人我就不得不管了！”

　　“好一个我是妖，你是人！”蜥蜴精突然声色俱厉，“可你们人吃动物的时候有没有想过，我们也会痛？既然你们都可以吃我的同类，我为什么不能吃你们？你们要吃肉才能活下去，我们也是，我们也需要不断的吃人心才能修炼！”

　　安阳摇头说：“你说得很对，既然我们人吃你的同类你会杀人，你吃我的同类我又为什么不能杀你呢？”

　　蜥蜴精恶狠狠的盯着他。

　　安阳又说：“其实你吃人没什么不对，这是你的天性，从世界的角度来说是正常的，可你忽略了一点，我是人，你吃的是我的同类！对我来说你就是错的！”

　　“我懒得和你争论是非，你要救这个人是不是，那我就偏要杀他，就像那个老头一样，看咱们最后谁能赢！”

　　听见蜥蜴精提及赛神仙，安阳的脸色陡然沉了下来，抬起榴弹发射器对准蜥蜴精就是一发。

　　轰！

　　火光闪耀，地上被炸出一个深坑，蜥蜴精上半身被炸成肉块，下半身也残破得不成样子，并渐渐化为光点消失在空中。

　　屋中的年轻男人注视着大发神威的安阳，几乎呆住了。

　　安阳踏前一步，沉声说：“你以为我是个凡人杀不了你，你就可以肆无忌惮是不是？”

　　就在刚刚，接收到了系统的消息，第一个任务的进度已经到了80%，只要再最后阻止一次蜥蜴精杀人就可以完成，基本已经没了难度。以前他对蜥蜴精小心翼翼，是因为生怕把他吓着以后就不敢出来杀人了，但现在明显已经不必了。

　　“很好，你已经成功引起了我的怒火！”

　　安阳顺着声音骤然转身，却见蜥蜴精的身体正在空中重组，很快便恢复原本的模样，只是脸色有些苍白，目光阴沉的看着他。

　　果然杀不死他！


第129章 庞勇和夏冰

　　蜥蜴精的身体在空中迅速重组，很快便恢复原本的模样，只是脸色略有些苍白，目光阴沉的看着安阳。

　　“凡人，总有一天，我会杀了你！”

　　“呵，还敢威胁我，你真的以为我杀不了你？”

　　“就算你是降魔者，这世上能杀我的降魔者也没几个！”

　　安阳索性不再和他说话，面色一沉，咬破指尖鲜血在掌心画出一个阴阳鱼的图案，一掌向蜥蜴精拍过去。但为了以防万一，他瞄准的是蜥蜴精下半身的位置。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　蜥蜴精脸色一变，可已经来不及了。

　　轰！

　　一声如闷雷般的巨响炸开，他的双腿直接被炸成残肢碎肉，再度化为光点消失在空中。

　　这场面血腥无比，惊得屋中的年轻人直接晕了过去。

　　失去双腿的蜥蜴精砰的一声倒在地上，满脸痛苦和不可思议，脸色陡然苍白如纸，冷汗顺着脸颊流下。

　　“这……这不是降魔者的手段，你到底是什么人？”

　　安阳心道果然，事实证明乾坤借法这等正统道术对画皮中的妖怪是有杀伤力的，却不回答他的问题，走过去说：“你现在知道了，我到底杀不杀得了你！”

　　蜥蜴精并不屈服，咬牙说：“你想怎么样？”

　　安阳冷笑一声：“我不杀你，你走吧！”

　　蜥蜴精一愣，随即不再多说，直接转身双手借力冲出了房门，只用双手爬行他的速度同样不减，很快便消失在夜色中。

　　安阳收回目光，终于松了口气。

　　画皮里面的妖怪力量虽然弱，但蜥蜴精和狐妖毕竟修炼千年，在年龄上和千年树妖一个级别。乾坤借法明显能重伤他们，倒是比榴弹发射器管用多了，这点从蜥蜴精被打断腿一直没恢复过来就能看出，但这样的伤势也止步于重伤，对他并不一定致命，只要他们的灵元还在，就几乎是不死之身！

　　不过安阳已经知足了，乾坤借法都能伤到他们，昆仑决修炼出的气自然也能伤到他们，这意味着自己将掌握更多主动权。到最后要是剧情出了什么意外，他也不怕这两个妖怪。

　　一个乾坤借法不一定打得死他们，两个三个呢？

　　正在这时，外面传来一阵嘈杂。

　　“就是少爷的房间，我听见雷声就是从少爷的房里传出来的！”

　　“啊，不会是那只挖心的妖怪吧？”

　　“怕什么，咱们这么多人，难道还怕一只妖怪不成！”

　　“就是，东家养着我们这么久，我们可不能贪生怕死！”

　　“兄弟们，给我冲进去！”

　　……

　　砰！

　　安阳抬起榴弹发射器就是一发，轰的一声门被炸成碎屑。只见十多个家丁拿着火把带着木棍将房间围住，甚至有冲进来的势头，可见到这道巨大的火光都愣住了，耳畔似乎还回荡着那沉闷的巨响。

　　“你们还真不怕死。”

　　安阳轻笑一声，端着榴弹发射器就走了出去。

　　“妖……妖怪，你把我们少爷怎么了？”

　　“啊，你看快看房间里，妖……妖怪把少爷杀了！”

　　“妖怪，你还想继续杀人，去死……”

　　轰！

　　剧烈的爆炸在他们面前升起，冲击波甚至让他们站不稳，当尘埃散去时地上已多了一个大坑！

　　众多家丁面面相觑，顿时不说话了。

　　咕咚！

　　一阵吞口水的声音。

　　“让开！”

　　安阳也不再理会这群人，端着榴弹枪就往外走，回到客栈，一觉睡到自然……被街上行人吵醒。

　　这样的经历已经持续了三个月。

　　此时已经是腊月二十几，城里充满了过年的味道，但路边的商贩却明显减少，就连客栈也没有几个人了，只有掌柜和小二还在撑着，连大厨都走了。安阳要吃包子和豆浆只能让小二去街边买，所幸经过前段时间的事之后，小二对他敬畏有加，甚至不用他吩咐，每天早上都会把早餐买得好好的。

　　吃过午饭，他端了根板凳坐到街上开始等庞勇的到来，店小二看见了也没说什么。可这一等就是三个小时，直到下午，他终于见到一名拿着大刀的男人在街上东张西望。

　　“来了！”

　　一切都与剧情中一样，一匹枣红色的马在男人身后打了个鼻响，男人一转身立马笑了，拍了拍马脖子。

　　“还以为你跑去哪里了，有义气啊，没把我扔掉！”

　　一群只穿着锁子甲的士兵追着庞勇跑过来。

　　“勇哥！”

　　“勇哥，我们刚去都尉府看你，结果你不在！”

　　庞勇回头看了他们一眼，既不打招呼也不客气，大手一挥，指着旁边的包子店说：“不要说了，给我弄点吃的！”

　　一名士兵立马屁颠屁颠的去买包子了，其余人则把庞勇围起来，都对久别重逢很高兴。

　　“勇哥，这两年你都去哪儿了？”

　　“对啊，去哪儿了？”

　　庞勇摆摆手不说话，找了个石阶坐下来。

　　又一名士兵凑过来问：“勇哥，这次回来是不是听说什么事了？”

　　庞勇这才来了兴趣，转头问：“这里出了什么事？”

　　那名士兵一愣，这才收回目光：“没事……”

　　庞勇扫了他一眼，也不多说，站起来就走。

　　安阳不声不响的跟着他，一直到客栈门口。

　　庞勇踏进房间大喊：“小二，有没有房间？”

　　小二麻利的跑出来：“有，有……”

　　庞勇点了点头，将马的缰绳扔给小二，一言不发，径直走到客栈外面的石阶上坐下来。

　　小二连忙跟上：“爷，请您到我们掌柜那先交个订钱吧！”

　　庞勇扫了他一眼：“我连马都留下了，难道没有订钱给你吗？”

　　小二仔细想想他的话，似乎也没什么不对，便答应下来。

　　跟在后面的安阳不由笑出了声，估计只有他才知道，庞勇和即将到来的降魔者夏冰都身无分文，而且这两个无赖都毫不在乎客栈会不会把他们的马扣押下来。

　　庞勇还不放心的提醒了句：“小二，别忘了把我的马喂好！”

　　不疑有他的小二拍着胸脯说：“保证把你的马喂好，放心吧！”

　　这时庞勇回过头来，正好看见安阳在笑，顿时问：“你笑什么？”

　　安阳笑容顿时收起，一脸无辜的说：“我没笑啊！”

　　这时，一名脸蛋清秀干净的女子牵着马过来，她穿着一身灰不溜秋的衣裳，头上还带着一个帽子。自然不会是现代时尚的鸭舌帽，也不是帅气的牛仔帽，而是一个把头全部裹住的帽子，只露出脸的那种，看起来土里土气的。

　　安阳知道，这就是降魔者的后人夏冰了，为追寻狐妖小唯而来。

　　小二半步不离的跟在后面：“客官，请您先交个订钱吧！”

　　夏冰同样瞥了他一眼：“我连马都留下了，你还有什么不放心的？”

　　面对一脸无奈的小二，她不管不顾，径直走到庞勇旁边。

　　“好好照顾我的马！”

　　小二无奈的说：“得了您的！”

　　安阳笑得更开心了，这两人，就连台词都差不多，明显这种事情没少干！

　　旁边的庞勇脱下鞋子，从中倒出一捧黄沙，旁边却蓬的一声抖过来一大蓬沙子，他不由抬头看过去。

　　两人第一次四目相对，很快就分开了，也没什么交流。

　　傍晚，仅剩的几名房客也陆续离开，小二不断弯腰相送。

　　“客官，请慢走，新年吉祥！”

　　“走了啊。”

　　“好嘞，请慢走，新年吉祥！”

　　很快，偌大个客栈就只剩安阳、庞勇和夏冰三名客人。

　　庞勇不满地喊道：“店小二，你这么大的客栈什么都没有，连一片肉都没有啊？”

　　“都回家过年去了，连我们大厨也刚回家了！”

　　庞勇摆摆手：“算了算了，酒有吧？”

　　“有，我帮你拿去！”

　　庞勇叫住他：“我要一瓶九酝春！”

　　小二顿时为难的说：“爷呀，这酒前几天就卖完了，剩下的，都给这位爷给拿走了，换别的吧？”

　　正巧这时夏冰也从楼上下来，立马对庞勇说：“别想了，我刚刚才问了有没有九酝春，结果都没了。”

　　安阳扫了他们二人一眼，学着剧情中夏冰的模样大喊：“都过来，我请客！”

　　没错，这是剧情中夏冰的台词。原本应该是夏冰拿走了最后一瓶九酝春，可他来客栈的第一天就喝了一瓶，注定夏冰喝不到了，于是他干脆一不做二不休，前几天就把所有的九酝春全都买光了屯着，就等着两个主角来。

　　对性格都豁达豪迈的两人来说，这无疑是个增进关系的好机会。

　　果然，庞勇和夏冰都毫不客气，走到他的桌前跪坐下来，在安阳招呼了小二拿来碗筷之后，便一眨不眨的盯着他看。

　　安阳一笑：“请吧！”

　　两人顿时拿起筷子：“谢了！”

　　安阳端起酒壶给他们倒酒，无一例外都是满满的一碗，这个时代的酒度数不高，白酒完全能当啤酒喝。

　　“来来来，喝酒喝酒！”

　　庞勇咧嘴笑着举起碗和他碰了一下，闷了一大口，放回桌子上时却不小心碰了一下。

　　砰！

　　碗落到地上打碎了。

　　安阳嘴角一抽，剧情中的狗血情节竟又发生了，他转念一想，索性也把自己的碗碰倒在地。

　　“小二！”

　　“小二再拿一个碗过来！”

　　“小二！”

　　如他所料，是没有人回应的。

　　“不用啦！”

　　夏冰豪气的说，同时把自己的酒碗递给他们。

　　三个人同喝一个碗！


第130章 琐事

　　三个人跪坐在一团围着一个小火锅，一个装满酒的碗被轮着喝，小火锅是很古老的式样，和剧情中夏冰吃的一样，但里面煮的东西就完全不同了，不时传出两个古人惊叹的声音，这大过年的三个人还真有种热火朝天的感觉。

　　庞勇夹起一片肉塞进嘴里：“哇，这是什么东西，好香啊！”

　　“这是我老家的特产，叫肥牛肉卷，你们吃的是最上等的。”

　　庞勇一瞪眼：“小二不是说已经没肉了吗，你这个是哪来的……”

　　夏冰指着锅里：“这个也好吃，这是什么？”

　　“这也是我老家的特产，叫火腿肠，你现在夹的是午餐肉。”

　　夏冰立马惊叹道：“哇，你们老家的东西名字都好奇怪！”

　　安阳一脸蛋疼，这两个没见过世面的乡巴佬，吃到什么都要惊讶和问东问西就算了，可这关注点也太不正常了吧。

　　庞勇又发现了一个神奇的东西，连忙问：“这是什么蛋，怎么灰不溜秋的，也是你们老家的特产吧？”

　　“……这叫撒尿牛丸！”

　　庞勇一惊：“撒尿牛丸，不会是用尿做的吧？”

　　安阳一脸无奈。

　　外面天色已晚，小二已经开始吹熄烛台了。他的余光忽然瞥见一名身着黑白汉服的端庄女子走进客栈大门，左右张望了下，很快朝着这唯一的一张桌子快步而来。

　　正是陈佩蓉！

　　庞勇的目光顿时凝滞了，话也不说了，木然的放下酒碗，就呆呆的看着佩蓉离他越来越近，腰间一枚玉佩摇摇晃晃。

　　安阳扫了这二人一眼，抿了抿嘴不说话，对剧情烂熟于心的他自然了解庞勇和佩蓉之间的故事。

　　两年前的庞勇还是江都城的都尉，手握一城军权，那时的王生还只是他的部下，两人都爱上了同一个女人，那就是佩蓉。或许最开始佩蓉是心仪庞勇的，他勇猛无敌、正直豁达，的确是一个很好的男人，可后来她却渐渐爱上了王生，这个同样勇敢却更加儒雅温和的男人，堪称完美的丈夫。

　　直到有一天庞勇出征回来，一切都变了，佩蓉身上的另一块玉佩挂在了王生腰间。于是他万念俱灰，只身一人冲入沙匪窝中，一人一刀杀得天昏地暗，后悍然卸甲而去，两年不知所踪，当他回来时已落魄潦倒得不成样子。

　　“你爱上谁，你就把这块玉佩送给谁。”

　　“狗血的剧情！”

　　安阳轻嗤一声，摇摇头继续吃菜。

　　夏冰吸溜一声吃掉一片宽粉，顺着庞勇的目光回过头，也发现了已经站到桌前的女子，眼珠子转了圈，低头喝了一大口酒，又将酒碗悄悄的递给安阳。

　　那感觉似乎在说——

　　来，喝一口，有好戏看了！

　　庞勇怔了怔，收回目光问：“吃过了吗？”

　　佩蓉问：“你这两年都去哪了？”

　　庞勇沉默了下，说：“你来不是为了问我这些无聊的问题吧？”

　　佩蓉在他旁边坐下来，开口了：“我怀疑家里来了一个妖怪！”

　　此话一出，庞勇愣住了，夏冰也惊讶的抬起头，只有安阳不管不顾的继续吃喝，他对这段对话已烂熟于心。

　　佩蓉垂下眉眼，继续说：“三个月以前，生哥从阴山回来，遇到一群沙匪，他救了一个无家可归的女孩子……”

　　“她叫小唯，她说她是苏州丝绸商人高昆的女儿，因为遭狗官陷害而家破人亡，被卖到沙匪的手中……”

　　“突然，城里来了一个挖心的剑客，死了很多人。幸好有一个侠客在牵制他，否则他将肆无忌惮，但他神出鬼没，侠客也拿他没办法……”

　　“侠客？”庞勇皱了皱眉，“你知道那个侠客是谁吗？”

　　“不知道。”佩蓉摇了摇头，“我猜高翔和夏侯向知道，但他们不肯告诉我。”

　　“好吧，你继续说。”

　　安阳平静的听着，始终不发一言，偶尔看一眼夏冰的反应，尽管佩蓉口中的侠客就是他。

　　“不知道从什么时候开始，不少人怀疑是妖所为……”

　　直到佩蓉把所有故事说完，她才求助式的看向庞勇：“我寄了好多好多封信，也不知道你能不能收到。”

　　庞勇问：“现在怎样了？”

　　“如今……”佩蓉沉默了一下，低下眉小声说，“她和我身边的人关系越来越好，和生哥也越来越亲密……”

　　……

　　安阳对他们的对话已不感兴趣，也不再听，无非就是佩蓉想让她的老情人庞勇帮忙查出真相，从而保住自己的爱情和地位。而以庞勇的性格和他曾经对佩蓉的爱，他是无法拒绝的。

　　佩蓉临走时，庞勇还厚着脸皮向她借了些银两，当然，他是还不起的，而后又被夏冰开口借走了一半，当然，她也是还不起的，直到安阳好笑的看向他，庞勇忽然紧张起来。

　　“你不会也没钱吧？”

　　“……我很有钱。”

　　庞勇上上下下打量他几眼，这才松了口气，很肯定的说：“一看你就很有钱！”

　　安阳笑笑不说话。

　　这一晚，庞勇和夏冰都喝得有些醉了，只有他还算清醒。

　　晚上，夏侯向单独来找到他，问道：“前天晚上救了万利饭庄太子爷的是你吧？”

　　安阳皱了皱眉：“怎么？”

　　“没什么，只是没想到你说的都是真的，你说勇哥会回来，结果勇哥就真的回来了，你说晚上蜥蜴精会大开杀戒，他就真的大开杀戒，幸好被你及时阻止了，我代表江都城所有百姓谢谢你！”

　　“这没什么，昨晚死了几个人？”

　　“两个，万利饭庄的太子爷本来是第三个。”

　　安阳点点头，看出夏侯向欲言又止的表情，忽然一笑，说：“你有什么话就直说吧，扭扭捏捏干什么？”

　　夏侯向一点头：“我想问问你，既然你和蜥蜴精交手那么多次，你知不知道他究竟是谁，藏在什么地方？”

　　安阳想也不想，很直白的说：“不知道。”

　　夏侯向一皱眉：“我怀疑一个人，就是当初和我们一起……”

　　安阳摆摆手打断了他：“别和我说这些，妖怪都通变化之术，我也不知道他们平常究竟是谁。”

　　夏侯向一脸失望，看出安阳不想谈论这件事，便也不再多言。

　　其实这个世界的妖怪并没有变化之术，安阳也知道他们是谁，只是他不想说。这段时间夏侯向找过他几次，但他都一直保持着漠不关心的态度，不过是为了让他们意识到还是要靠自己，减少他对剧情的参与改变度，让其在大致上回到正轨，至少也要让最后那一场战斗如期发生，他才能最大程度保证第二个任务安全完成。

　　尤其是现在庞勇已经来了，这件事情交给庞勇就好，等他把第一个任务完成之后，坐等收灵元就是。

　　“那……我就先走了。”

　　“好，庞勇的房间在走廊尽头，你可以去找他。”

　　“算了，太晚了，也没什么话对他说。”

　　夏侯向摆摆手，开门离开房间，脚步声与盔甲声很快远去。

　　没过多久，安阳听见门外有轻微的动静，顿时说：“来都来了，不进来谈谈？”

　　庞勇迈出的脚步硬生生停下，转身推开门走进来，一脸尴尬却又笑嘻嘻的打了个招呼：“晚上好啊！”

　　“同好。”

　　“额……佩蓉说的那名阻止剑客的侠客就是你，对吗？”

　　“是我！”

　　庞勇打了个酒嗝，一直没个正形，嬉皮笑脸的坐下来：“那你告诉我那名剑客究竟是什么来历？”

　　“你刚刚没听见吗？”

　　“你说他真的是妖？我不信！”

　　安阳轻笑出声，随着两名主角的先后出现，他又重新有了对剧情的掌控感，放在这个世界，说是堪破命运也不为过。

　　“你不信就算了，反正你都来了，我也不管了，抓妖的事情交给你和夏冰就好了。”

　　“夏冰，那个打扮得像个男人一样的女人？”

　　安阳把食指放在嘴边，嘘了一声，同时向门外看了眼。

　　庞勇降低了点声音，又说：“你开玩笑吧，她能有什么用？”

　　安阳无奈的看着他，对门外使了个眼神：“你别说得这么直白，说不定人家就在门外听着呢！”

　　“怎么可……”

　　庞勇一边转头一边说，可话还没说完就愣住了。

　　打扮得像个男人一样的女人正站在门口，插着腰盯着他：“你说谁打扮得像个男人一样？”

　　庞勇一脸尴尬：“口误，口误……”

　　安阳站出来打圆场：“额，别吵别吵，现在不是吵嘴的时候，你们怎么都醒了？”

　　夏冰白了他一眼：“你那朋友一身盔甲走路叮当响，听见这种声音，经常行走江湖的人谁睡得着？”

　　安阳指了指庞勇，纠正道：“那可不是我朋友，是他朋友！”

　　夏冰也不在乎这件事，走进来直接问：“你知道有妖怪的事？”

　　安阳耸耸肩：“这不是废话嘛，除了妖怪谁会杀人取心！”

　　“我说的不是这个，我的意思是说，你和那只妖怪交过手？”

　　“交过。”

　　夏冰刚想再说什么，却被庞勇挥手打断：“行了行了，你们两个在说什么呢，哪有什么妖怪，自己吓自己罢了！”

　　夏冰一脸不满的瞪着他，懒得和他解释。

　　倒是安阳乐于如此，对付妖怪的事，就让两名主角去操心吧！


第131章 被封印的狐尾

　　安阳刚从浴桶中出来，审视着自己精壮而线条分明的身体，只可惜胸部、腹部和左手臂上各有一道疤痕，都是蜥蜴精留下的，倒是为这具堪称完美的身体增添了一分凌厉。他想了想，裹上衣服躺在床上，又拿出手机扫了眼数据。

　　任务目标：

　　1、当面阻止五起蜥蜴精杀人。（80%）

　　2、获得两颗灵丹。（0%）

　　此时庞勇和夏冰都已经出去了，安阳毫不关心他们去了哪里，反正不会影响到自己的任务便是。

　　“明天，明天晚上蜥蜴精一定会来刺杀夏冰！”

　　夏冰的爷爷曾经斩断了小唯的一截尾巴，如今夏冰以半截狐尾为引子追杀小唯到江都，作为深爱着小唯的铁杆追随者，蜥蜴精无论如何也会对夏冰出手，这是谁也改变不了的。

　　安阳坚信，哪怕自己重伤过他，哪怕他已经知道自己拥有杀掉他的能力，这个为情痴狂的妖精一样会义无反顾的做这件事。唯一的区别就是剧情中是庞勇救了夏冰，而现如今会是自己，再不济也会是自己和庞勇一起救她。

　　“到时候第一个任务就完成了！”

　　“万一明天晚上不成功，那就后天晚上！”

　　安阳计算得很好，如果明天晚上蜥蜴精没有来刺杀夏冰，那他苦心维持的剧情就开始起作用了。后天白天夏侯向会带着夏冰和庞勇一起去当面质问小唯，如果他们不去……安阳会想办法让他们去。

　　然后，蜥蜴精一定忍不了小唯受委屈，而且以他肆意猖狂的性格必然会对夏侯向出手，到时候他也能完成任务。

　　“呼……”

　　安阳长长呼出一口气，第一个任务是最麻烦的，完成之后就不用一直维持电影剧情了，至少自己不用顾忌太多。

　　一夜安眠。

　　第二天清晨，庞勇一大早就离开了客栈，随后夏冰也不知所踪，安阳想了想，因为记不清剧情中夏冰被刺杀的位置，便只能跟着他们。

　　这是一个山谷，准确的说是一个墓地，石壁悬崖上挂满了棺材，装的都是最近被挖心之人。

　　安阳懒得跟踪庞勇和夏侯向，便先来这里等他们，他找了个棺材将里面的尸体扔出去，刚准备躺下来，只见一道瘦弱的身影鬼鬼祟祟的走进山谷，开始顺着固定棺材的柱子往上爬。

　　当她爬到一定高度，两人的目光不可阻挡的相遇了。

　　夏冰噗嗤一声笑出声来，问道：“你怎么也在这里？”

　　安阳反问：“那你怎么会来这里？”

　　两人相视而笑，比了个嘘的手势，都躺了下来，只是夏冰这个降魔者远比安阳更干脆，毫不顾忌的与尸体躺在一起，也不知道她与之相伴的尸体腐烂了没。

　　没多久，庞勇和夏侯向走了进来。先传来的是夏侯向的声音。

　　“所有遭开膛挖心的死者尸体都在这里，生哥他也没办法，所以我们王家军也只能每夜宵禁巡逻。”

　　庞勇皱眉重复了遍：“王家军？”

　　“你都走了那么久，难道还叫‘庞家军’吗？”

　　庞勇沉默下来，似乎感触很深，一言不发的取下一个棺材，用短剑挑开死者的伤口查看，眉头都不皱一下。

　　“这个高手很利害！出手位置这么准确，一剑就把心挖出来！”

　　“所以我告诉生哥，我怀疑不是人做的！”

　　“你真的信有妖？”

　　“我是兵阴阳家，当然信！”

　　庞勇满脸不屑，先是装模作样的低头查看伤口，忽然转头对夏侯向大喊一声：“哗！有妖，有妖呀！”

　　夏侯向被吓得一屁股坐倒在地。

　　庞勇满脸嘲讽的笑了，说：“你像什么样，你什么都信，你有什么不信啊，阴阳家？”

　　夏侯向不声不响的爬起来，继续说：“还有，我怀疑一个人，就是生哥带回来那个女的，小唯！”

　　“你不是很喜欢她吗？”

　　夏侯向矢口否认：“哪有啊！”

　　“你怀疑她？”

　　夏侯向点头，沉默了下才说：“她一来这里凶案就发生了，我总觉得她有一股阴气，来历不明！”

　　“够啦够啦！你可以到街上摆摊了！”

　　这时候夏冰探头探脑的向下看了眼，发出了一点声响，顿时被庞勇发现了。

　　“你下来吧，棺材里很舒服吗？”

　　夏冰也不扭捏，很快便从棺材里爬出来，还对着安阳所在的棺材眨了眨眼睛，一边从悬崖上下来一边说话，在山谷里形成空旷的回音。

　　“他说的都对，这摆明都是妖干的好事嘛！”

　　夏侯向立马附和：“我也说是妖干的！”

　　庞勇拉过夏侯向说：“你别听她胡言乱语，哪有这么多妖！”

　　“什么胡言？这些我都见过的！”

　　夏冰终于落地，很严肃的看向庞勇，开启装逼说教模式！

　　“世间上有很多妖，有的妖从花草树木变的，有的妖是从虎狼蛇狐变的，有的妖因痴而生，有的妖因恨而生，有好的，也有坏的。”

　　可庞勇却毫不留情的打断了她：“小姐呀！妖会不会用剑杀人呀？”

　　夏冰毫不退缩的反问：“人为什么会杀人取心呢？”

　　庞勇愣了下，终于正色起来：“你哪位啊，口气倒不小？”

　　“我姓夏，叫夏冰，我是降魔者！”

　　“我叫庞勇，我不信妖这一套！”

　　两人已经一起同桌吃过饭喝过酒，但却不知道彼此的名字，直到这时候才算是互相认识了。

　　如剧情中一样，夏冰立马从自己破旧的挎包里摸出一个瓶子，这个瓶子也很旧了，里面一团毛茸茸的东西不断闪烁着黄色的光。

　　“这段被封印的狐尾，是寻找九霄美狐的指南针，因为当狐妖在狐尾的附近出现，它就一定会发光的，就是它带我来到江都的，我肯定这只妖一定还在城里！”

　　庞勇愣了一下，开始有点信了。

　　这时夏冰对着上方大喊：“嘿，下来吧，棺材里臭哄哄的！”

　　庞勇一愣，没想到上面还有人，抬头一看，安阳的身影正从二十多米的地方跳下来，灵敏的在各个柱子上跳转，很快落地。

　　“是你！果然身手不错，这么高的地方都敢跳！”

　　夏侯向则更为惊异，刚想开口打招呼，却想起安阳曾警告过他和高翔的事情，顿时闭上嘴不说话了。


第132章 第一个任务完成

　　庞勇指着安阳对夏冰说：“他和杀人者交手过很多次，是不是妖你问问他就知道了。”

　　夏冰扫了安阳一眼：“不管他说杀人者是不是妖，我都坚信我的判断是正确的，而且这截狐尾不会骗我！”

　　庞勇已经有点动摇了，又看向安阳。

　　安阳知道这个时代的人很容易相信妖怪的存在，尤其是这个本就有妖怪的世界，索性就再加一把火。

　　“我和他交过手，那确实是一只妖怪！”

　　庞勇愕然的问：“你怎么知道？”

　　“我可不是普通人，我是一名练气士，夏侯向见过我的手段的，不信你可以问他！”

　　庞勇一脸惊讶的表情，又转头看向夏侯向。

　　夏侯向点头说：“安阳确实是练气士，我和高翔都见过他随手召出一团天火的手段，把城西的路面和墙壁都炸坏了，现在还没修好！”

　　庞勇一愣：“这么玄乎！那你为什么不直接杀了那只妖怪？”

　　“我不是降魔者，我杀不了他的，最多只能伤到他！”

　　庞勇又说：“那你再召出一团天火来我看看？”

　　安阳一脸无奈，随手摸出一个打火机，啪的一声点燃。

　　庞勇惊诧的看着他：“果然有些本事，可这火怎么这么小？”

　　夏冰则紧皱着眉头，她家祖祖辈辈都是降魔者，她怎么不知道这世上还有练气士这么个东西，难道传说不是骗人的么？

　　庞勇开始问起妖怪的事，但当着一名降魔者的面，安阳可不敢说妖怪都会变化不清楚究竟是谁之类的话，只得不断说自己不知道，好不容易才敷衍过去。

　　夏侯向继续说小唯的特征，夏冰在一旁不断附和，这自然更随安阳的愿，巴不得他们去找小唯。有了他的存在，庞勇和夏侯向没原剧情中那么排斥夏冰，但依旧不怎么待见他，大概是看她是个女儿身，想来也没什么本事吧！

　　这些安阳已经不管了，早的话今晚，最迟明晚他就能完成第一个任务，之后谁还管剧情怎么走。

　　下午时分，一行人回到江都城内。

　　夏侯向拿出一张地图，开始向庞勇和夏冰剖析被杀者的方位，基本都和剧情一样，不同点很少。

　　天色渐暗，为了避免蜥蜴精投鼠忌器，安阳早早的就借故离开，并带上厚厚的兜帽跟在他们身后。

　　街道寂静无人，夏侯向、夏冰和庞勇走在青石板路面上，小声的谈论着什么，不过大多时候是夏侯向和庞勇在谈，和他们并不熟的夏冰倍感无趣的听着，偶尔插嘴一句也得不到回应，便开始慢慢掉队，正好给隐藏在暗中的某妖机会。

　　同时，后方房顶远远跟着的安阳也注意到了这点，扛起火箭筒将红外瞄准器对准夏冰旁边。突然见到一道红色的人影，距离夏冰还有二十来米的距离，不过却在迅速接近。

　　庞勇和夏侯向都没有发觉，夏冰更浑然不觉，甚至小声哼着歌谣。

　　砰！

　　火箭弹拖着长长的尾巴划破夜空，如一道彗星般掠过屋顶和街道击中夏冰身后的路面。

　　其实蜥蜴精已经有点发觉了，火箭弹的初速只有一百多米每秒，离开火箭筒后点燃火箭发动机也不过三百米每秒，比起子弹远远不如，而且声音还很大，但已经远远超过了箭矢的速度，蜥蜴精竭力避开也只能保证不被直接击中。

　　轰！

　　一声惊天巨响，火焰滔天而起，火箭弹的碎片四处乱飞，一间民房的门直接被打出了一个窟窿。

　　夏冰瞬间拔出长剑转身，却只觉一股热浪扑面而来，帽子被吹倒在地露出一头长发，还真有种清纯的美。她惊讶的张大嘴，突然见到一个人影从火光中冲出，一下子跳上楼离开。

　　夏侯向和庞勇也惊呆了，夏侯向第一反应就是安阳的手段，而庞勇的第一反应也是抽出夏侯向的长刀追着火人而去。

　　“哪里跑！”

　　夏侯向反应过来追了几步，夏冰意识到这是只来杀自己的妖怪后也向前追，可前方两人飞檐走壁，很快便跃过房顶而去，没这个本事的他们只能无奈的停下来。

　　安阳将用过的火箭筒扔进随身空间，摸出手机看了眼，这才满意的笑了，跳下房顶向二人走去。

　　任务目标：

　　1、当面阻止五起蜥蜴精杀人。（已完成）

　　2、获得两颗灵丹。（0%）

　　第一个任务终于完成了，第二个任务就不用这么费心了。

　　夏冰望着走过来的他，又望望地上的深坑，越来越不可思议，终于忍不住问：“刚才是你救的我？”

　　安阳点头：“你和他有渊源，我算准他会来杀你！”

　　夏冰深吸了口气：“没想到你们练气士竟然有这么强大的力量，这简直有如神威！”

　　安阳心说可不是嘛，如果不是剧情世界规定只有降魔者才是杀死妖怪，像蜥蜴精这样的来多少他能杀多少！

　　夏侯向咽了口口水，尽管他已经看过一遍大爆炸，但还是不免为这强大的力量而惊叹。

　　安阳忽然说：“对了，夏侯向，明天晚上该你值班对吧，蜥蜴精可能会来杀你，你最好不要随便出门！”

　　“你怎么知道我值守……好吧，我知道了！”

　　不多时，庞勇回来了。

　　夏冰连忙凑上去问：“怎么样？抓到那只妖怪没有？”

　　庞勇摇头：“没有，它跑得太快了，突然就看不见了！”

　　夏冰冷哼一声，指着地面说：“现在相信他是妖怪了吧，石板路面都被炸出这么大一个深坑都炸不死他，不是妖怪是什么？”

　　庞勇点点头不再说话，他已经相信了。

　　夏冰立马换了副表情，像是战胜的小母鸡一样。

　　安阳扫了她一眼，不由撇了撇嘴，剧情中的她应该是被蜥蜴精在大腿上斩了一剑的，现在却屁事没有，而自己不仅避免了她受伤，从某方面来说还是她的救命恩人，这个女人却连谢都没说一句，不知该说她没礼貌还是太大大咧咧。

　　回到客栈，庞勇开始向夏冰请教怎样才能杀死妖怪。

　　“你平常都怎么对付他们？”

　　夏冰做出一个抹脖子的动作：“一般的妖，用‘喀’就可以啦！”

　　“那不一般的呢？”

　　夏冰从挎包里摸出一根棍子：“这根降魔棒，是我们家祖传的，我爷爷告诉我，只要遇到一个有能力的人它便会威力无穷！”

　　庞勇咧嘴说：“这个人肯定不是你。”

　　夏冰情绪失落下来：“我拔不开它……”

　　庞勇接过降魔棒，一手把住棒身一手抓住把柄，双臂忽然用力，很快长长呼出一口气，将降魔棒递回给夏冰。

　　“也不是我！”

　　可他却没有像原剧情中那样讽刺夏冰，而是突然怔了怔，说：“有能力的人……或许有个人可以拔开它！”

　　夏冰愣了一下：“你是说安阳？”

　　庞勇凝重的点点头。

　　片刻之后，两人来到安阳房中。

　　安阳对这根神器的法器是很感兴趣的，虽然剧情已经很清楚，最后夏冰将它拔开了，但他还是想试试。

　　随着一声闷哼，他双臂整整粗了一圈，肌肉根根鼓起，远超常人的力量开始爆发。

　　“嘶……”

　　不足十秒钟，他放弃了。

　　“我也拔不开它！”

　　夏冰失望的收回目光，收起降魔棒往外走去，这时已经很晚了，倒不是她不方便在安阳房间，她不会在乎这个，也不会管这样会不会打扰到安阳，只是她也需要回房休息。

　　第二天早上，安阳、夏冰、庞勇和夏侯向来到都尉府质问小唯，好吧，其实安阳就是来看热闹加打酱油的。

　　当王生将一行人带到小唯面前时，外面围的人已经在越来越多。

　　“高家根本就没有女儿，你到底是谁？”

　　高翔望了一眼四人中的安阳，犹豫了下，还是开口道：“夏侯向说话根本就没有几句是对的，他是不是误会你了？”

　　被迷得神魂颠倒的士兵们立马附和，都想为小唯讨回公道，在他们心中小唯一旦受了委屈，那就必然是被冤枉的。

　　“对啊，小唯姑娘，你有什么委屈就说出来吧！”

　　“小唯，别怕，有什么就说出来！”

　　小唯略有些担心的扫了一眼安阳，她当然记得这个突然出现在沙匪首领大帐中，又和她一起跟随王家军回到江都城的人，只是她万万没想到这人竟如此不简单，以至于她在此唯一忌惮的就是这人。

　　组织了下语言，她摆出一副楚楚可怜的模样，眼中泪光闪闪，让看见的人都忍不住想去呵护她，尤其是几名已经中了妖术已久的士兵，更是心都快碎了。

　　“我确实不是什么高家的女儿，我只不过是他们的丫环，可是我又太喜欢跟你们在一起，怕你们看不起我，所以一时糊涂就编了这个故事。”

　　夏侯向立马问：“还有谁能证明你说的这一切？”

　　小唯愣了一下，怔怔摇头：“没有了！”

　　这幅柔弱的模样就像是被逼认罪似的，立马激起了她的一群拥护者的保护欲，甚至连庞勇是他们前统领都顾不上了。

　　“我们能证明！是我们从沙匪窝里把小唯姑娘救回来的，要不是出手及时，她早就没命了！”

　　“对！对！”

　　“就是呀，是我们救的！”

　　小唯却不理会他们，转头看向王生，忽然跪了下来：“王大哥，我是骗了你，但请你不要赶我走，好不好？我不想一个人！”

　　王生顿时将她扶起来：“起来，有我在这里，没有人敢欺负你！”

　　佩蓉的脸色有点难看，庞勇怎么舍得让她受委屈，顿时冲到小唯旁边抓起她的手：“我把你手砍下来，看你是不是妖！”

　　“勇哥！”

　　“你想干嘛？你是不是疯了？”

　　王生瞬间抓住他把他拉到一旁。

　　庞勇举起刀说：“我是试她，这是刀背！”

　　王生脸色凶厉起来，勒住庞勇的脖子威胁着他说：“我不管是不是刀背，小唯是我家人！”

　　庞勇反问：“小唯是你家人，那佩蓉呢？佩蓉是你夫人，她每天为你担心受怕……”

　　“勇哥！”佩蓉喊住了他，打断了她剩下的话。

　　王生阴沉着脸说：“你还那么在意，佩蓉选择了我！”

　　“混蛋！”庞勇轻而易举的将他推开，反手勒住他的脖子，“我就是不开心！我不开心佩蓉选错了人，你这没良心的东西！”

　　……

　　剩下的安阳已经看不下去了，狗血的争风吃醋桥段，复杂得不知道多少角的爱情，混杂在一起，这酸爽……

　　他扫了眼高翔和一众士兵，这些都是慢慢被小唯所迷倒的人，在他们心中小唯就是女神，为了小唯他们可以不顾一切。

　　一旦争吵过后，王生终于忍无可忍：“庞勇！这是我王生的家事，请你不要管，我还没有愚蠢到将一只妖放在府里！”

　　“妖的事，我就要管！”夏冰站了出来，再次摸出那个散发着黄光的古老瓶子，“这是一段从狐妖身上斩下来的尾巴，只要有妖出现的地方，它就会发亮！”

　　王生一把夺过这个瓶子，将其挨着挨着伸到每个人的面前，充满了讽刺的说：“它还在亮，原来我们都是妖精！”

　　夏冰有些手足无措，但她的坚持又岂是这么轻易被打破的：“我是降魔者，我说的都是真的！”

　　高翔站出来说：“我不信，谁信？”

　　一众士兵嘲笑道：“鬼信！”

　　“我信！”

　　一个熟悉的声音忽然传来，众人都望向声音传来的方向，不由闭上了嘴。而佩蓉还在自顾自的说：

　　“是我亲眼看到的，她会妖术。我弄伤了她的手，她的手可以无药而愈，之后我便把这个事情告诉了赛神仙，他说她是妖，法术高强，之后第二天他便死了！”

　　面对佩蓉的质疑，王生也沉默了，他是深爱他的妻子的。

　　这个时候又到了夏冰的表演时间，只是当她提出要脱光小唯的衣裳验明真身时，已经没人反对她。佩蓉毕竟是王生的正妻，这点面子和威信还是有的。

　　毫无疑问，最后无果而终。

　　这毕竟是一只修炼上千年的妖精，不能以常理度之！


第133章 两妖联手

　　佩蓉已经不知道该说什么了，低垂着眉一言不发，她已经开始怀疑自己的判断，渐渐相信小唯并不是妖。

　　王生转头温和的看向她：“我明白，你是为了关心我。”

　　佩蓉低声说：“对不起！”

　　“你应该说对不起的，是小唯。”

　　佩蓉又转头对着小唯，头都快垂到胸口了，沉默了一下才道：“对不起……”

　　“是我对不起你，姐姐。我知道你为什么会怀疑我是妖，因为你怕我抢走王大哥！可是，我真的是很爱他，但是你不要误会，我不会跟你抢的……你们就收我为妾吧！”

　　小唯说前半句的时候表情还很平静，到后来便楚楚可怜起来，说到最后甚至猛的跪了下来。

　　“求求你……”

　　王生神色一变：“小唯，起来说话！”

　　小唯不理会他，直直的看着佩蓉：“佩蓉姐，我求求你……”

　　佩蓉依旧低着头不说话，泪水无声流出，小唯也同样如此，就连王生这个都尉统领也不知不觉哭了，他沉默着将小唯扶起来。

　　“小唯，王夫人只有一个！”

　　“你今天应该很累，小柔……”

　　“在！”

　　“送小唯姑娘回房间！”

　　小唯满脸不敢置信的表情，这和她想象中的结果一点也不一样，可望着王生坚定的侧脸，她表情木然的被丫鬟小柔扶了出去。

　　王生又面向安阳说：“安阳，你是我从沙漠里救回来的，把小唯救出来的时候你也在，难道你也认为小唯是妖吗？”

　　安阳凝视着他，一句话也没说，摇摇头走了，甚至连庞勇和夏冰在后面喊他都没管。

　　他知道，从今天晚上这件事开始，以至于明天晚上小唯和王生开诚布公之后，小唯会渐渐明白，哪怕自己对王生施了妖术，只要有佩蓉在她就不可能得手。

　　于是她会除掉佩蓉。

　　剧情已经进入正轨，剩下的他无须再管。

　　可万万没想到，第二天晚上，蜥蜴精和小唯一同来找到他。

　　安阳立马警惕起来：“你们来找我有何贵干？”

　　小唯掩嘴一笑：“安阳大哥不要紧张，听说你是个很厉害的降魔者？”

　　“不是！”

　　小唯抬眼看着他，指着身后的蜥蜴精：“那他身上的伤是怎么回事？”

　　“……可我并不是降魔者！”

　　小唯忽然笑了，低下头时脸色猛的阴沉下来：“我也不管你是不是降魔者，我只想告诉你，别再妄图插手我的事！”

　　安阳感觉到了自她身上传来的杀气，这才反应过来，不管她身上这幅皮囊再美，对王生再痴情，她终究是一只妖，是一只靠吃人心长生不老的妖，不知杀了多少人。别看她平常楚楚可怜的模样，真发起狠来可比蜥蜴精还狠！

　　但他不怕。

　　“你这是在警告我吗？”

　　小唯突然欺近他身边，凝视着他的眼睛说：“不算警告，我只是在劝你别做傻事。”

　　她的声音忽然变得极其轻柔富有磁性，并有一种异样的诱惑，眼中散发出的光芒轻而易举就俘虏了安阳。

　　安阳眯着眼睛，似乎感觉自己到了江都城外的沙丘，前面是一个石拱桥，拱桥下走过一道纤细的女子身影，她只穿着红色的轻纱，露出修长白嫩的大腿和一大片白皙的肌肤，诱人目光的同时向前走着，很快便消失在拱桥中。

　　“这个狐妖想干什么……”

　　安阳完全没意识到自己现在正在江都城的客栈中，而且正被两只妖怪所威胁着，他完全认为自己是在某个时候来到了城外的大漠中，正好就看见了小唯。

　　他很快追上前去。

　　小唯衣着很暴露，大片雪腻肌肤暴露在阳光下反射着象牙般的白瓷光芒，好像完全晒不黑。她一举一动、每走一步都充满了诱惑感，让人忍不住想将她推倒。

　　安阳的心越跳越快，嘴唇也越来越干燥，不知为什么眼皮竟也跳动起来，有种喘不过气的感觉。

　　小唯走进前方山洞，他不由停下了脚步，眼前一花，突然见到一只巨大的蜥蜴朝他扑来！

　　“嘶……”

　　安阳倒吸一口凉气，猛的往旁边一避，可这只比鳄鱼还大的蜥蜴已经到了自己面前，一巴掌拍在自己肩膀上，立刻传来钻心的疼痛。

　　他骤然清醒过来，却见蜥蜴精的长剑正刺进自己肩膀，若不是自己避了一下估计就刺穿心脏了。

　　安阳一把抓住长剑剑身，也不管蜥蜴精用力抽出时剑刃将手指划得鲜血横流，忽然一脚踢出。

　　砰！

　　蜥蜴精后退了数米，长剑也被拔出。

　　小唯这才惊讶的看着他：“不可能，这不可能，我已经动用了全部的灵力，你一个凡人怎么可能这么快就挣脱？”

　　安阳不回答她的问题，望着蜥蜴精还在滴血的长剑，或许刚刚若不是4.0的脑力反应过来，自己就载在这里了。

　　“好手段，果然不愧是九霄美狐！”

　　小唯回过神来，冷着脸盯着他：“你能打得过小易，但你却并不一定打得过我和他联手，下一次你一定躲不过去。”

　　“是吗？”

　　“没有下一次了！”

　　安阳后退几步，避开她的目光，也避免和他们近身战斗，知道这两个妖怪发起狂来都不得了，同时咬破舌尖，喷出一口鲜血在掌心，连续向前拍出数掌。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　小唯和蜥蜴精面色一变，都本能的想躲，尤其是蜥蜴精，可这么近的距离内他们又怎么躲得过去？

　　轰！轰！轰！

　　小唯和蜥蜴精顿时被炸成残肢碎肉，化为点点星光消失在空中，却并没有灵元出现，也就是说他们并没有被杀死。

　　“果然剧情的限定是死的，只有降魔者才能杀死他们！”

　　安阳并没有收回手，一边环顾四周一边说：“现在试好了吗，我究竟能不能打得过你们联手？”

　　虚空中传出一道声音，却不知来自何方：“你果然神秘强大，但你终究不是降魔者，也就杀不了我，既然如此，你弄坏了我的人皮，你觉得我还会放过你吗？”

　　一道身影忽然自他背后出现。

　　安阳似有预料般的转头，一掌拍出去！

　　轰！

　　这道身影再次被轰碎，可原地却留下了点点银白色的鲜血，同时腾起一阵阵白烟，这是原剧情中庞勇砍伤妖怪也没有出现过的，白烟也是当他的刀抹了夏冰的鲜血后才有的。


第134章 赌约

　　安阳从容而平静的站着，手心的鲜血还没干，乾坤借法的法力却快借完了，但他表情丝毫不变。

　　小唯奄奄一息的躺在地上，已经快被打回原形，她的眼中有着惊恐但也有着凶光，就像濒死的狼依旧不肯屈服的盯着猎人。

　　安阳还能打出一掌！

　　“我还真以为我杀不死你们，原来你们的不死之身也不过如此，既然如此，你们又凭什么和我斗？”

　　小唯静静地盯着他不说话，却并没有她曾经假装被沙匪，住时的慌乱无措，一双灵动的眼睛和一副清魅惑丽的面孔让人不忍下手。

　　其实安阳也不好受，这个狐狸精共找到三次机会对他施展魅惑，每一次的效果都并不好，只能持续几秒钟，而且会很容易被他挣脱，但蜥蜴精总能给他留下一道伤口。

　　他在思考，自己这一掌拍下去能不能取得小唯的灵元，而没有借法的他又能不能应付因小唯的死而发狂的蜥蜴精！

　　小唯凝视着地面，忽然开口说：“我从来没有见过你这种人，或许你能像降魔者一样将我杀掉，但我妖界不会放过你的！”

　　安阳愣了一下，这才想起这个世界是有妖界的，画皮2中的小唯就是因为在画皮1中用灵元救了王生和佩蓉，触犯了妖界的规矩而被封印在寒冰地狱五百年。

　　随即他的面色沉了下来，这个狐狸精竟然以妖界来威胁一个完成任务就可以离开这个世界的时空穿梭者，真是不知死活！

　　“天地无极，乾坤借……”

　　安阳刚想印下一掌，却见无数光点在空中距离，迅速汇聚成一道人形挡在小唯面前。

　　蜥蜴精慌乱的转过头：“你要杀就杀我，放她走！”

　　安阳的手硬生生停了下来，他能借的法力已经不多了，就算能杀死两只妖也只能杀死其中一只，另一只不回妖界通风报信也会躲起来，到时候他反而更难拿到两颗灵珠。

　　倩女幽魂中燕赤霞就曾出现过这样的尴尬，在对付黑山老妖带来的阴兵时大开杀戒打得正嗨，忽然法力被借完了……不过燕赤霞除了乾坤借法外还有不少手段，例如轩辕神剑和御剑术、符篆等，而他只有乾坤借法拿得出手！

　　而且这两只妖怪如此情深的模样，还真让人有点下不去手！

　　左右斟酌良久，安阳在蜥蜴精慌乱的目光中收回了手。

　　反倒是外表柔弱的小唯更为平静，见预料中的攻击没有到来，忽然抬头凝视着他：“你到底想干什么？”

　　安阳皱了皱眉：“应该是你想干什么！”

　　此时的小唯破有种将生死置之度外的感觉，淡淡的道：“我只想得到我想要的爱情。”

　　“如果仅仅只是爱情的话，你已经得到了！”

　　小唯忽然蹙起眉，更显清秀白净：“你什么意思？”

　　“你看不出来吗，你对王生施展那么多次妖术，又频频在他面前展示自己的温柔体贴和美貌身材，他早就爱上你了！”

　　小唯惊讶的张大了嘴，又很快平静下来：“可那又如何，我想得到的不知这些，而他们连让我做个妾都不肯！”

　　“你真的只想做个妾吗？”

　　“那又如何，我都做了这么大的让步，而他还不肯接纳我！”

　　安阳摇摇头：“你得不到你想要的！”

　　“为什么？”

　　“因为他已经有了妻子。”

　　小唯神色陡然凶厉起来：“我把她杀了他不就没有妻子了，我可以陪在他身边！”

　　蜥蜴精神色暗淡的蹲在一旁，一言不发的听着。

　　可安阳却点到了他的名字：“那小易呢，他不离不弃的陪伴着你过了几百年，甘愿为你放弃自己的生命，你就这样抛弃他？”

　　蜥蜴精惊讶的抬起头，小唯也是差不多的表情。

　　“你……你怎么知道他陪着我几百年？”

　　“回答我！”

　　小唯沉默了下，说：“他可以回到大漠，没有我他会过得更好！”

　　蜥蜴精如遭雷击！

　　小唯有些颤抖的转头看了他一眼，又很快收回目光，无意识的左顾右盼着，这正是她内心极度不安的表现。她或许确实不爱蜥蜴精，但几百年的时间石头都能被水冲得变形，妖非草木，孰能无情，她也早已习惯了蜥蜴精的存在。

　　就像原剧情中，她因蜥蜴精打断自己和王生亲热，更意图刺杀王生而大发雷霆将蜥蜴精赶走，当房间中只剩她一个人，她依旧露出了极度不安的一面，就像一只小狐狸一样独自转着圈子寻找着什么。

　　安阳自然明白这一点，因为他想借此将两只妖怪一网打尽，于是开始为蜥蜴精说话：“可他为你付出了这么多，你就全都无视吗？”

　　小唯骤然转头看向他：“你到底想说什么？”

　　安阳笑笑，看蜥蜴精的表情就知道自己已经铺垫得差不多了，于是说：“不如我们来打个赌吧，我赌你得不到自己想要的，哪怕你杀了佩蓉也无济于事！”

　　“可如果我得到了呢？”

　　“那我就再也不与你们为敌，任凭你在都尉府和王生相处，任凭你挖食人心，也绝不插手，怎么样？”

　　小唯想了下，又问：“你想要什么？”

　　“如果你输了，我就要你们两个修行千年的灵元……或许你们变回原形回到大漠永远相伴才是最好的结局。”

　　安阳前半句是说给小唯听的，但后半句却是说给蜥蜴精听的。

　　果然，蜥蜴精刚想出声拒绝他，张开口却没发出声音，待他说完后便沉默下来。不管再怎么不愿，他也已经到了和小唯分别的时刻，而如果想要和她永远在一起，似乎这是唯一的办法……

　　小唯低眉不语，忽然抬头肯定的道：“我是不会输的！”

　　“我知道你不想和我赌，你只是认为自己绝不会输，就算输了你也不会履行我们之间的赌约，可你要相信我，真到了那个时候你再想反悔就来不及了！”

　　小唯冷冷的注视着他，忽然起身离去，只是脚步很虚浮，差一点就站不稳倒在地上了。蜥蜴精深深的看了他一眼，也跟着离去，只从门外传来小唯的声音。

　　“在结果出来之前，你不要插手这件事！”

　　安阳笑了。

　　“可以，但你们也不能滥杀无辜！”

　　几天后的晚上，小唯对佩蓉出手了，用的手段都和剧情一样，威胁让佩蓉做妖，她来做人，但原剧情中被她随手挖心的高翔并没有死。

　　佩蓉喝下投有妖毒的水之后，浑身皮肤变得苍白如纸，满头白发如银丝，先是吓坏了都尉府的丫鬟，后又跌跌撞撞出现在大街上吓得不少行人惊慌失措。很快来了群年轻人，一个个拿着棍棒刀枪仗着人多势众将她围起来。

　　有人议论纷纷，有人投掷青菜和鸡蛋，也有人怒骂不止。

　　“别跑！站住！”

　　“怎么会是夫人？难道一直是夫人在杀人吃心？”

　　“你个妖怪，我丈夫就是你杀的，你给我偿命来！”

　　……

　　很快一队黑甲士兵分开人群走进来，互相对视一眼，却都提起长枪摆出架势对准佩蓉。

　　“夫人，亏我以前那么敬重你，没想到……”

　　“夫人，你告诉我们，所有人都是你杀的吗？”

　　……

　　佩蓉怔怔的凝视着他们，目光在士兵们身上一一扫过，忽然觉得这群相识多年的人竟这么陌生！一行泪水滑下，却是血红色的，让她显得更加狰狞可怖！

　　安阳就在远方静静地看着，小唯让他不要插手此事，那他索性就不出手好了，反正也无所谓，反正佩蓉也不会有事。

　　正当一群士兵慢慢朝佩蓉靠近时，一道人影忽然从天而降，拿着一柄长剑两三下剥开士兵们的长枪，不是庞勇还能是谁。

　　“走开！”

　　“谁敢乱动，我就杀了谁！”

　　他向前走了几步，认出他的士兵顿时向后退着，毕竟这人可不光是他们的前任统领，还是能一人一刀冲进沙匪窝杀得上百沙匪闻风丧胆的绝顶高手！更何况这个世界因为安阳的出现高翔并没有死，这群士兵也远没有剧情中那么疯狂。

　　庞勇忽然扔下短剑后退，扛起佩蓉就往外跑！

　　“佩蓉！你要坚持住，你不会有事的！”

　　一群黑甲士兵刚想追，却见夏冰从小巷子中钻出，一剑砍断棚子的主要支柱，无数竹竿顿时落下挡住了他们去路。

　　这群士兵望了眼前方，开始犹豫起来，没有高翔被杀的仇恨，他们还是很顾忌庞勇和佩蓉的身份的！

　　埋葬被挖心者尸体的山谷中——

　　佩蓉躺在石板面上，夏冰仔细查看着她的状况，面色凝重。

　　“看来她是中了妖毒，妖毒是以颜色来辨别毒性的，颜色愈淡，毒性愈大，所以白色是妖毒中最厉害的，当白色漫延全身便会毙命！”

　　庞勇自然紧张无比：“你不是有很多办法吗？怎么救她？”

　　这个时候佩蓉忽然咳嗽两声，睁开眼睛。

　　“你醒了？佩蓉，感觉好点吗？”

　　佩蓉虚弱的注视着他：“你们走吧！”

　　“是小唯干的吗？”

　　佩蓉怔了怔，忽然想起小唯的话，摇头说：“不是，是我自己，我才是妖……”

　　“你别乱说！……你放心，你不会有事的，她是降魔者，她一定有办法的！”庞勇一脸慌乱的握住佩蓉的手，忽然又看向夏冰，“你不是有你的传家之宝吗？”

　　“对！我爷爷给了我很多传家之宝！”

　　夏冰连忙在挎包里摸索着，摸出一大堆东西，但全是什么镜子、匕首之类的，手忙脚乱的递给庞勇。

　　“不是这些！你爷爷……你爷爷留给你那一样传家之宝呢？”

　　“对！”

　　夏冰这才拿出降魔棒，递给庞勇。庞勇也兴高采烈的接过，拿到佩蓉面前晃荡着。

　　“看！她真的有传家之宝，它能灭妖的！”

　　“对了，我想起来了，我爷爷告诉过我，只要把妖杀死，妖施在人身上的妖术就会消失的！”

　　“佩蓉你听到没有？我会救你的！”

　　“有用的话，你们早就拿出来了。”佩蓉笑着摇头，脸色越渐苍白：“你们是斗不过她的，别担心，我死了以后就不会有人再死了！”

　　“你不要乱说，我一定会有办法的！”

　　庞勇如是留下一句，忽然跑了出去，很快便又跑了回来，只是此时他手上已然提着一柄大刀。

　　“佩蓉！”

　　“佩蓉！”

　　“佩蓉，我把刀拿回来了！”

　　“你知道我的刀有多厉害，刀在我手上从来没输过，等我杀了这个女妖你就有救了！”

　　“我把她砍死！好不好？”

　　庞勇像是自言自语的说着，又要往外跑，却被夏冰拉住了。

　　“你真的要去？”

　　“我当然要去！”

　　“你不能去，你杀不了她的！”

　　“你开什么玩笑，你爷爷可以把狐狸尾巴砍下来，我这把大刀这么厉害，凭什么杀不了她？”

　　“我爷爷是用身上的血才能砍到她的，我们世世代代的降魔者身上流着的血都是有斩妖能力的，你要是真想杀小唯就带我一起去！”

　　“只有用降魔者身上的血才能砍到他？”

　　“是的，平常的攻击对他们没用的！不过或许有一个人例外，我们如果叫上他一定会容易许多！”

　　“你是说安阳？”

　　而此时的安阳正在悬崖之上静坐着，因为角度问题，他不探头往下看下面的人是发现不了他的。

　　庞勇和夏冰刚想往外走，却发现王生带着一队全副武装的士兵走进山谷，黑甲士兵忽然摆出阵势对准他。


第135章 任务完成！

　　庞勇立马提起大刀警惕起来，同时问：“王生，你到底知不知道发生什么事？”

　　王生怔怔的注视着不远处躺着的佩蓉，没有理会任何人，一步步仿佛失魂落魄般的走过去。

　　庞勇没有拦他。

　　小唯的脸色还依旧苍白，明显没从前几天的重伤中恢复过来，她的目光一直停留在王生身上，并随着他的脚步也向前踏了一步。

　　丫鬟小柔立马拉住她：“小姐，不要过去！”

　　小唯回头看了小柔一眼，轻轻挣脱她继续向前走。

　　此时的王生依旧来到小唯身边，毫不在乎夏冰审视的目光，握住佩蓉的手跪坐在她面前：“你真的是妖？”

　　佩蓉怔了怔，稍一抬头正好迎上小唯漠然的目光，她的心乱了。一个古代女人的柔弱和无知体现得淋淋尽致，小唯说什么就是什么，面对这只妖怪的威胁她已失了主见。

　　“对！”

　　王生微微张开嘴，眼中霎时充满了不敢置信，一行泪水不知不觉便流了下来。

　　“赛神仙是你杀的？”

　　“所有的人都是我杀的！”

　　佩蓉的声音有气无力，脸上被血色的泪画出两道鲜明的痕迹。

　　原剧情中的高翔并没有死，这群士兵便也不会群情激奋的高喊为高大哥报仇，但小唯自有办法杀掉佩蓉，而且是以一只妖的身份而死。

　　只见她转过头，凝视着一名叫荆平的士兵，轻启朱唇：“你应该想杀掉这名吃人心的妖怪。”

　　近三个月的铺垫起了作用，荆平的意志远比剧情中买胭脂的富家女坚定，却瞬间就被她所掌控，举起长枪大喊：“她害人无数，我们要杀掉这只吃人心的妖怪！”

　　剩下的士兵犹豫了下，也跟着大喊：“杀掉这名吃人心的妖怪！”

　　庞勇立马提起大刀跳出来挡住他们的去路，咬着牙神色坚定。

　　“你们要杀她，先杀我！”

　　小唯目光一扫，这群已被她迷得晕头转向的士兵便毫不退缩，竟敢与武艺高强的庞勇对峙。

　　“为死去的人报仇！”

　　“杀人偿命！”

　　“为赛神仙报仇！”

　　……

　　小唯在不远处来回无意识的踱步，目光却一直打量着这方，平静的脸上看不清喜怒哀乐。

　　“闭嘴！”

　　王生脸上青筋暴起，回头喊了这么一句，便又转头凝视着佩蓉，这名征战沙场的铁血男儿已被悲情柔伤所冲垮。

　　“如果她是妖，我一定会杀了她！”

　　众多士兵挨着放下武器，小唯亦微微侧头，抿嘴不语。

　　王生转头凝视着一群士兵：“但作为丈夫，我怎能放弃她？”

　　小唯的目光略带诧异，这与她料想的不符。

　　王生取下头盔砰的一声扔到地上，任由散发垂下额前，又挨着将身上的黑甲扔到地上，最后鋮的一声拔出一柄短剑。

　　佩蓉一把握住他的手。

　　庞勇和夏冰陡然色变。

　　“把刀放下！”

　　“放下！”

　　“先把刀放下！”

　　王生却对他们的呼喊不管不顾，凝视着自己的妻子：“佩蓉，不管你做了什么，我们都一起承担，好不好？”

　　“我是妖！我杀了那么多人，死有余辜！”

　　“你是我夫人！不管你是人是妖，我都爱你！”

　　佩蓉怔怔的望着他，小唯亦然。只是前者充满了满足和幸福，有种死而无憾的感觉，而后者却满是不可思议，对这超出自己预料的事情感到无法理解。

　　王生已经举起了短剑，可他的目光依旧柔情。

　　“我永远爱你！”

　　小唯凝视着王生出神，眼神复杂无比，有嫉妒，也有不解。

　　佩蓉笑了，苍白的皮肤和如雪长发显得异常凄美，忽然握住王生的手用尽全身力气往自己面前一拉。

　　噗！

　　庞勇伸出手：“不要！”

　　王生满脸痛苦，佩蓉则将头枕在他的肩膀上。

　　“答应我，一定要好好活着，为我活着……”

　　不知话是否说完，总之她已闭上了眼。

　　“妖女！”

　　庞勇突然发狂，扛起大刀一挥扫开一众士兵，猛的斩向小唯，只是这一次小唯没有躲。

　　噗！

　　大刀直接从小唯的肩膀砍进她的胸膛，却没有任何鲜血流出，小唯的目光亦丝毫不变，凝视着痛苦万分的王生。

　　“你们看到了没有？她才是妖呀！”

　　“你们看到了吗？她才是妖！”

　　饱含怒意的声音在山谷中回荡，王生不敢置信的盯着这方，最终痛苦的闭上了眼。

　　庞勇想要抽出大刀，却根本抽不出来，咬牙怒吼一声，竟猛的将小唯甩了起来。

　　砰！

　　小唯平稳落地，依旧凝视着王生。

　　庞勇又想冲上去，却被夏冰所拉住大刀。

　　“你干嘛？放手！”

　　“你杀不了她的！”

　　夏冰如是说着，忽然伸手在庞勇大刀上一抹，鲜血顿时染红刀刃。

　　庞勇问：“你干嘛？”

　　夏冰指着前方：“去呀！”

　　庞勇也不说话，提起大刀就冲了上去，首先就是一记势大力沉的平斩，潇洒而强悍，却被小唯一个后翻轻而易举的躲过。

　　这还好，至少她已经开始躲了。

　　庞勇接着又冲上去，一刀在她腰间斩过。

　　嗤！

　　小唯腰间腾起一阵白烟，她明显吃痛，一个闪身出现在远方，发丝凌乱起来，却依旧怔怔的盯着王生。

　　她明显意识到了什么……她会输！

　　庞勇又是一道向小唯砍去，却被她轻而易举的一把抓住，随即咬牙往前方一推便将庞勇推倒在地，翻身向后飞去。

　　事实证明，即使她受了伤也不是一个凡人能敌的！

　　夏冰连忙接住庞勇，抬起手上的弩便是一箭，噗的一声全根没入小唯胸口。

　　小唯却不管不顾，像是根本受不到疼痛，低头看了眼胸口，神色陡然凶厉起来，一个闪身出现在黑甲士兵们的中央，不断旋转着将接触到的所有人击飞，又撞在悬崖峭壁上弹回来！

　　不到片刻，全场就只有她还站着。

　　王生抬头望着这边，忽然放开了抱着的佩蓉，握着短剑如行尸走肉般走到小唯面前，失魂落魄的盯着她，又机械式的抬起手，将短剑插进她的肩膀。

　　小唯因短剑的力量而微微仰头，随即低头注视着王生，眼中满是失望。

　　“还给我。”

　　“如果你爱我，把佩蓉还给我。”

　　“如果你那么爱她，为什么不跟她一起死？”

　　“我死了，把她救回来！”

　　庞勇和夏冰连忙大喊：“你不要再相信她？”

　　王生不管不顾，依旧如自言自语般的说：“既然佩蓉已经死了，我便跟她一起死，要是她能活过来，你告诉她，我不是个好丈夫，我没有好好保护她！”

　　小唯万念俱灰的看着他，她千年修行才爱上一个凡人，可谁知道这个男人竟如此痴情！

　　“我爱你，可是我已经有佩蓉啦！”

　　王生如是说着，忽然一剑刺进自己腹部，还带着往里一拉，整柄短剑便全根没入！

　　“不要呀！”

　　“生哥……”

　　“将军！”

　　小唯不敢置信的看向地上的王生，忽然仰头长啸一声，一股强劲的气流自她身上荡开，卷起一地的落叶和灰尘让人睁不开眼。

　　当她低下头，忽然俯身在王生旁边，吐出一道五彩斑斓的光芒，并在空中凝聚成一颗雪白的珠子，缓缓旋转漂浮着。

　　夏冰睁大了眼睛，她不敢相信一只妖竟能做出这种事，在这一刻她好像感悟到了不少东西。

　　“这是什么？”

　　庞勇刚问出口，还没反应过来，忽然见两道身影从天而降，都直奔这颗珠子而来。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　轰！

　　其中一道身影被轻而易举的轰成残肢碎肉，另一道身影则落到珠子旁边，探手将这颗雪白的珠子握住。

　　庞勇和夏冰都是一惊！

　　“安阳？”

　　“安阳你怎么会……难道你刚刚一直在上面偷看？”

　　安阳则不理会他们，径直转头望着小唯：“你输了！”

　　小唯愕然的回望着他，张了张嘴，却什么也没说出。

　　淡淡的光点在空中汇聚成一个人形，蜥蜴精闪亮登场，却一下子就跪了下来：“你把灵还给她，我把我的给你！”

　　安阳摇摇头：“你们输了，把你的灵给我吧，以后你就可以永远陪在她身边和她在一起了。”

　　“我们修行了千年！”

　　安阳戴上一个红外夜视仪，略显冷漠的说：“把灵交出来吧，我可以饶你们不死，否则我会把她也杀了！”

　　“你痴心妄想，如果你杀了她，我妖界不会放过你的！”

　　安阳冷笑一声，也不和他解释，直接一掌拍出。

　　轰！

　　蜥蜴精再次被轰成碎肉，可光点却漂浮在半空没有凝结。

　　安阳一言不发，径直取出一柄匕首搭在小唯脖颈上：“我数到十，如果你再不出来我就杀了她！”

　　庞勇站在不远处大喊：“你想干什么，把灵还给她，让她把佩蓉救回来！”

　　“这里死去的人，我都会救回来！”

　　安阳如是说着，握住匕首的手略一用力便在小唯雪白的脖颈上划出一道血痕，但他却毫不怜香惜玉，这幅皮囊的确美得惊心动魄，但皮囊下的面孔究竟有多恐怖丑陋，在场的可能只有他、佩蓉和夏冰三个人才清楚。

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　光点在空中迅速凝结，蜥蜴精凭空出现。

　　“卑鄙！”

　　安阳匕首依旧放在小唯脖颈上，伸出另一只手说：“给我吧，这是你们最好的结局！”

　　蜥蜴精盯着他，眼中却并没有凶恶，从嘴中吐出一道金色的光凝结成一颗同样大小的珠子，漂浮在空中。

　　安阳顺手接过，也马上听到了系统的提示音。

　　任务目标：

　　1、当面阻止五起蜥蜴精杀人。（已完成）

　　2、获得两颗灵丹。（已完成）

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3，选定者可随时回到现实世界。

　　他没有继续低头看手机，而是一扬手，毫不犹豫的动用了万物回春道具能力！

　　万物回春：可取消一定范围内所有人的负面状态，包括死亡！（仅限该任务世界使用）

　　只见一道灵光自她手中冲天而起，在众人头顶炸开，化为点点光雨降下，透着无穷无尽的生命力。

　　夏冰好像忽然懂了，先是盯着安阳，后又摸出降魔棒一拔，一根超过半米长的古铜符文长剑顿时出现，很难想象这是从一根长不到一尺的降魔棒中拔出的。

　　“世间许多的恩恩怨怨，不是靠杀光才能完结的，我现在才明白，我为什么一直都发挥不了降魔者的能力，因为我一直都带着仇恨！”

　　地上躺着的众人开始纷纷苏醒，伤口消失得无影无踪。

　　“咳咳……怎么了？”

　　“刚刚发生什么事了？”

　　“将军，将军，没事吗，将军？”

　　“老爷，怎么样啦？”

　　“大保哥，你怎么样啦？”

　　“将军，怎么样？”

　　“大保哥！”

　　直到佩蓉也开始苏醒，身上的白色迅速褪去。

　　“夫人！”

　　“夫人，没事了！”

　　安阳平静的看着这方，又问小唯：“你安心了？”

　　小唯也不说话，只是点点头。

　　安阳又看了眼蜥蜴精，一把将两颗珠子收入随身空间中，他们便纷纷化为光点消失，只在原地留下一只白狐和一只蜥蜴。

　　王生惊讶的望着这边，忽然冲了过来抓住安阳衣领：“小唯呢，你把小唯弄到哪里去了？”

　　安阳抓住他的手，稍一用力便硬生生将之掰开，指了指地上说：“就在这里，不过……还是让他们离开吧！”

　　第二天，庞勇和夏冰都要走了，佩蓉和王生在客栈门口送他们。

　　“真的不留下来？”

　　庞勇摇摇头：“不了，我还有很多地方想去！”

　　夏冰立马接上一句：“我也很想去！”

　　安阳则站在二楼打开窗户注视着他们，不知在想些什么。

　　庞勇挥挥手：“走啦！”

　　佩蓉低声道：“保重！”

　　二人骑着马的身影很快离开客栈门口。

　　“准备去哪？”

　　“天大地大，想去哪都可以！”

　　“我看你挺有捉妖天分的，怎样，有没有兴趣跟我一起去捉妖呀？”

　　“咦，我发现你不戴帽子还挺像个女人的！”


第136章 妖躯

　　“穿金甲兮！”

　　“愈战愈强！”

　　“抛头颅兮！”

　　“为爹为娘！”

　　“撒热血兮！”

　　“为保家乡！”

　　“经万里兮！”

　　“杀沙匪兮！”

　　……

　　一众黑甲士兵骑着马在大漠中前行，高声唱着嘹亮的歌，为最前方两道身影饯行！

　　安阳也从客栈中出来，牵着马漫无目的的走在大街上，路上行人渐少，耳中忽然传进一阵绵长哀凄的二胡声，好似经历了半世辛酸，让他不由停下马顺着声音传来的方向看去。

　　江都城的角落中坐着一名穿着破破烂烂的老头，眼睛眯成一条缝也不知道瞎没瞎，手里拿着一杆老旧的二胡正拉得投入。

　　安阳站在原地听着，初级音乐精通让他能体会到这首曲子和拉曲人所表达的感情，一时间竟大受感触。

　　也不知道是不是拉二胡拉得好的都是瞎子，他大学时曾经去过潇湘省西部的凤凰古城旅行，那里也有一个半似瞎子的人在拉二胡，只是没这人的功力深厚罢了。

　　安阳听了片刻，摇摇头将所有感触驱散，摸出身上所有碎银子扔进老头面前的碗里，便转身牵着马离开。而老头自始至终低着头专心致志的拉着二胡，连看都没看他一眼。

　　安阳已不再是当初年少轻狂的时候了，不会再扔十块钱坐在江边听一个老头拉半天的二胡，就算这人拉得再好，就算他对乐器的理解也远超当初，可青春已经过了。

　　走出江都城，他却全然没看见身后的老头陡然化作一蓬黄沙，一半被风吹走，一半落地，他扔下的几块碎银子则全都落在地上。

　　妖界的人不知从何处得到的消息，已经赶来了！

　　不过这和他没有关系，他在这里生活了三个多月，甚至和店小二都熟稔起来，但现在已经到了离开的时候，到时谁也找不到他。

　　漫步走进荒无人烟的大漠，太阳照得人很热，回头一望只见一座边城屹立在地平线上，黄沙将它本该分明的轮廓模糊了，炊烟刚一升起便被风吹乱，别有一番美景。

　　摸出手机一看数据，前所未有的好！

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：3.9

　　力量：4.1

　　速度：4

　　脑力：4

　　待分配素质点数：3

　　掌握技能：

　　格斗精通（高级）

　　枪械精通（高级）

　　冷兵器精通（大师）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：4

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　能力盗取（待使用）

　　人物提取（待使用）

　　待抽取道路能力：1

　　其他能力：

　　昆仑决（5级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　……

　　“系统，盗取画皮世界中狐妖和蜥蜴精不能被凡人所杀的能力！”

　　“选择完毕，能力提取中……能力移植中……能力盗取成功，选定者获得能力——妖躯（5级）。”

　　“妖躯，这个名字倒是符实！”

　　他已经思考得很清楚了，画皮中的能力是最适合他的，总共出彩的有三个，一是千年妖怪的“不死”之身，二是蜥蜴精的隐身能力，三是小唯的魅惑能力。

　　隐身能力最先被否决，他既不是杀手，也没猥琐到靠隐身去偷懒女孩子的地步。魅惑能力倒是对他很有用，有了这个，他不仅以后的任务会轻松许多，收扈从也将轻而易举，再也不需要威逼利诱了，但剧情中小唯的魅惑能力并不强，用在一些富家小姐身上还行，对付心志坚定之人就没用了，否则庞勇和夏冰早就被她所迷惑了。

　　想来想去，还是“不死”之身适合他，不说别的，毕竟这也不能真的保证不死，但总归多了层保障。

　　“再给我把枪械精通提升到大师。”

　　“技能点分配中……分配完毕，开始建立信息传输……”

　　安阳闭着眼睛痛苦了刹那，恢复过来时只觉自己与枪械和子弹已有密不可分的关系，像是自己指哪儿它就能打哪儿，任何风力、初速和衰减都会被计算其中，而且几乎可以不用瞄准。

　　“好，剩下三个技能点用来以备不时之需，把三个身体素质点数评论分配到体质、力量和速度上面。”

　　“身体素质点数分配完毕！”

　　“嘶……”

　　安阳倒吸了一口凉气，只觉此时的自己强壮得离谱，随时都能爆发出远超常人想象的力量和速度，而且就体质来说，他已经可以把几层高的楼房当做蹦床来跳了！

　　“最后抽取道具能力吧！”

　　“道具能力抽取中……抽取完毕，选定者获得道具能力：军团驰援，可在任意任务世界中召唤出自己的一支部队进行武力支援，该部队应属于时空势力体制内，且人数不超过一百人，可自带武器装备。”

　　“军团驰援？”

　　安阳睁大了眼睛，这无疑又是一种新奇的道具能力，并且可以在任务世界中召唤出全副武装的部队，似乎实用性很强啊！

　　再看了眼个人数据，变化更大了！

　　现在才真的像个时空行者嘛！

　　安阳抬头看着天色，翻手取出一柄刀在自己手臂上划过，顿时留下一道口子，却没有鲜血流出，可他明显感到了如以前一样的痛苦，咬着牙没出声，伤口很快便愈合了。

　　“这便是修行千年的妖躯吗，果然可以把楼房当蹦床跳！”

　　妖躯和终结者T1000有异曲同工之妙，但也有不同，它不能像T1000那样无视榴弹炮的攻击，但也不会像T1000那样被高温所融。说到底一个属于魔幻体系，一个属于科幻体系，是截然不同的。

　　安阳忽然收回小刀，刚一抬起手机还没说话，自己便化作一道白光消失在沙漠中。

　　已离开的他自然不会发现在自己走了后十分钟，大漠忽然刮起了一阵狂风，卷积着黄沙满天，一名眯着眼睛的老头不断嗅着走过来，却在原地停下不动了。

　　“人呢？”


第137章 背叛

　　小别墅的客厅中，安阳的身影凭空出现，说是小别墅，其实客厅都不比以前的出租房小，只是比较紧凑而已。整个房子四周都被厚厚的不透光窗帘所遮住，看起来无比阴暗。

　　刚一落地，手机便急促的震动起来，十来条信息和几个未接来电不断跳动，系统无比神通广大的弄来他们的照片做头像。

　　安阳只扫了眼便关了，甚至都没来得及关心这些人究竟是谁。因为小倩同志已经发现他回来了，并现出身形。已经三个多月没见，他还真想得不得了。

　　小倩穿的是一身白裙子，快步走来时裙角飞扬，有点婴儿肥的脸上满是欣喜之色。安阳笑着张开双臂迎接，却见她停住脚步，俏生生的站在他三米之外，一脸认真的说：

　　“你走了十天。”

　　“你的十天，是我的一百天！”

　　小倩走过来问：“那你有没有想我啊？”

　　安阳一把将她抱起转了圈：“想死我了！”

　　小倩却从他怀里挣脱出来，勾起嘴角说：“给你看样东西。”

　　“什么东西？”

　　小倩摇摇头不说话，却径直走到客厅窗户旁，抓住窗帘回头对他笑了笑，忽然将之掀开，明媚的阳光顿时从窗口射进来，将房中的阴暗驱散得干干净净！

　　安阳瞳孔微缩，有点不适应这样的光线，却睁大了眼。

　　小倩就站在窗户边朝他笑着，阳光照在她白腻如凝脂般的脸上泛着晶莹的光泽，如一座唯美的雕像，又如一个从光中走出的精灵。

　　安阳自然大为惊讶，也大为惊喜。

　　“你不害怕阳光啦？”

　　可小倩却摇了摇头，很快将窗帘拉上，脸上有点黯然，很快又欣喜的朝他笑着。

　　“现在还只能待一会儿，不过我很快就可以不怕阳光了，到时候我就可以像人一样陪你到处走了！”

　　“太好了！”

　　安阳自然理解小倩的心情，自己又何尝不是，一个所爱的女子就在家里，可自己却只能一个人出门，已经感到很痛苦了，想必呆在家中的小倩会更痛苦和内疚吧！

　　他忽然想起一事，连忙翻手摸出两颗珠子，手一张开珠子便悬浮掌心上三寸处，不断旋转着发出嗡嗡的声音。

　　“这个对你有用吗？”

　　小倩睁大了眼睛，一脸好奇的戳了戳：“这个是什么，我在里面感受到了一股纯净的灵力，和黑山老妖的妖丹好像，可是又不像！”

　　画皮和倩女幽魂虽然同属聊斋，但聊斋本是一个故事集，里面的故事皆是独立存在，电影版本又各自对其改编太大，导致完全成了不同的世界体系，小倩不认识画皮中的东西很正常。

　　“这是我从一个洞穴里捡到的东西，至于是什么你就别管了，你看看对你的修为有没有帮助。”

　　安阳觉得这两颗灵元虽然和黑山老妖的妖丹长得不一样，但都童养媳蕴含强大的灵力，既然妖丹对小倩的修行有助，那这两颗灵元是不是也对她有用呢？

　　“哦。”

　　小倩也不管这是什么了，将两颗灵元放在眼前仔细看着。既然安阳说是在洞穴里捡到的，那就是在洞穴里捡到的，既然安阳叫她不要管这是什么，她便真的就不去管。

　　片刻之后，她的眼睛一亮。

　　“我感觉到了可以吸取的灵，应该对我有帮助。”

　　“那你就拿去吧，不要修行得太累了。”

　　“好……”

　　安阳这才松了口气，拉着小倩在客厅沙发上坐下来，坐了一下便完全躺倒在松软的沙发上，头枕着小倩修长圆润的大腿，感受着现实世界这久违的恬静。

　　过了一会儿，手机又震动起来，他将之摸出，看着屏幕上跳动着纪薇薇极其漂亮的照片，手指一划便点了接通。

　　“喂，大小姐好。”

　　手机里传出纪薇薇很好听的声音：“谁大小姐，你才是大少爷呢，安大少爷，有了女朋友就忘了姐姐我是不是？”

　　“咳咳……我怎么敢忘了你老人家！”

　　“你有什么不敢的啊！十天联系不上人，跑哪儿去了？”

　　安阳一脸尴尬，扫了眼正微微笑着的小倩同志，继续说：“这个……前些天在公司完成了一个项目，公司送我们几个技术骨干出国旅游，所以手机不在服务区！”

　　纪薇薇充满了质疑：“技术骨干？就你这半吊子水平……”

　　“我很厉害的好吗，有几个大学生出校门能拿得到我当初的工资？”

　　“我就比你工资高！”

　　“……你还不是靠这张脸混进去的！”

　　“……放屁！姑奶奶不想给你扯这个话题，话说回来，你出国旅游竟然不带上姑奶奶我！！！你最好别让我看见你，不然我一定咬死你！”

　　安阳一脸无奈：“公司出钱，我怎么带你啊？”

　　“好吧，听说你搬家了？”

　　“对啊，我不是给你发了短信吗？”

　　“发短信有个屁用啊，我第二天才看到给你打电话已经打不通了，我又不好意思直接过去，某些人可是有女朋友的人了……”

　　安阳听着这酸酸的话，直接无视了酸味：“额……这也不能怪我，谁叫你第二天才看到的！”

　　纪薇薇声音提高了点，毫不淑女的说：“那怪我咯，你十二点给我发的信息，鬼才看得到！”

　　安阳扫了眼旁边的小倩，扯了扯嘴角说：“你个女孩子的，说话能不能温柔点……”

　　“和从小打架斗殴的小瘪三说话不需要温柔！”

　　“好久以前的事了！！你还拿出来说！！！”

　　……

　　好不容易把纪薇薇应付过去，已经是半个钟头过去，安阳挂掉电话长舒一口气。他也知道，纪薇薇看起来大大咧咧，实则粗中有细，而且从小一起长大的了解不是开玩笑的，自己很多谎话都瞒不过她，好在这妮子的性格不是喜欢深究的类型，只要把她伺候好了，她很多时候也不会管太多，更不会拆穿你！

　　从小到大这种事情多了去了，从当初偷偷摸摸出门去网吧上网却说自己去图书馆看书开始，到后来为追蒋欣柔而练吉他却说自己突然想走文艺路线，纪薇薇想必也早已经习惯了。

　　安阳翻了个身，继续枕在小倩的腿上，面朝她平坦的腹部，在这温柔乡中渐渐眯起眼睛。小憩了一会儿，他摸出手机开始查看十几条信息和未接来电。

　　未接来电大多是纪薇薇打的，第一天两个，除此之外每天一个，刚好九天，不多不少，且都在下午六点。还有一个是萧雪儿的，她只在三天前打了这么一个，估计这丫头见没打通也就没打了。还有一个移动客服和一个被标记为诈骗的骚扰电话。

　　安阳摇了摇头，并不打算给萧雪儿回电话，翻出短信看了眼，廖恒发了一条，大概是汇报十天前对某些官员的调查处理情况，还有就是中央下来的调查人员的情况。还有一些无关紧要的提示信息。当他看到沈朝文发的几条信息后，神色有些凝重了，并渐渐阴沉下来。

　　小倩同志明显感觉到了他的情绪变化，低头轻声问道：“怎么了？”

　　安阳抬头挤出一抹笑容，顺手搂住她的腰：“没什么大事，手下一个人出了意外而已，等着我去处理。”

　　“那你快去处理吧！”

　　“不急。”

　　安阳摇头说着，又闭上了眼睛，从末世过来的商业团队的其中一人出了点意外而已，安逸的生活总会令少数人忘掉曾经的痛苦，并贪婪的想渴求更多，只是他没想到会来得这么快！

　　不过他并不急着处理这件事，一方面沈朝文已经控制住了局面，另一方面安氏集团本就是他随手为之，重要性自然远远比不上三个多月没见的小倩同志。

　　小倩也体会到了这点，将柔柔的手搭在他额头上，看着这个已渐渐叱咤风云的男人慵懒的躺在自己怀里，沉沉睡去。

　　傍晚时分，偌大个安氏集团总部空空荡荡，就连本该执勤的安保人员都已经被勒令下班，可这并不代表安氏集团就能任人进出，一群穿着陌生军装荷枪实弹的人隐藏在大楼内，守卫着负二楼的一个房间。

　　这个房间同样空空荡荡，除了一张桌子和椅子什么都没有，几名在外意气风发、与高官权贵的公司高层沉默的站着，椅子没人坐，一名年轻人站在一旁。

　　中间跪着一个皮肤细腻、风韵犹存的妇人，她身材丰腴，有着雪白挤出一道深深沟壑的半球和丰满挺翘的臀部，浑身上下透着成熟和知性的诱惑，可她的眼中却满是绝望和后悔，泪水滑下弄花了妆容。

　　“老板……长官！原谅我吧，就这一次，我已经知道错了，以后我一定全心竭力的为你卖命，再也不敢了！”

　　安阳居高临下的注视着她，满脸漠然，手中翻动着几张A4纸，上面记载着这名安氏集团营销经理的详细资料和她所做的事。

　　“柳春韵，是吧？”

　　“是！”

　　安阳俯下身凝视着她，只觉一股成熟女人的体香冲进鼻子，一低头就能看见那两个雪白丰满的半球，但他的表情却依旧冰冷。

　　“你为什么要背叛我，我从末日世界把你带过来，给你和平世界的生活和更高的身份，难道我给你的给得还不够吗？”

　　“我看啊，你是厌倦了和平世界的高管生活，想要回末日世界体验体验底层幸存者生活的残酷！”

　　迎着他的目光，这个女人顿时就崩溃了，却又不敢动，只得充满恳求的抬头仰望着他。

　　“我已经知道错了，求求你……”

　　“知道错了？那黄文忠岂不是白死了？”

　　柳春韵顿时就绝望了，瘫软在地。忽然一咬牙，猛的起身就向门外冲去，可刚踏出两步她就倒在了地上，咬着牙不断抽搐，仿佛正经历着莫大的痛苦。

　　痛苦只持续了不到十秒钟，但汗水已经将她的衣裳打湿，白色职业衬衣几近透明，可以看到里面的黑色蕾丝花边的文胸和浑圆饱满呼之欲出的半球轮廓。

　　“感觉怎么样？”

　　安阳凝视着她，这只是小施惩戒而已，大头还在后面，同样也是给在站的其他人一个警钟。

　　柳春韵双眼已没有焦距，口吐白沫，听见他这话也过了好久才反应过来。她再也不想体会那如地狱般的痛苦，如女犬般趴在地上，这一刻她将什么都放下了，包括坚守了大半辈子的贞洁和尊严。

　　“求求你原谅我，只要你原谅我，我……我以后白天为你办事，晚上就做你的奴隶，你让我干什么都可以，你想怎么玩我就怎么玩我，只要你不要再折磨我！”

　　四周的人都大惊，他们只知道有这么个东西，还从未体验过这样的痛苦是怎么回事，但万万没想到，仅仅十秒钟就摧毁了柳春韵这个野心勃勃的女人的所有防线。

　　安阳摇头说：“我对你的身体不感兴趣，不过我想，有人会感兴趣！”

　　柳春韵睁大眼睛摇着头，满是惊恐。

　　安阳继续说：“基地外还有不少流浪的幸存者，他们一定会很愿意玩弄你的身体，你去做他们的奴隶吧，或者城市里还有不少丧尸，它们对你的肉体更感兴趣！”

　　柳春韵顿时软倒在地。

　　安阳也不理会她，一挥手，地下室凭空出现一个直径两米散发着幽蓝光芒的空洞，两名全副武装的士兵立马从后面走了过来。

　　“把她带回末日世界！”

　　“是！”

　　两名士兵拖起柳春韵就往幽洞走去，其中一人望着柳春韵丰满成熟的身体不由咽了口口水，尤其是那蕾丝花边的黑色文胸，白嫩的半球和黑色花边更具视觉冲突。这是男儿本性，但他却不敢多看，直到一步步消失在空间之门中。

　　安阳转过头扫视着剩下的八人，面对他的目光这群身份不凡的精英纷纷将头低下，不敢与他对视。

　　“好好干，我不会亏待你们的，可你们要是像柳春韵一样，那后果一定比她还惨！好了，过两天我会再派一批人过来，你们准备接收。”

　　“是，老板！”

　　安阳点点头，也走近空间之门中。


第138章 近卫队

　　杀人不过头点地，若是柳春韵没有策划谋杀他的事，没有策划绑架他家人威胁他的事，他最多也就是把她杀了，可牵扯到自身安全和家人就完全不一样了。尽管柳春韵是一定谋杀不了他的，她的策划也不会有任何用，但就如杀鸡儆猴，总要将这样的事扼杀在摇篮里，不然谁也不能保证以后还会不会有这种事发生，不怕一万就怕万一。

　　来到末日世界，安阳第一件事就是叫来警卫，让他们将已经彻底绝望的柳春韵丢出基地，让她去自生自灭。如果她能在末世活下来，他也不会去追杀，话又说回来，现在的柳春韵有两倍于常人的身体素质，想活下来或许还真不难。

　　可他却忽视了一个女人从高处跌落底层后，那种足以将人冲垮的落差感，可以让一个人丧失所有信念。

　　看了下时空势力系统，在画皮世界中过了三个多月，在现实世界过了十天，相当于末日世界的一个月。在核电站的作用下，能量点数再次超过了十万。

　　“效率不错！”

　　安阳也不犹豫，让警卫叫来周明远，并制造一百个私军徽章，哗啦啦一声全部落在桌面上，堆在一起。

　　“传令下去，在军队和内卫队中挑选一百个最优秀的士兵，必要时也可以在基地中征集，男女不限，我要组建一支近卫队，并有可能随我征战异世界。”

　　周明远愣了一下，连忙点头答应下来。

　　“是，长官，一定不辜负您的信任！”

　　近卫队可不简单，顾名思义，本身就是直属于安阳的力量，而且还可能随他征战异世界，那就更特殊了，想来军队和内卫队都会抢这一百个名额，这其中的平衡很重要，而安阳却将这件事交给了他，无疑是天大的信任。

　　当然，其中也有他是第三方的原因在内，要是交给翟丽颖或者陈亚飞和常辉来办的话，估计到时候整个近卫队全是他们的人。

　　“你下去办吧，挑选出人再告诉我，我来赐予他们能力，并且要给他们配备最先进的武器！”

　　这又是一笔巨大的开支。

　　“是！”

　　周明远下去了，安阳则坐在椅子上休息，不久又拿起一份关于平南基地的资料看起来，这座基地有大量人口和各种资源，却并没有与之相应的力量。现在淮北基地越来越壮大，也发展得越来越好，他正在考虑是否要出兵拿下平南。

　　唯一限制他的便是路途遥远和途经城市的丧尸，毕竟现在的丧尸可不比从前，谁也不知道那头智慧丧尸会不会调集大军攻击他们。倒不是怕这些畜生，而是怕在路上浪费了太多弹药，相当于白跑一趟。

　　正在这时，两名敬忠职守的警卫也已经将柳春韵扔了出去，不知他们是有心还是无意，刚好将她扔在最乱的一片幸存者聚集地外面。安阳没有吩咐过他们，也不是很在意柳春韵被扔在那里，只是这样一来她的后果就很悲剧了。

　　夜幕降临，淮北基地的宁静毫不逊于江都城，但在城外一个内卫队不会插手的角落，却充斥着混乱与邪恶。

　　柳春韵依旧无神的倒在地上，甚至还维持着被扔出来时的姿势，她的衣衫凌乱着，衬衣扣子被警卫提着她的时候扯掉了一颗，露出大片雪白的嫩肉和充满诱惑的黑色文胸，一双白花花的腿蜷缩着，弯曲成一个诱人的姿势……

　　一名衣衫褴褛的男人从这里经过，一不小心看见了她，眼睛顿时移不开了。这是个很落魄的幸存者，全身肮脏破烂得像个乞丐。

　　男人咽了口口水，贼眉鼠眼的四处打量着，当确定没人后还站在原地犹豫了良久，这才凑上去摸了摸柳春韵的身体，还是热的！又摸了摸她的双峰，柔软惊人，大得一只手抓不住，欲望这才战胜胆小，一把拖起她向远处走去。

　　“啧啧啧，极品，没想到被爷爷我碰上了！”

　　“也不知道是被哪个大人物玩腻了扔出来的，便宜了老子，嘿嘿，好久都没开过荤了！”

　　“我草，不会被感染了吧，应该不会。不管了，能在这狗日的末世上到这么极品的女人，变丧尸老子也认了！”

　　“嫩啊，嘿嘿……”

　　而她自始至终没有反应，就像具尸体。

　　柳春韵三十多岁，风韵犹存，充满了成熟女人的诱惑，更何况她的颜值很高，白嫩的皮肤、丰满的身材、化着淡妆的脸，包括身上的淡淡香味，都是这片混乱聚集地所看不到的，而无疑，她的身体对这些人的诱惑也是无与伦比的！

　　而这些，都是安阳所不知道的。

　　末日的肮脏与丑陋也是曾经柳春韵未体会过的，因为背叛，因为杀掉同为末日世界到现实世界的同伴，因为策划谋杀安阳以及绑架安阳的家人，她一步就沦落了地狱。

　　此时，翟丽颖来到安阳的办公室，她穿着一身紧身裤，脚下蹬着一双皮靴，勾勒出一双修长匀称的腿，上身倒是宽松的迷彩服，但腰间的皮带也圈出细细的腰肢。她的身材爆好，但容貌就只称得上清秀了，所幸有一股英姿煞爽的气质，为她增色不少。

　　“长官，听说你要组建近卫队，我这里挑出了六十八个士兵，绝对比陈亚飞那小屁孩带的人好，也比常辉的人强！”

　　安阳一阵苦笑，他就知道翟丽颖来的目的，她的动作比较快，毕竟是内卫队。而等外出的军队回来后，陈亚飞和常辉估计还得和她一样来办公室找他。

　　近卫队一看就力量强大，全部由私军组成，这样的一股力量自然能多一个自己人就多一分优势，更何况近卫队还有身份的特殊性！

　　“这个我已经交给周明远负责了，我没工夫挑选，你可以把你挑选出的士兵交给他检阅。”

　　“不行，给他我就没这么多名额了，这几个月我们内卫队一直被军队那群人压着，什么都是他们优先，这次好不容易让我们抢到先机，你可不能再偏袒他们！”

　　翟丽颖说得很直接，毕竟是一开始就跟随着安阳的老人了，也没什么顾忌。


第139章 进攻计划

　　“你也知道我想组建一支近卫队，所以他们的能力一定要出众，如果你们内卫队的人都足够优秀，那你也不用来找我，你们自然能获得更多的名额。”

　　翟丽颖耸耸肩：“我可没那么好忽悠！”

　　“……这是事实。”

　　翟丽颖一脸不信：“谁不知道徽章能直接提升人的各项能力，而且都提升到同样的层次，既然如此，使用徽章之前的能力大小有区别吗？”

　　安阳愣了下，说：“当然有，也要看一个人的机灵程度、随机应变等能力等等！”

　　“如果你的要求就这点，那你尽管放心，这是我带出来的兵，而且内卫队是和人打交道的，绝对比那群整天和丧尸打交道的机灵！”

　　安阳一阵无奈：“就算这样，那还得长得好看才行！”

　　翟丽颖眼睛一瞪，忽然伸出她匀称修长的腿，顺带着摆了个极显身材的造型：“你说我没有陈亚飞和常辉长得好看？”

　　安阳看得出这女人是在和他扯皮，嘴角一抽说：“我说的不是你，是你手下的人！”

　　翟丽颖轻哼一声将充满诱惑的腿放下：“我手下的人也比那群和丧尸打交道的家伙好看！”

　　安阳几近无语。

　　好不容易将翟丽颖应付过去，他已经头疼不已，其实他对内卫队已经很宽容了，给他们的名额几乎和军队一样，要知道内卫队的人数远比不上军队啊！

　　不过从翟丽颖的言谈中可以发现，他当初分设军队和内卫队的目的已经达到一部分了。两个武力组织正渐渐分隔两方，互相制衡，有利于基地发展。

　　到了晚上，外出征战的军队回归基地，不出意料的是陈亚飞和常辉先后来到他办公室，目的很单纯，和翟丽颖一样。

　　穿着一身军装的陈亚飞越发挺拔，尤其是这一年多以来他带兵四处征战，身上已培育出一种刚毅强硬的气质，比起当初的富二代不知强了多少。常辉倒是没多大变化，只是比当初更稳重了，据说他和他的未婚妻在前些日子举行了婚礼，那名叫孙雨的女子已经怀孕了。

　　安阳仰躺在椅子上注视着他们，没待他们说话，率先开口问：“你们不会也是来找我要名额的吧？”

　　陈亚飞顿时一愣：“额，长官，翟姐已经来找过你了吧？”

　　安阳点头：“不过我没答应她。”

　　陈亚飞一脸尴尬，也明白了他的意思：“好吧，那我也不问了。”

　　安阳笑了，扫视着二人说：“不过你们也不是白跑一趟，我最近有个想法，是针对平南基地的，你们也听一下。”

　　常辉和陈亚飞眼睛顿时亮了，关于同处雪川省的平南基地，淮北基地的军官们可垂涎已久了。

　　安阳在桌子上按下一个按钮，背后的投影仪便投下一副地图。地图标注得很清晰，除了路线、环境和建筑外还有各个丧尸密集区，以及很少的幸存者基地。

　　一条弯弯曲曲的红线从淮北基地所在的位置衍生到平南基地，绕了一大圈，但也绕过了各大城市的丧尸密集区，除此之外还有几条用其他颜色标注的路线，有更短的，也有更长的。

　　“你们看看这条路线，这是经过研究后得出的最佳路线，基本绕过了各大城市，也有直接冒险从城市边缘擦过去的，但有可能引起丧尸潮的攻击，还有把一些小幸存者聚集地也绕过的，更保险，但我个人认为没什么必要。”

　　停顿了下，他又问：“你们觉得呢？”

　　二人都知道进攻平南基地是必然趋势，只是现在才被提出来，甚至军队高层之间关于此的猜测流言不断，他们自然没什么好惊讶的，很快便进入角色思考起来。

　　说是思考，其实也就是重新检查一下自己的想法，关于这条路线淮北军方闲暇无事时已经探讨过很多次了。对于现在的淮北基地来说，可谓万事俱备，只欠东风。

　　常辉当先点头：“这没什么好质疑的，各大城市肯定要绕过去。我们现在战争资源还不够，很难和一整个城市的丧尸正面抗衡，应付出城的丧尸潮倒是问题不大，但那样一来我们的远征军估计就没有进攻平南的能力了。”

　　陈亚飞也跟着附和：“常辉哥分析得很有道理，我们肯定不能将整个基地的后勤都带上，在半途来一场激烈的遭遇战是撑不起的，而绕过幸存者聚集地也没有必要，这些小股势力不值得我们大费周章，他们也大多都知道我们淮北基地的大名。万一真遇上不知死活的，随便派一个小队、中队就能灭了他们。”

　　安阳皱眉思考了下，说：“还是做好预防的好，平南基地虽然不强，但毕竟是曾经的七大军区之一，万一有人会开战机、坦克就麻烦了。我们在路上最好不要消耗太多精力，也不要浪费时间，不要给他们做好准备的机会。”

　　陈亚飞点头：“我明白了，那我们可以这样，一方面在大部队的前面派出一支精锐部队，让他们提前给一些幸存者聚集地以警告，遇上不听话的也可以顺手解决，另一方面做好充足准备，带上一定数量的尖端重型武器，虽说我们的情报已经做得很好，但也要以防发生万一。”

　　常辉沉默了下说：“其实平南基地和我们的军事力量比起来就是一群乌合之众，不止是他们，就连以前的特种部队也不值一提，我们要制住他们很简单。”

　　“你的意思是，用精锐突袭？”

　　“没错，我们可以组建一支精锐部队，我的建议是全部由私军组成，我们有这个能力，具体人员可以从军队或者内卫队的军官中挑选，当然也可以选用雇从中的佼佼者。让他们先渗透进平南基地，然后在夜晚进行突袭，先打他们个措手不及，将高层和高级兵种全部干掉，之后我们再用大部队进行强攻。”

　　安阳眼睛一亮，这个办法非常好，最主要的是可以看出常辉已经构思得很成熟，虽说只有寥寥几句，但从他自若的神态就可以看出，具体的细节他也早已准备好。

　　看来自己养着的这群军官真的是对平南基地图谋已久了啊！

　　“军队大批调离基地，西风省还有两个大型基地，规模都不下于平南基地，其中一个就在两省交界，和我们不是太远，此次行动内卫队的压力不小，不能从内卫队调人，而军队中的军官也需要统率部下，不能随便抽调。”

　　“长官你的意思是？”

　　“你们忘了你们来这里的目的吗，再缓几天吧，等近卫队成型，这将是他们以新身份参与的第一场战争，还有就是我们需要一批人将平南基地的大家伙开起来。”

　　“我明白了！”

　　安阳摆摆手说：“时间已经不早了，今天就说到这里吧，你们刚从外面回来，也需要好好休息，具体的事情我们明天再探讨。”

　　“那我们明天几点过来？”

　　“早上八点吧，吃过早饭再过来。”

　　两人都是一副迫切想要进攻平南基地的样子。

　　将他们送走，安阳开始拿起手机。

　　“系统，驾驶精通达到什么等级才能驾驶坦克和飞机？”

　　“驾驶坦克和直升机只需要中级，驾驶战机的话需要高级，如果选定者需要驾驶宇宙飞船、宇宙战舰等，需要大师级驾驶精通。”

　　安阳顿时长长的哦了一声，说：“看来驾驶精通的性价比很高嘛，给我提到高级。”

　　“技能点分配中，分配成功，开始建立信息传输……”

　　话音刚落，一道极其复杂的信息开始涌入他脑海，包括各种复杂机械的架势方法、操作技巧、简单维修技巧等，让他一阵头昏脑涨，即使能承受这样的信息涌入也难以习惯这样的方式。

　　“信息传输完毕。”

　　安阳松了口气，甩了甩头，又让门外的警卫将一名叫叶楠的军官喊过来，没多久办公室的门便被敲响了。

　　“报告，长官，听说您找我有事！”

　　这是一名很挺拔的小伙子，高大帅气，也是最开始归属于他的猎杀小队队长之一，现已成为仅次于陈亚飞和常辉的军队高级军官。

　　安阳轻扣着桌面说：“我们需要一批适合开坦克和战机的人，按照惯例，你们不用管相关技能和身体素质方面的问题，至于其他的要求你自己下去查，这件事就交给你来负责，有问题吗？”

　　叶楠有点没反应过来，过了会儿才意识到，忽然眼睛一亮，啪的一声敬了个军礼说：“没有问题，保证完成任务！”

　　安阳点头说：“数量暂且控制在五百人左右，再多基地就养不起了，从军队中抽取，留下的空缺等回来再征兵补上，一定要尽快完成，但质量不能缩水。”

　　“是，绝不辜负长官的信任！”

　　叶楠仔细揣摩着安阳的话越发激动起来。等回来再征兵补上，从哪儿回来？又要去哪儿？为什么需要坦克和战机的架势人员？他觉得自己已经能猜到一些东西了。

　　安阳摆摆手示意他下去，这才回到自己的房中休息起来。


第140章 帕尔兰斯

　　第二天早晨八点，安阳准时进入办公室，却见陈亚飞和常辉已经在里面等着了，周明远和翟丽颖也在，不知等了多久。

　　这几个家伙真是急！

　　安阳先是与常辉、陈亚飞确定了出征时间，安排周明远和翟丽颖做好后勤和内防准备，再是和陈亚飞、常辉讨论战术上的问题。

　　当一切都被敲定下来已经是中午时分，可他回到现实世界才不过过去了几个小时，从晚上过渡到清晨而已，甚至天都没亮。让安氏集团总部的士兵全部回到末日世界之后，他才开车回到家中。

　　咔嚓一声打开门，换上拖鞋啪嗒啪嗒的上楼，小倩不在卧室中，倒是阳台上漂浮着一颗豌豆大小的黑色珠子，旁边还悬浮环绕着两颗发光珠子，发出嗡嗡的声音。

　　安阳无奈的叹息一声，走过去用食指戳了戳珠子，珠子顿时啪的一声掉在地上，不知滚到哪儿去了，就连两颗灵元也随之暗淡消失。

　　小倩双手握在身前站在他身后，惊讶的说：“你回来啦？”

　　安阳转身，脸色陡然一黑：“不是说叫你不要太累吗，怎么又没日没夜的修炼？”

　　小倩咬了咬嘴唇：“你不回来我也无聊，又不想睡觉，就修炼咯！”

　　话刚说完她便意识到不对，连忙捂住嘴不说话了。

　　安阳果然皱眉，盯着她问：“我不在的这十天里你也是这样吗？”

　　小倩连忙矢口否认：“没有，我都听你的，每晚都睡觉的。”

　　安阳忽然想起刚刚看见的只有豌豆大小的珠子，哪里还不明白，可他又能说什么呢，只得踏前两步拉起她的手。

　　小倩乖乖的让他拉着，不用他用力便跟着他走，直到他将自己拉到房间里按在床上，抱着自己闭上眼睛，才露出甜甜的笑容。

　　“睡觉！”

　　安阳瞪了她一眼。

　　其实他不怎么困，毕竟在末日世界睡了一晚，现实世界现在是凌晨三点过，但对他来说就相当于中午，所幸距离天亮也没几个小时，就当睡个午觉了。

　　小倩同志的身体软软的，透着淡淡的幽香，让他很快便睡去。可小倩却在黑暗中睁着一双明晃晃的眼睛，明显睡不着，但也一动不动的任他抱着，生怕扰着他。

　　这偏远的城郊居然有鸡报晓，也不知是从哪里的农户家传出的，东边已泛起一丝鱼肚白，其余地方还是黑的。

　　小倩从被子里探出一只手一挥，窗帘顿时滑了过来遮住窗子。

　　没多久，安阳感觉到手机一阵震动，也顿时醒了，连忙摸出手机看上面的任务信息。

　　任务世界：帕尔兰斯（自然世界）

　　任务时间：240小时42分钟后

　　任务目标：生存一年

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*1

　　任务失败：无

　　“帕尔兰斯，这是个什么世界，完全无法顾名思义啊！”

　　“生存一年，这么简单的任务目标，是取消了任务限制吗？”

　　安阳看得一头雾水，帕尔兰斯完全不像“末日世界94567”的名字那般浅显易懂，而且有详细的任务描述，一眼就知道这是个什么世界，心里有个底不说，也可以针对性准备一些东西。而这个世界完全不同，就连任务都只有一个生存一年。

　　“任务间隔时间很短，唔，这个倒不需要计算器，任务奖励也不是很丰厚，根据以往的经验来看，任务应该很简单。不过自然世界么，应该会比本源世界有更多收获吧？”

　　安阳如是想着，干脆摸出手机问：“系统，帕尔兰斯是什么世界？”

　　果不其然，没得到任何回应。

　　安阳无所谓的耸耸肩，这在他的预料之中，想了想，又问出自己关心的另一个问题：“帕尔兰斯和现实世界的时间比例是多少，这个你应该告诉我吧？”

　　果不其然，系统发话了。

　　“根据诺切尔时空公式，系统计算出帕尔兰斯世界和现实世界的时间比例大约为11.74:1，错误率低于0.0000000012%！”

　　“额……发挥你手机的作用的时间到了。”

　　系统一声不吭，已了解他的尿性，屏幕上现出计算器的面板，甚至不需要他输入，已经自动将他要做的显示好了。

　　于是安阳伸出拇指刚想按，便发现一串等式已经列好了，正是他想要计算的，不由一阵尴尬。

　　365÷11.74=31.0902896

　　帕尔兰斯的一年差不多相当于现实世界的一个月！

　　“咳咳，你真是越来越贴心了！”

　　安阳如是赞叹了一句，却并未得到任何回应，刚想收起手机，却听见上面传出一道冰冷的声音。

　　“检测到选定者拥有4.0的脑力，建议选定者多开发其计算能力、逻辑思维能力、理解能力等。”

　　“……”

　　居然被系统所鄙视了！

　　安阳毫不犹豫的将手机揣进兜里，探过头在小倩同志一头乌黑的长发上深深一吸，说：“知道你没睡着，别装了。”

　　小倩顿时睁开眼，转头面朝着他，忽然一笑：“你怎么知道？”

　　安阳耸耸肩：“我猜的，反正你要是真睡着了也听不见，就当我什么都没说过咯。”

　　小倩轻轻一笑，露出一口洁白晶莹的贝齿，说：“你就是不正经，纪薇薇小姐什么时候过来？”

　　安阳愣了一下，这才想起纪薇薇今天要来他新家看看来着，像搬家这种事是不可能越过她的，只是自己还要想想说辞，该怎么向她解释这栋别墅的来源。

　　这栋别墅不是很大，也没有游泳池、家用歌舞厅之类的设施，一般人走马观花估计体会不到它的用心程度，可就算不怎么奢侈，但也不是他能买得起的。

　　而且还不一定瞒得过纪薇薇，就像当初的出租房一样，他还没完全弄熟悉呢，这妮子就已经把每个角落、每个柜子箱子里有什么东西都弄得清清楚楚了，简直比自己家还用心！

　　想了想，他转头望向小倩同志：“不管她什么时候来，反正她到的时候会打电话的，你来帮我想想，我该怎么给她解释这栋别墅的来源？”

　　小倩忽然笑了，轻声说：“她平常不是不怎么追根究底吗，你随便找个不靠谱的理由搪塞过去不就行了？”

　　安阳想想还真是，还真得找个不靠谱的理由才行，要让她一听就知道自己说的是假话，这样才不会认为自己是在骗她，只会认为自己是在和她开玩笑，而自己弄死不说真话的话她也不会抓着不放，尤其是小倩在场的话……

　　如是想着，他不由抱着小倩亲了口！

　　“小倩真是太聪明了，等等，你怎么知道她不太喜欢追根究底的？”

　　小倩理所当然的说：“我发现的啊，我这么聪明！”

　　安阳撇了撇嘴，知道小倩一定将他和纪薇薇每次打电话的内容听得清清楚楚，不过也不点破，免得她下次想听又不敢听。小倩同志偶尔脸皮还是很薄的。

　　中午还没吃午饭，纪薇薇就给他打了电话，说自己已经按照他发的地址到了公交车站，让他去接驾，他在车库前纠结了好久，最终还是将宝马4系敞篷开过去。

　　瞒得过一时，瞒不过一世，反正这车也不太贵。

　　这边已经远离市区，算是城郊的城郊，本来人就少，更何况现在正是吃饭的时候。所以当他开车过去时，一眼就看见一个身穿蓝色紧身牛仔裤和牛仔夹克的漂亮女孩子站在桥上左右张望，目光却完全没往这辆疾驰而来的敞篷车上看。

　　安阳摸了摸鼻子，将车停在纪薇薇面前，打了声招呼：“嘿，美女想去哪儿，要不要我载你一程？”

　　纪薇薇顿时反应过来，惊讶的盯着他，没有像通常小说中那样听不出他的声音，也没有附和他，而是问：“宝马4系敞篷，你从哪儿搞来的这辆车？”

　　安阳毫不犹豫的说：“捡来的！”

　　“呸，再给本女神捡一辆回来试试，啧啧啧，我一直梦想买的就是这辆车，可惜颜色不是我喜欢的。”

　　“你慢慢攒钱呗，反正你工资挺高，这车也就几十万，攒个几年你就买得起了！”

　　纪薇薇白了他一眼：“想得简单，你当我不花钱啊，吃饭、租房、水电气、买衣服都是钱！”

　　说完，她又绕过来拉开车门，但拉的是驾驶位的车门，“快下来，给本女神过过瘾，不过我可得再问一遍，这车主人跟你什么关系，撞坏了我可赔不起！”

　　安阳下车摆摆手：“这你就别管了，尽管撞吧，你这女司机的技术我信得过，撞坏了我再出去捡一辆就是！”

　　纪薇薇撇嘴看了他一眼，也不理他，再也抑制不住激动，叫他坐好之后便一脚油门下去，车低沉的轰鸣一声向前冲出。

　　“这风吹着，就是爽！”

　　“这边这边，左转，这条小公路一直上去！”

　　“你在哪儿租的民房，够偏的啊？”

　　纪薇薇的架势技术还是勉强能看的，没一般女司机那么恐怖，虽说她考了驾照就很少开车，但还是安稳的将安阳带到了目的地。

　　夜深了，早点睡。


第141章 恬淡

　　当车停到别墅门口，纪薇薇惊讶了：“你确定是这里，没走错？”

　　“少废话，开进去，车库在左边。”

　　纪薇薇顺着他的指点进去，表情越来越惊讶，直到将车停好开门走进别墅中。她四处打量着，神色渐渐凝重起来：“这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　纪薇薇皱眉问：“你工资才多少，就算租也租不起这间别墅吧？”

　　“我有好几个版本的解释可以提供给你，你要听哪一个？”

　　纪薇薇白了他一眼，说：“少给姐姐我扯这些，我要听真话！”

　　“全是真话！”

　　面对无赖的他，纪薇薇恨得咬牙切齿，刚想给他点颜色瞧瞧，却想着那个叫聂小倩的女子或许就在这里，又硬生生忍了下来。

　　“那我全都要听！”

　　话说掐了他十几年，也咬了他十几年，现在忽然因为另一个人而不能掐不能咬了，还真有点不习惯。心里酸酸的很不舒服。

　　安阳组织了下语言，开始说了：“听好了啊，我前些天突发奇想买了一注彩票，一不小心就中了五百万，一时兴起就买了……”

　　“行了行了，就你还中彩票，你就算买了彩票也不会看开奖吧？”

　　安阳愣了下：“好吧，那听下一个版本，我在路上捡到五百万，一时兴起就买了这栋……”

　　话没说完又被打断！

　　“怎么又是五百万，你换个不一样的数值你要死啊，编故事也要专业点吧？”

　　安阳摸了摸鼻子，又接着说：“那你听第三个版本啊……”

　　这次更绝，还没来得及说就被打断，纪薇薇不耐烦的说：“行了，不想说就算了，惹急了我回去问叔叔阿姨，让他们来治你！”

　　安阳无奈的问：“你除了找我爸妈还会什么？”

　　纪薇薇在他腰间一掐即收：“还会掐你和咬你！”

　　安阳一脸从容淡定，像是根本没感觉到疼痛。

　　二人说着话的功夫，已悠悠闲闲的穿过小花园走到门口。

　　纪薇薇停下脚步皱眉说：“这真的是你住的地方？不会是和别人合租的吧？听说现在挺流行这个！”

　　安阳无奈的说：“你进去就知道了。”

　　纪薇薇左右一看：“怎么还用窗帘遮着光，你艾滋病还没好啊？”

　　安阳脸一黑：“艾你妹！”

　　纪薇薇抬头一望，忽然停住了脚步，顺着她的目光可以看见一名穿着白色衬衣的女子站在楼梯处，扶着扶手笑着看向他们。

　　她当然记得这是谁，还是那么美！

　　纪薇薇低头小声说安阳说，只是语气有些酸酸的：“啧啧啧，你这小日子过得挺滋润啊，开着捡来的敞篷车，住着捡来的小别墅，还有人陪吃陪睡，话说这个同居的女朋友不会也是捡来的吧？”

　　安阳不由一阵无语，他知道小倩一定听得见。

　　“是啊，都是捡来的！”

　　纪薇薇白了他一眼，干脆不再和他说话，快步向前几步和小倩打了个招呼：“你好小倩，还记得我吗？”

　　小倩同志微笑着：“薇薇你好。”

　　纪薇薇眼珠子一转，忽然想起了什么，转身小声的对安阳问：“你女朋友不会是个富二代吧，难道你被包养了？”

　　安阳差点被口水给呛着，无语的道：“你看我像是被包养的人吗？”

　　纪薇薇上上下下打量他一眼，说：“就你这脾气还真不像，而且你也没有那个硬件条件！”

　　安阳更加无语了，转头叫小倩倒杯水过来。

　　纪薇薇则在房中打量着，眉头越皱越紧：“你说你为什么老是要把窗帘拉上，不会有什么不可告人的目的吧？”

　　“能有什么目的？”

　　纪薇薇狐疑的盯着他，耸耸肩说：“那我就不知道了，如果联系起你突然住进别墅这件事的话，说不定真有什么不可告人的目的！你该不会是在做违法的事情吧？”

　　“想象力真丰富，我不是给你说了吗，我是养了只女鬼！”

　　“满口跑火车……”

　　安阳一脸无辜的盯着她，天地良心，他说的都是真的。

　　然而纪薇薇并不信，还威胁道：“限你十秒钟之内如实招来，不然我回去就告诉叔叔阿姨！”

　　安阳摊摊手表示无所谓，他知道纪薇薇只是说说而已，这妮子很讲义气，从小到大她还没什么事向安爸安妈告过状呢，反而经常在他捅篓子后帮他说谎兜着。

　　这时小倩端着两杯水走过来，放在茶几上说：“你别介意，是因为我前些日子染上了皮肤病，有些怕光，过一段时间就好了。”

　　“原来是这样，不介意不介意……”

　　纪薇薇连忙笑着说，对小倩她自然不好意思多问，也不会像对安阳那样产生怀疑。

　　小倩对安阳眨了眨眼，转身离开：“我去做饭，你们聊吧！”

　　纪薇薇待小倩走了才放松下来，或许是因为小倩气质太出众，或许因为她是安阳的女朋友，面对她时她总有些拘束。

　　安阳喝了口水说：“现在你找得到了？”

　　他指的是这栋别墅。

　　纪薇薇撇撇嘴：“找得到又怎么样，你现在是有女朋友的人了，我又不敢常来，怕给你打翻醋坛子。而且这间别墅肯定不是你的，你能住多久还不一定呢。指不定什么时候就会卷铺盖滚回来！”

　　“还卷铺盖滚回来，在你心中我就那么逊吗？”

　　纪薇薇理所当然的说：“对啊！”

　　安阳不说话了。

　　小倩很快做好饭菜，一盘盘端到桌子上，纪薇薇也很懂事的过去搭把手。别的不说，光是她和安阳十几年青梅竹马的感情，小倩也该是她的嫂子或者弟妹。

　　饭桌上的气氛还算不错，两名女子不管性格如何，都挺懂事，而且都很大方，还不至于尴尬。

　　吃过饭，小倩上楼休息，纪薇薇则连上WiFi玩手机，头也不抬的说着她在公司的不如意，无非就是换了个很烦的上司，然后某个技术宅男又偷偷邀请她吃饭之类的。

　　安阳躺在沙发上偶尔插一句嘴，两人就这样有一搭没一搭的聊着。

　　没多久，纪薇薇放下手机，忽然要安阳吹笛子给她取乐解闷，那颐指气使的模样浑像个旧社会找歌姬舞女的纨绔少爷！

　　安阳没办法，只得拿出她送给他的883笛子吹了几首流行音乐，古典曲子他也会几首，只是这妮子肯定听不懂。

　　纪薇薇听完已经睡着，小倩很贤惠的拿着一床毯子从楼上下来给她盖上。这三月天还有点冷，而且纪薇薇穿得很薄，除了一件体恤就是一件牛仔外套。

　　安阳对她笑了笑，将笛子递给她：“来给夫君我吹一首。”

　　小倩轻啐一口，还是接过笛子：“你要听什么，不过你知道的，我不擅长笛子，吹得不好你可别怪我。”

　　安阳一屁股坐在纪薇薇旁边：“随便什么都行。”

　　小倩不再说话，将笛子凑到嘴边试了试音，便开始吹起来，正是当初安阳为她吹的那首倩女幽魂。

　　曲声清亮婉转。

　　……

　　纪薇薇醒来时天已暗了，她从两点到六点整整睡了四个小时，看得出她最近的工作确实挺烦心，不过这也是她的老习惯了。小时候她只要挨了打就会往安家跑，那时安爸安妈就让安阳陪她玩，虽然安阳也不怎么会和她玩，但从此以后她就养成了这么一个习惯，不管什么时候一有烦心事就跑来找安阳。

　　尽管绝大多数时候也得不到解决，甚至有时她都不会说，可这样似乎能让她好受许多，这么多年从未变过。

　　望着揉着眼睛的纪薇薇，安阳停止了昆仑决的运转，笑着问：“睡得还舒服吗？”

　　纪薇薇伸了个懒腰，一脚将毛毯踢开，才意识到这间房中并不止她和安阳两个人，不能像以前那般不注意形象，于是又将毛毯捡起来。

　　“这个沙发比你原来的沙发软多了！”

　　安阳打量着刚起床衣衫有些凌乱的她，伸懒腰时扯起牛仔夹克和里面的白体恤，露出一截白白纤细的腰肢，她真的非常瘦。

　　“床更舒服，能把你陷进去，今晚就住我这里呗。”

　　纪薇薇刚想答应下来，迟疑了下又摇头说：“不行，本女神明天还得上班呢。”

　　“今天天气不错，晚上估计能看见星星！”

　　纪薇薇眼睛一亮：“是吗？”

　　安阳点头，打量她一眼又问：“你穿这么薄不冷吗？”

　　“今天太阳挺好啊！”

　　安阳扫了眼外面：“可现在天已经快黑了。”

　　纪薇薇一下从沙发上跳下来：“不管了，为了庆祝你搬了新家，我决定让你请我吃牛排！”

　　“好啊！”

　　安阳等了一下，待天彻底黑了才上楼叫上小倩，顺便拿上一件小倩的长款风衣。

　　“来披上，晚上降温你别着凉了！”

　　“哦！”

　　“走吧，去卡卡西里。”

　　“吃个肉还去那么奢侈的地方，在哪儿不是吃！”

　　“你去不去？”

　　“废话，让我来开车！”

　　纪薇薇很喜欢吃牛排，上大学时就经常拉他去便宜的餐厅吃，不是因为她的爱好优雅，而是因为通常牛排全是肉，不用吐骨头，像带骨牛排之类的她是不会考虑的。

　　而她还偏偏长不胖，嗯，也不长胸！

　　其实刀叉的用法很简单，一学就会，但怕小倩同志不习惯，安阳还是为她切好，一不小心又秀了纪薇薇一脸。

　　三人都喝了点红酒，开车回到别墅时已是晚上九点，正好躺在别墅顶层阳台看星星，胡乱的聊天。

　　小倩很端正的坐着，纪薇薇则毫无形象的躺着，裹着小倩风衣的她显得身材更加纤细，像是一阵风就能吹跑。

　　这样的生活很恬淡，让安阳感觉自己就和一个普通人一样，能暂时忘却十天后的任务和一身超凡的能力。


第142章 进攻平南基地

　　第二天清晨，一辆白色的敞篷车停在一栋写字楼门口，纪薇薇从驾驶位上下来，早晨有点冷，她还披着小倩的风衣。

　　“啊切……”

　　纪薇薇揉了揉鼻子，又将风衣脱下来扔给安阳，昨晚躺太久有些着凉，都怪她好久没像小时候一样和安阳躺一块看过星星了。

　　“拿去，我走了！”

　　“你穿着吧，不冷么？”

　　“公司里有空调！”

　　安阳抱着风衣从车上下来，沉默了下说：“你要是不想继续这份工作就辞职吧，没什么大不了的。”

　　纪薇薇嗤笑一声：“辞职？你养我啊？”

　　安阳摸摸鼻子：“我可以给你找一份更好的工作。”

　　纪薇薇凝视着他，忽然露出一抹笑容，很灿烂的那种：“好啦，我知道了，你回去吧！”

　　目送着她纤细的身影进入公司大门，安阳无奈的笑笑，知道这妮子不信他的话。拉开车门，也不管公司其他人望向这边异样的目光，驾驶着车离开。

　　车驶到别墅门口，却发现小倩正站在窗口注视着他，她唯美的脸上有些婴儿肥，笑起来尤其好看。

　　安阳停好车回到家中，窗帘已经被拉上了，他随手将风衣甩到沙发上，小倩则为他倒了杯热水放在茶几上。

　　“谢谢小倩，你现在可以在阳光下待多久？”

　　“半个小时吧。”

　　“很了不起了！”

　　安阳一把将小倩搂进怀里，竟在她身上感觉到点点温度，不再是以前那般凉凉的了。

　　在现实世界又呆了一天，他算算时间进入末日世界。

　　“长官好！”

　　“嗯。”

　　安阳没有过多理会警卫，径直走向会议室，周明远、翟丽颖、常辉和陈亚飞已经在等着他了，不过今天多了一个人，那就是叶楠，他有个比较重要的任务。

　　见他推开门进来，几人迅速站起。

　　“长官！”

　　安阳摆摆手示意他们坐下，问：“准备得怎么样了？”

　　周明远率先站起来说：“后勤已就绪，包括这一行消耗的粮食、所有弹药和运输部队，随时可以出征。另外近卫队也已经组建完毕，至少徽章已经全部发放下去。”

　　安阳点头：“技能不用担心，我下去就赋予他们。”

　　翟丽颖紧接着站起来：“内卫队已经换上杀伤性武器，随时可以全面接收基地防御，一定能保证基地的内部治安稳定，再配合留下的五百军队也能将一切觊觎基地的势力粉碎！”

　　安阳又问：“军队方面呢？”

　　陈亚飞起身说：“两千五百名远征军已准备就绪，除了内卫队和留守的五百军队，这已经是我们能动用的全部武力了。”

　　安阳点头，基地的士兵至少也是扈从，单兵能力比特种兵还强，而且已普遍装备电磁步枪、手枪，重武器方面除了机枪、火箭筒之外，还带有装甲车、速射炮、放空炮、重炮等。别看两千五的数量不多，战斗力其实很恐怖的。

　　“常辉和叶楠，你们有什么要说的吗？”

　　常辉站起来说：“进攻和计划已安排完毕，随时可以动军！”

　　这话基本相当于他没什么话要说。

　　叶楠等常辉坐下来后还四下看了看，确定没人再发言才站起来，毕竟这里他的身份地位最低，不得不小心翼翼。

　　“报告长官，您交代的任务已经圆满完成，五百人，不多不少，分为坦克、直升机和战斗机三个大队，请您检阅。”

　　“下去我会去看，顺便给他们赋予技能，你回去告诉他们，让他们和普通士兵一样参战，但最好保住自己的性命，因为只要不死，回来他们就能开飞机坦克！”

　　“是！”

　　这个会议很短暂，但却决定了淮北基地前所未有的一个大动作，并且几乎所有平民都不知情。

　　安阳来到军队训练营，花费大量能量点为他近卫队的一百人赋予了各项强大的能力，高级格斗精通、驾驶精通，大师级的枪械精通和冷兵器精通，就连处理的军事素养精通都赋予了他们，可以说就战斗技能来说已经和他站在了同一个档次。

　　这注定是一支私军单位中的特种部队，要是比单体战斗能力的话很多军队中的高级军官也比不过他们，毕竟下了血本。

　　而后，他又随叶楠一同来到另一方，给坦克和直升机大队的士兵传输中级驾驶精通，给战机大队的士兵传输高级驾驶精通，这又是一大笔能量点开销。

　　其实这样很不经济，因为这人被传输了驾驶精通的士兵中，很大一部分人注定要沦为后勤和维护人员，只有最优秀的一部分才能真正的驾驶坦克和战机，无疑浪费了很多能量点。

　　不过现在这个时机也没办法，只有等打下平南基地以后，再培养出一些可以胜任后勤、维护工作的人，而这些接受了驾驶精通的毫无疑问都要上前线。

　　一个中队的精锐士兵骑着改造马离开基地，都是全副武装，比平常出门剿灭丧尸时带的装备更精良，有大灾变来临前的军事迷发现，这队士兵带的武器他们从来没见过。

　　中午时分，基地响起一阵沉闷的轰鸣，道路两旁站满了幸存者，比起开始时他们的脸色、衣着都要好了不少。

　　一辆架着重机枪和榴弹炮的装甲车迅速驶过，后面是一队同样的制式装甲车，还有用越野车改装的组装车辆，都架着机枪和炮。再后面是一辆辆装满士兵的卡车，排成一条长龙，足足有上百辆，随后是装满粮食或者弹药的卡车，数量同样不少，中间夹杂着几辆装甲车，上面冰冷的武器让人不敢靠近。

　　骑着改造马的精锐士兵持枪拱卫前行，目光锐利的扫视着四周。

　　群众渐渐沸腾起来。

　　“天呐，自行火炮！”

　　“那是放空炮吗，基地这是想干什么啊？”

　　有些人意识到，这根本就不是剿杀丧尸的武器配备，以往军队出去时可不会带这么多粮食和弹药，就别说这么多重型武器了。

　　“全军出动吗，这怕是能推平不远的双河城了吧？”

　　“这绝对是一场战争！”

　　“算了，这都是基地高层的事情，和咱们没关系，我们还是好好想想怎么活下去吧。”

　　“呵，和咱们没关系？你的命都是基地保下的，你敢说没这群士兵你能在末世里活下去？”

　　……

　　安阳已经换上战马走在前方，后面跟着同样骑马的陈亚飞、常辉和几名高级军官，再有就是临时警卫了，其余的都坐在车里。

　　此时距离末日来临已经一年半了，肆虐的RT病毒几乎将整个世界变成废土，路上长满了杂草，树木还未来得及长茂盛，但如果人类无法收复失地的话也只是时间问题而已。

　　天气较为干燥，少有人经过的公路上灰尘不少，浩浩荡荡的军队则如一条长龙般荡起烟尘，很快远离基地。

　　车队每隔一段距离就有一辆装甲车，头尾更都是重武器，两侧也有骑着战马的精锐士兵护航，如果遇到丧尸、变异兽就会由他们清理，以保证车队的顺利前行。

　　由于淮北基地的军队经常外出征战，这一截公路已经不再堵塞，所以行军速度很快，考虑到远方的公路堵塞问题，常辉估计的是明天晚上之前抵达平南基地。

　　不过倒是先到了第一个幸存者聚集地。

　　之所以称之为聚集地，便是他们没有铜墙铁壁的防御基地，也没有足以抵御丧尸潮的强大力量，只能在末世中挣扎求生。

　　先行部队已经打过招呼了，这是很靠近淮北基地的一个聚集地，他们都知道基地的力量，是不敢挑起冲突的，说不定他们手里的老旧枪支都是从淮北基地流出来的呢。

　　安阳骑着马扫视着两旁，丝毫不担心会有人暗杀自己。

　　这个聚集地也就几十个人，大部队靠冷兵器吃饭，不知为何没有投靠兵强马壮的淮北基地。现在他们都站在道路两旁围观着，为驶过的装甲车和自行火炮惊叹不已，不知道的还以为自己回到了平和时代，可这群士兵的戾气明显不是曾经的正规军能比的。

　　直到车队完全驶过，他们已张大了嘴。

　　“原来淮北基地这么强大！”

　　“最前面那个骑着马的，难道就是淮北基地的最高长官？”

　　“我认得其中一个军官，叫吕程轻，在淮北基地地位很高，可就连他也只能骑马跟在后面……”

　　几千人或许听起来不算很多，但要真成队形前行是很壮观的，就算分在上百辆车上面，也至少有一公里多长，对这些在末日世界挣扎求生的幸存者来说已经是一股不敢想象的力量了。

　　“你们为什么讨论这个，难道你们就不关心淮北基地大军压境的目的地究竟是哪里吗？”

　　“这个方向，是平南？”

　　……

　　一天之后——

　　距离基地越来越远，淮北基地的名声止于途中，因为利益和贪婪不顾先头部队警告的人越来越多，大部队路过幸存者聚集地时已能发现流血冲突的痕迹。毫无疑问，这群普通人就算有枪也很难和拥有天赋能力的私军部队抗衡。

　　同时行程也越来做艰难，安阳不得不派出更多的士兵走在前面清理公路上的障碍，有些路段真的是龟速前行，不过还好，在今天下午四点钟顺利看到了平南基地的轮廓。

　　晚安，困死了！


第143章 平南

　　这里是一座山坡的半山腰，一年多罕有人至的沥青公路、两旁郁郁葱葱的树林和乱石。翻过山峰就能眺望远方的平南基地，同时平南基地也能看见他们。

　　一支全副武装的军队正停留于此，穿着统一的制服，拿着造型超前的步枪。这群军人或许没有太整齐的军容，却具都沉默不语，整体透着一种骇人的肃杀气质。

　　装甲车、重机枪、自行火炮等重武器停靠在原地，运兵卡车更是如长龙般排列在后方。最前方站着一百来匹孤独的战马，它们的主人已换了一身破破烂烂的装扮站在最前面，浑像个落魄的流浪者，唯有眉宇间的戾气诉说着他们的不凡。

　　就是这样一支如乞丐般的一群人，却站在这支战力远超特种部队的士兵前方，而且昂首挺胸，目不斜视。

　　安阳同样穿得脏兮兮的，身边跟着一名叫徐玲的副官，同样一身落魄的装扮。徐玲长得不错，但也只是不错，不说看了养眼，总之不会让他这个基地最高长官感到不舒服，最主要是个人能力很出众。

　　陈亚飞和常辉站在他旁边听候吩咐。

　　“你们小心点，天黑之前不要被平南基地的人发现，同时还要派出士兵警戒。虽说几率很低，但万一有人从基地出来并来到了这里，一定要做得干净利落。”

　　“明白！”

　　“好了，等我们消息吧。”

　　“是！长……安哥，你亲自去可得小心点！”

　　安阳凝视他一眼，忽然笑了，拍拍他的肩膀：“我不去这百来号人的装备武器怎么带进去？”

　　陈亚飞犹豫了下，憋出一句：“您可是我们基地的根本，您要有个什么意外整个基地就不复存在了。”

　　安阳轻笑一声，也不说话，当着众人的面凭空取出一支手枪，对准自己的腹部猛然扣下扳机。

　　噗！

　　电磁枪的声音比火药动能枪要小很多，但初速却远超火药枪枪，这从安阳身上被打出的伤口就能看出，要知道他现在可是有4.9的体质，接近五倍于普通人的身体强度！

　　众位军官的眼睛都是一缩，感到心脏都停止了刹那，他们也不确定安阳死了他们会怎么样。可紧接着所有人都睁大了眼，手枪子弹确实在安阳身上炸开了一个鸡蛋大小的创口，却并没有鲜血喷出，而且伤口还在迅速复原。

　　叮……

　　一颗严重变形的子弹落到地上，足可见威力有多大，亦可见他身体有多硬。

　　伤口已完全消失！

　　众位军官一片哗然！

　　安阳扫过他们，也不再管，径直走到亲卫……乞丐队前面。

　　“我们走吧！”

　　“是，长官！”

　　一群超人般的战士眼睛放光的盯着他，他们某部分人也有抵挡子弹的能力，但这可不是抵挡子弹，完全就是神一样的手段啊。

　　“分批次进去，别一窝蜂涌入，该怎么编造身份你们自己清楚，反正不管用什么手段你们今晚之前都得给我到达平南基地里面，晚上天黑的时候在南边高官区集合。”

　　“是，长官！”

　　“行了，别给我掉链子就行。”

　　一群百人零零散散的向前走，少部分人走的公路，其余人便从树林和乱石穿过，想来一百来人也不会引起他们的怀疑。

　　安阳对亲卫队还是很有信心的，这是基地目前为止作战能力最强的一支部队，虽说刚刚才形成编制，但可别忘了他们来自军队，在这之前已有丰富的战斗经验。

　　一个小时后，以安阳为首的十来人成功到达基地大门口，一眼望去这座原平南军区端的是一个雄伟壮观，一扇巨大气派的门，高高的铁丝网和明显大灾变来临后才修筑的城墙。几名穿着迷彩服拿着枪的壮汉守在门口，但一眼就能看出他们不是职业军人。

　　安阳低着头木然的走过去，身旁的徐玲亦紧着衣服，将头深深埋在衣领下，一副末日来临后对世事十分排斥的普遍模样。

　　领头的壮汉立马将他们叫住：“你们干什么，哪来的，我怎么没看见过你们，招呼都不打就想进城？”

　　安阳愣了一下，抬头畏畏缩缩的说：“怎……怎么，我听广播说基地向所有人开放啊？”

　　“哦！原来你们是来投靠基地的！”

　　“是的，长官，我们是宜方市的幸存者，从广播听到平南基地可以为人提供庇护才过来的，还请行个方便……”

　　壮汉审视着他们：“你们怎么做人的，想进基地连招呼都不打一个？”

　　安阳这才恍然大悟，连忙从兜里摸出一包烟和一包糖，一脸畏惧而又讨好的递过去：“这是我们拼死从超市里捡来的，就这么点，还是兄弟们刻意留着的，长官您请笑纳。”

　　壮汉眼睛顿时亮了，今天的收获可有点出人意料啊！天知道他有多久没抽过烟了，还有糖，这玩意儿除了基地中的高层人员，对谁来说都是奢侈品。

　　他目光望向队中剩下的几人，可很遗憾，他们的口袋都很干瘪。不过刹那，他的眼又亮了，咽了口口水。

　　“你们队伍中还有几个女人！？”

　　安阳眼神一沉，又强自挤出笑容说：“这……这都是我们的家人，还请长官您放他们一马！”

　　由于徽章直接将人提升到同样的身体素质，不用在意男女之间天生的体能差距，是故基地中女兵的比例还真不小。

　　壮汉却不理会他，眼睛放光的在几名女人身上打量，尽管她们低着头看不清脸，但士兵的身材都很匀称，对这群许久未开荤的人来说无疑吸引力非常大。

　　“不行，我要看看你们有没有带危险品，必须进来例行检查！”

　　身后的士兵脸色顿时沉了下来，他们可是杀丧尸无数的主，尤其提升为私军之后，这几个拿着枪的壮汉还不被他们放在眼里。

　　安阳还不想和他们产生冲突，连忙又摸出一包烟递上：“长官，我这还有最后一包烟，本来打算给基地长官的，就献给您了，希望几位兄弟能高抬贵手，饶她们一次！”

　　壮汉接过烟扫视着他们，不知想了些什么，忽然一挥手：“算了，看你也挺懂事，而且没带武器，也不像刺头，老李，带他们进去登记。”

　　“等等，看在这点孝敬的份上我提醒你们一句，所有新加入基地的人都得在临时隔离区待两天，两天之内没有变丧尸才能出来。这段时间你们注意点，谁也不知道有没有被感染的人混进去！而且隔离区很乱，你们自己小心！”

　　安阳立马低头感谢，挥手示意后面的人进基地。

　　领头的壮汉和叫老李的人打了个眼色，便停在原地贪婪的扫视着他们离开的背影。有些东西要是在这个地方拿，就得向上面分一层，可要是换个时间地点，那就全是他们的！

　　他忽然皱了皱眉，看见这几人似乎有点不对，尤其是几名女兵，除了衣裳有点脏，露在外面的皮肤都很干净。但他也没多想，大概所有人都从未想过，在这人人都自身难保的末世会有一支军队跨过几百公里的距离来进攻他们！

　　登记了身份，领取了隔离区编号后，走进基地大门，安阳挂着笑容的脸沉了下来，没想到在这个世界他还有这么憋屈的一刻。

　　顷刻，徐玲靠近他低声问：“长官，除了前面带路的，后面还有个人跟着，怎么做？”

　　安阳向后看了眼，说：“后面的直接干掉，前面的再找时机！”

　　徐玲一点头，放缓脚步落到后面，开始吩咐起来。

　　在前方带路的老李完全没发现有一人掉队，很快落到后面，掀开兜帽露出一张年轻的面孔，模样中等，难得的是皮肤细腻干净，很快便靠近了后面的尾随者。

　　……

　　安阳则扫视着一路上所见的平南基地情况，相比起有强硬实力支撑的淮北基地来说，这里才更像是一个末世。

　　这条路的人很少，更看不到有人来往，大多就或坐或躺在地上，双眼木然、面如菜色，身上穿的衣裳也破破烂烂。

　　路过一个转角后，情况稍好了点，这里的人比先前多了点生气，但也更加暴戾和混乱。

　　安阳见到有几个凶悍的男人围着一名青年拳打脚踢，青年则抱着头在地上不断打滚求饶，声音渐小。旁边就站着一名安保人员，但他却对此视而不见。

　　路旁一个简陋的房子里传来女人的呻吟声，可他分明看见又有两名男人满脸淫邪的走了进去。

　　一人向带路的老李打招呼：“哟，李哥，又有人投靠基地啊？”

　　老李点头，但不说话。

　　那人也很识趣的不多问，转而打量着一行人中的几名女兵，啧啧赞叹着：“这几个身材不错，来了的话有得玩！”

　　安阳抿嘴不语，继续往前走着。

　　他看得出，这座基地的贫民区已经形成了各自的势力，或者说三三两两的人拉帮结派，最顶端就是这些看守基地的公职人员。如果有新加入的幸存者，毫无疑问会受到他们的剥削、压迫甚至玩弄，这点有些类似和平时代的某些监狱。

　　攻占成功后，必须要铁血整治！


第144章 夜袭

　　再往前走是一条街道，但两旁的商品有些让人不敢置信。

　　几岁大的小孩坐在地上哇哇大哭，像是他们父母的面黄肌瘦的幸存者坐在旁边表情木然，面前挂着各种各样的牌子。

　　徐玲低声在安阳旁边说：“这些牌子上写得是寄养、送养，但其实是要收费的，而且买家也不是买回去养，而是……”

　　安阳点头表示理解，古往今来每逢乱世皆有易子而食，更何况这比乱世更令人绝望的末世，他来之前便做好了心理准备。

　　再往前走，几名面无表情的女子跪坐在地，身后是拿着棍棒刀枪、凶神恶煞的男人守着，每人都被明码标价，且注明女子身份姓名，也不知被转卖过多少次了。

　　“杨海燕，前卡普公司董事长千金，20岁，身体健康，容貌甜美，价格面议。”

　　“李铮铮，舞蹈老师，面容姣好，肢体柔软，身材比例完好，能摆出各种你满意的姿势，价格面议。”

　　“吴文钰，护士，有证件，附送制服一套，价格面议。”

　　徐玲又解释道：“这些都是骗人的，编造出来的身份是为了满足男人的欲望，还不止于此。这些女子的确很多都是迫不得已，并且一直是被男人玩弄的对象，但你如果买了她们，用不了几天她们就会跑回去，除非你很有权势，能无视这些人贩子的威胁。”

　　前方的老李忽然回过头来，提了下手里的步枪以做威慑，喝道：“你们两个在说什么，记住不要乱看，走快点！”

　　安阳没有理会他的叫嚣，继续审视着左右，这些景象都是在淮北基地所看不到的。

　　徐玲继续尽职尽责的继续解说：“其实平南基地也不允许贩卖女人和小孩，所以他们只能在最外围的地方进行交易，也就是基地大门口到隔离区这段几乎没人问及的地方，同时这也是最乱的一片区域。”

　　行走至此，已过了那段做各种不法交易的区域，四周人逐渐少了起来，能看见前面一排破烂如牛棚般的建筑。

　　老李又抬起枪口凶悍的转过来：“叫你们闭嘴听不见是不是，再给我说话老子一枪……”

　　可这次不一样，他的话还没说完，一道人影忽然闪过，刷的一下夺下他手中的枪。

　　老李愣住了，过了会儿才反应过来，望着眼露凶光朝他逼近的一名年轻士兵说：“你们，你们想干什么，难道就不怕基地的军队吗，你们最好老实的把枪还给我，不然……”

　　“不然怎么样？”士兵拉开枪栓，咔一声打开保险对准他，冷冷的问。

　　老李咽了口口水，不敢再说话了。

　　另一名士兵趁他不注意，身影刷的一下出现在他身后，天赋敏锐之力被用得随心所欲，忽然出手抓住他的脖子一拧。

　　咔嚓！

　　士兵提起老李的尸体走向旁边的小巷子，先把他的迷彩服扒了，后又扔到角落里，顺便找了张席子盖上，这才走回来。

　　安阳看了眼天色，挥手说：“先分开吧，各自下去弄清平南基地的基本情况和自己任务目标的位置，天黑前在约定地点集合。”

　　“是，长官。”

　　打扮得像流浪者的亲卫队散去，只有徐玲还跟在他身边，陪他在平南基地四处走着，也算是从最底层了解这个基地的情况。

　　平南基地现在的人数超过六万，比淮北基地的两倍还多，但武力和管理方面都远远不如，从一路上所见所闻就能看出。

　　下午四点，二人坐在路旁，徐玲拿出一张平南基地的地图，供他思考有关平南基地的看法，但她很有自知之明的不发表任何意见。

　　这份地图画得非常详细，着重标示出各大军事目标，显示出淮北基地对平南基地的渗透，并在这大半年的时间中早已做好了准备。

　　渐渐的，他心里有了底，又开始乱逛。

　　一路走来，安阳发现这座基地简直充满了暴力和肮脏，尤其是最外围的贫民窟，光天化日之下强暴妇女、强抢小孩等事不断发生，治安维护人员基本就是做样子，甚至有时候他们还会参与抢劫黄金。

　　如他所见，这座基地已经烂到了根部，待今晚过后，淮北基地高层势必要花费很大的力气来进行整顿。

　　渐渐有人注意到了他们。一个并未携带武器也不强壮的男人，一个长得漂亮白嫩的女人，无疑是非常好啃的猎物。

　　一堆人聚在一起不知说了些什么，一个吊儿郎当的混混上来，面露恶心的笑容：“美女，交个朋友好不好啊？”

　　徐玲没有理会他，他不知多久没洗澡了，一靠近就是一股酸臭味儿扑鼻而来。

　　“美女，你刚来基地不久吧，你一个人走在这个地方可有点不安全，要不要和我一起，我还有群哥们，一定能保护你，顺便让你爽到忘乎所以，哈哈哈！”

　　安阳余光一瞥，果然见旁边有几人慢慢的朝他们靠过来。

　　这名混混不是没脑子的乱挑衅，他就是故意上来的，只要安阳或者徐玲气急败坏一动手，剩下几个就会一拥而上。而就算安阳忍了下来，他们也不会放弃到手的白羊。

　　此时天色已渐晚，安阳不想和这群人渣浪费精力，便对徐玲说：“动手解决掉他！”

　　徐玲点头，一言不发，转身就是一脚踢出。

　　砰的一声闷响，强大的身体素质加力量爆发技巧，这名混混直接被踢得飞了出去，倒地时已站不起来了，不知断了几根肋骨。

　　不远处的几人一愣，面面相觑，意识到碰上硬茬子了，默契的作鸟兽散，过了一分钟又纷纷回来，只是手上已拿着各种各样的武器。

　　他们将二人围起来，目光阴沉狠辣，有人还面带淫邪。

　　“打了我们兄弟就想走，有这么容易吗？”

　　“说得对，今天这事可没那么容易了结，我看你女人长得还不错，不如你把她送给哥几个，反正玩腻了还能卖不少钱！”

　　“跟他们说那么多干嘛，拿下，男的杀了做成腌肉，女的先玩几天，腻了再拿出去卖！”

　　安阳像是没听见一般，翻手摸出一支银白色的手枪，扔给徐玲。

　　“不要手软！”

　　“是！”

　　徐玲接过，朝着当先一人就是一枪，子弹砰的一声直接将这人的头打爆。剩下几人脸上表情凝滞了，瞬间变得惊恐万分，调头就想跑，却被徐玲抬起枪口一一点爆头。

　　这是基地最新生产的电磁动能枪，由于不再靠火药产生动能，节省了很大部分子弹空间，且能以全新的模式供弹，可以有数倍于以前的弹容量，且威力更加强大，性能堪比老式步枪，只是不能连发而已。

　　这一幕自然有人看见，不过大多数人都面无表情，少数人盯着地上的尸体眼冒精光，相信若不是徐玲还持枪站在原地他们已经扑上来了。只是都无人在意徐玲杀了人。

　　这里是整个平南基地最乱的一片区域，基本没人管，死人的情况天天都有发生，如果暴尸街头的话，就连尸体都不会留下，要知道这群幸存者可饿了很久了。再往基地里面走就不行了，越靠近中心区域治安就越严格。

　　也有人惊讶的盯着徐玲，议论纷纷。

　　“难道传说是真的，这人是进化者？”

　　“我看像，你看她那身材，不是进化者怎么可能一脚把人踢那么远！”

　　安阳顿时来了兴趣，看向徐玲：“进化者？”

　　徐玲立马解释：“我们也好奇过，这是平南基地的一个传言，据说大灾变来临时有人变为进化者，拥有对抗丧尸的能力，也有人说只要吃掉丧尸结晶，就有几率变成进化者。”

　　安阳一皱眉：“还有这种说法？”

　　徐玲笑着说：“当然是假的，不知多少人吃了结晶之后变成丧尸，只不过是无聊之人编造出的谎言而已，也有可能是统治阶级为了稳固统治而神话自己的一种手段。”

　　安阳点头以示理解，继续向前走。

　　天色越来越暗，直到二人到基地南边高官住宅区时天已黑了。这里的街道更为整洁，而且治安更好，别说杀人抢劫，一旦有幸存者在这里闹事就会很快被守卫带走，条件比起贫民区可谓一个天上一个地下。

　　亲卫队的人已经到了。有人散乱在原地，也有人隐藏在暗中，见他到来纷纷现身。

　　安阳扫视四周一眼：“人到齐了没有？”

　　一名士兵立马站出来低声说：“报告长官，已经统计过了，一百人，一个不差！”

　　“嗯，不错，四周有人监视吗？”

　　“长官放心，四周很安全，唯一一名守卫已经被我们解决了。”

　　“好！”

　　安阳手一挥，地上立马出现了一堆物品，都是标准的单兵配备，包括战术服装、对讲机、电磁步枪、手枪和匕首等等等等。

　　“都过来领取装备，之后分头行动。”

　　一众士兵鸦雀无声，纷纷沉默着过来领取武器装备，并各自找个隐蔽的地方开始穿戴。

　　半分钟后，忽然一道强光手电筒的光照了过来，正好照到正换衣服的一名士兵，伴随着一声大喊：“你们是什么人，鬼鬼祟祟在这里干什么？”

　　安阳平静的抬头注视着这道光，拿起最后一支电磁步枪，咔一声插入弹匣，先打开电源，随后滴的一声打开安全锁，动作无比迅速，对准光源就是一枪。

　　噗！

　　电磁步枪的动能毋庸置疑，这人还没反应过来便应声倒地，只剩下一支手电筒咣当一声落在地上滚动着，随着又一声轻微的枪响，手电筒紧贴地面的光芒也随之熄灭。

　　士兵们毫不在意这个小小的插曲，很快穿戴完毕，瞬间从原本落魄潦倒的流浪者变成了能征善战的超级战士，各自分成二十个小队，每队五人，朝不同方向而去。

　　这次他们的目标主要有两个，其中一个是高官区中的军官，包括一些掌权者，另一个是距此不远的军事基地中的高级兵种，例如坦克兵、空军等。

　　原地很快就只剩下安阳和徐玲。

　　“走吧，还得靠你带路呢。”

　　“是，长官！”

　　二人很快向平南基地中心而去，他们的目标是基地的最高掌权者，杨帆！

　　晚安，各位！


第145章 一声炮响从远方传来

　　肆虐了一年半的RT病毒将整个世界洗净，与其说是大灾变还不如说是让世界回归本源。没有工业污染的天空异常纯净，夜晚能看见满天璀璨的繁星和梦幻色彩的银河。

　　没有月亮，这就像是个魔幻世界。

　　风在耳边肆意呼啸，5.0的速度和5.1的力量互相叠加，安阳第一次这么畅快的挥洒，感受着身如雷霆在黑暗中划过的潇洒，轻轻一跃便跨过屋顶围墙的快意。

　　可惜徐玲的天赋不是敏捷之力，不能跟上他的速度，是以他每奔出一段距离就要停下来等她。

　　饶是如此，两人的速度和身法也让巡逻士兵根本发现不了。

　　……

　　这是一处军事基地，自然不可能会有别墅，中心只有一栋布满暗哨和巡逻队的平房院子，看得出杨帆的警惕性很重。

　　安阳取出两根特制的消声器扔给徐玲，电磁枪的声音本就轻微，搭配上消声器就基本能听不见，又取出一支电磁狙击步枪。

　　“你负责巡逻士兵，我负责解决暗哨！”

　　徐玲一点头，提起枪跳下数米高的哨塔，很快消失无踪。

　　安阳扫了眼哨塔中的两具尸体，无声无息打开狙击步枪的电源，当亮起微弱的蓝灯后，又打开保险，开始扫视远处的平房。

　　透过红外夜视仪能看见六道红色身影，其中四道都很明显，另外两道则暗淡许多，应该是隔着一堵墙之类的。

　　安阳毫不犹豫，将十字准星对准黑暗中的红色人影，一个接一个的扣动扳机。

　　噗！噗！噗！噗！

　　连续四道微声传来，都间隔极短，电磁枪的威力毋庸置疑，一枪下去轻而易举把人打成两截，面对这群没多少军事素养的乌合之众也基本没什么悬念。

　　下方亦传来几声惨叫，不过都戛然而止，想来徐玲也已经动手了！

　　安阳调整了下电磁枪的功率，一直开到最大，瞄准剩下两名隔着掩体的暗哨扣下扳机。

　　砰！

　　一声闷响从远方传来，军区司令部厚厚的墙直接被打穿，墙后面的人亦被动能强劲的子弹炸成两截。

　　可剩余一人还没反应过来，又是一声闷响响起。

　　砰！

　　开玩笑，现实世界的反器材狙击步枪依靠火药爆炸时的推力为子弹附加动能都能穿墙，更何况电磁加速！

　　安阳也不多做耽搁，提起狙击步枪就跳下哨塔。

　　当他来到徐玲身后时，徐玲正好收起枪口，地上横七竖八躺了十来具尸体，讽刺的是两队巡逻士兵都死在这里。

　　“里面！”

　　徐玲向里面打了个手势，摸出一个新的弹匣换上，她手中步枪的弹容量显示还有三分之一，这么做明显是为了保险起见。

　　二人进入院子大门向前走着，惊讶的是里面的人完全没发觉外面的动静，就连子弹穿墙时的闷响都没听见，唯一一间屋子亮着灯，四周平静得不像话！

　　徐玲一步踏出挡在他面前，手一挥身边便出现一圈金色护壁，流转着繁复的符文映照得四周金黄一片，也衬托得她宛若一尊女战神。

　　安阳皱了皱眉：“你不用这样，他们杀不死我。”

　　徐玲毫不退步：“这是我的指责！”

　　安阳轻笑着不说话了，也便由她去吧。

　　……

　　院落中央挂着司令办公室牌子的房间里并没有办公桌，反而打通了旁边两间办公室以让房间更加宽阔，并且装饰摆设极尽豪华奢侈。

　　屋内布满了水汽，浴盆里装满了热水，但并没有人在洗浴。三道身影在床上纠缠，一个三十来岁的男人纵横驰骋，两个十四五岁的少女无力的反抗着，粗重的喘息声和微弱的叫声夹杂在一起。

　　安阳透过窗外的缝隙看了眼，便对徐玲打了个进攻的手势。

　　“这生活过得比我都腐败！”

　　“长官，如果您想要，您也可以的。”

　　徐玲笑着来了句玩笑，脸又很快沉了下来，提起枪口对着门就是一顿扫射，砰砰声不绝于耳，直到门锁坏了后抬腿就是一脚。

　　最后砰的一声，门已被踢开！

　　屋内三人完全惊呆了。

　　只见一个穿着黑色战术制服的女人收回脚抱着一杆奇怪的步枪站在门口审视着他们，也不说话，仿佛在等待着什么，随后是一名持着长枪的年轻男人踏进房间。

　　“啊！”

　　两声少女的尖叫刺破夜空，却被枪指着戛然而止。

　　徐玲喝道：“闭嘴，谁再发出声音，就去死！”

　　两名少女蜷缩在床上瑟瑟发抖，她们都长得极为漂亮，清纯可爱的那一类型，身材更是娇嫩柔软，一双纤细浑圆的美腿曲在床上，胸脯柔软挺拔。但说到底她们也不过才十四五岁，这么小就被男人玩弄已是迫不得已，遇见这种事怎能不惊慌。

　　杨帆猛的反应过来，一把抓起床头的手枪对准二人，顺手扯过被单遮住身体，却没有轻举妄动。

　　“你是什么人，谁指使你来刺杀我的？”

　　安阳冷笑着不回答，扫过房间内的布置。

　　大大的吊灯，米黄色的地板砖，墙上的油画，真皮沙发和能够将人陷进去的床，以及两名身体暴露在空气中的娇嫩少女，还有比他想象中更年轻的杨帆。

　　“你挺会享受得嘛？”

　　杨帆一脸威严：“年轻人，门外布满了我的警卫，城里的军队离这里也不过十分钟，还有一支拱卫司令部的特种部队，你要是开了枪一定走不出去！如果你放下武器并告诉我是谁派你来的，我可以考虑饶你一命！”

　　安阳缓缓走进房中说：“你的警卫已经全部死了，暗哨也已经被我们拔掉了，至于特种部队，你确定他们到来的时候你还有命？”

　　两名少女顿时更惊恐了。

　　杨帆看了眼窗外，虽然黑漆漆的什么也看不到，但静悄悄的让他意识到了不对，呼吸顿时急促起来。

　　“你们到底是什么人，罗非绝对没这么大本事！”

　　“罗非是谁？我们？不知道你听过淮北基地没有？”

　　杨帆陡然色变！

　　“你们……你们来自淮北基地！我们向来井水不犯河水，你们为什么这样做，你知不知道这样会挑起一场战争？”

　　安阳嗤笑一声，欺近他说：“挑起战争？你觉得我倾尽全城之兵不远数百里来到平南市是为了什么？”

　　杨帆瞬间明白了他的意思，瞳孔一阵收缩：“你们想和我们开战？现在可是末日！城里的丧尸才是全人类的敌人！难道你们想让仅存的人类自相残杀吗？”

　　“没错，丧尸是全人类的敌人，可你并没有剿灭丧尸的能力，不过别担心，我有！所以，换我来接管这里吧！”

　　“不可能！你这个疯子，就算你杀了我你们也不可能打得过我们的五千军队！而你用我做威胁是行不通的，只有放了我，我可以当做什么都没发生过！”

　　他有些慌了，不仅仅是怕安阳杀了他，还有这场战争。他靠着各种见不得光的手段才坐上基地掌权者的位置，而后便开始各种享乐，除此之外便是耍手段控制属下和军队，还从没想过有一天会面临另一个基地的军力威胁！

　　安阳脸色沉了下来，他已经说得足够清楚了，杨帆不是听不懂，也不是在和他装傻，而是他真的傻，他不敢进行这场战争！

　　对于这样的人，他没必要和他多说，连用徽章控制他都没必要，平南基地已经充满了肮脏和残忍，光靠徽章能控制一部分人，却不能让整个基地的人醒过来，而这样的一座乱城不是他想要的。

　　唯有一场战争才能打醒他们！

　　望着一脸冷漠直起身的安阳，杨帆意识到了自己的命运，转头看向旁边持枪瞄准他的徐玲，一咬牙抬起手枪就是一枪。

　　砰！

　　一块金色的护壁凭空出现，虽说出现了浅浅裂纹，但也将子弹挡了下来。

　　杨帆怔了怔，却见徐玲手中的枪口蓝光一闪。

　　噗的一声，一颗子弹打爆了他的头，脑浆混合着血液洒在洁白的床单上，也洒在两个少女娇嫩雪白的身体上。

　　安阳扫了眼紧咬着牙不敢出声的两名少女，又扫了眼外面，说：“外面好像有点动静，我们走吧！”

　　徐玲一点头，抬起枪瞄准两名少女，复又放下枪口，转身离去。

　　他们很从容，但并不意味着就可以随意浪费时间。

　　两人的身影很快消失在黑暗中！

　　几分钟后，杨帆被发现死在司令部，士兵们一片哗然。

　　一个个主席亲信被从女人身体上惊醒，意识到这是个好机会的他们开始带兵搜查城内每个角落，想要查出是谁发动了政变。可当他们发现一个个高官接连遇害后，有些人开始不淡定了，但无论如何也想不到另一个基地的军队就在城外。

　　直到平南基地的普通士兵们被仅剩的高官吵醒，却发现军营内也不太平，只是死的人相对较少而已。

　　终于，平南基地中心拉响了警笛，全城开始戒严！

　　一队队杂乱无章的士兵在操场上聚集，衣衫不整、打着哈欠，甚至有人连武器都没拿。好几名西装革履的男人审视着他们，凝重的清理着军队数量。

　　他们才不会管杨帆有没有死，甚至为此感到窃喜。渐渐的，他们意识到这是一场巨大的阴谋，却想不通是谁有这样的能力和动机。

　　但不管是谁发动的，他们当务之急就是清理并拉拢士兵，这样在接下来的夺权中也能占据有利地位。

　　然而结果令他们震惊！

　　士兵一个不少，军官死亡大半，坦克营、直升机营全员战死，就连仅有的一名能驾驶战机的飞行员也被打成了碎肉。

　　他们这才反应过来，这已经不是夺权了！

　　直到一声炮响从远方传来，轰开了基地的大门。


第146章 全面接管

　　没人注意到一支百人的精锐部队隐藏在平南基地暗中，正悄悄收起无线电设备，并分配火箭筒、榴弹发射器等单兵武器。

　　夜色如水，却并不平静，繁星如被惊起的萤火虫。

　　轰！

　　火红的光芒在夜幕中一闪即逝，却在落地时掀起巨大的火光，厚厚的城墙能阻挡变异丧尸，却阻挡不了同为人类的科技武器。

　　平南基地完全被打懵了，凭借着亲卫队提供的坐标，一发发炮弹落到他们聚集的操场上，炸死的人不多，却将他们的阵营完全瓦解。

　　杨帆所谓的特种部队其实就是原平南军区幸存的正规军，而平南基地确实有五千多名士兵，但也只是一群拿起枪的幸存者而已，战斗能力和素质都不强。

　　还好淮北基地带来的重武器并不多，炮火很快便熄灭下去，原本被突如其来的爆炸打得抱头鼠窜的士兵们终于意识到这是一场战争，一部分人在慌乱中躲进基地，另一部分则在官员的组织下搬出原平南军区的各种先进武器进行抵抗。

　　此时淮北基地的军队已开始进城，并分散为百人大队进行巷战，对任何拿着武器的人实行击杀政策！

　　安阳则带领着亲卫队埋伏在一间平房楼顶，扫视着远方匆忙行驶而来的装甲车和自行火炮，还有一队队持枪的杂兵，道路两旁的民房无一例外大门紧闭，别说出门看看发生了什么，连打开窗子都不敢！

　　一个西装革履的男人站在装甲车上歇斯底里的大喊着。

　　“加速，我们有这么多火炮，就不信灭不了他们！”

　　“不管他们是谁，既然进了我平南基地，就让他们别走了！”

　　“都给我火力全开，炮弹上膛，他们已经攻破了基地的防御。”

　　随着越来越靠近基地外围，他再也不敢露面，钻进装甲车中。

　　安阳沉默的举起手，两旁平房上的亲卫队立马抬起火箭筒或榴弹发射器瞄准下方，片刻之后，手刷的一声挥下。

　　砰！轰！！！

　　起码数十颗反坦克火箭弹划破夜空，将下方的一辆辆装甲车或自行火炮点燃成巨大的火球。至于士兵，光是肆虐的冲击波和四处溅射的弹片和车身碎片就够他们喝一壶的了，好不容易反应过来又遭一连串榴弹发射器的轰炸。

　　安阳扔下一次性的火箭筒，将电磁步枪的功率调到最大，抬起枪口就是一阵扫射。

　　电磁步枪的最大功率堪比普通反器材狙击步枪，一枪过去能打穿装甲车的钢板，若是打在人身上，不穿透几个基本停不下来，而且第一个人肯定没有全尸。

　　一阵火力压制过后，下方的平南基地士兵已彻底没了阵形，但后方的装甲车和自行火炮却没受到损伤，对准这方就是一炮。

　　轰！

　　一栋民房在爆炸中被撕碎，现代火炮的威力不是盖的。

　　安阳打了个手势，一众亲卫队迅速撤退，正面作战不属于他们，还是交给已经进城的军队为好！

　　初步估计平南基地有两千名士兵参战，期间不断有逃兵出现，但也陆续有先前逃窜的士兵回归战场，人数基本和淮北基地相当，虽说他们的士兵素质差很多，但依靠先进武器也能抵挡一二。

　　于是城中出现了这样一幅画面，一辆辆装甲车和自行火炮不断朝前开火，但不会用火控系统的他们很难打中，而零星呼啸而至的火箭弹和威力大得出奇的子弹则将他们一一撕碎！

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声不绝于耳。

　　还有的平南士兵正在朝前疯狂开火，一部分淮北基地的士兵如神兵天降出现在他们身后，他们还没反应过来便被子弹贯穿，仿佛每个敌人都是神枪手。

　　其实两方最大的差距还不是综合素质，而在于平南基地的士兵根本不是职业士兵，不适应这样激烈的现代化战争，且在被压制时当先想的就是投降，没有誓死反抗的勇气。

　　唯一勉强算得上有点抵抗力的就是杨帆的“特种部队”了，毕竟是原军区正规军，但面对比真正特种部队还强的淮北军队超级战士，还是很快就被打散！

　　炮声持续了半个小时，零星的枪声则持续了一个小时，之后再无人抵抗，坐拥平南军区的平南基地就这么沦陷了。

　　差距实在太大！

　　这一晚注定不平静，不知多少不知情者恐惧不已。

　　平南基地南边的兵营中，安阳负手而立，面前站着几名原平南基地的高层官员，也是仅剩的几名大官，其余的都死了。外面是一圈圈的淮北士兵，面容冷酷。

　　几人早已没有平常在基地中的意气风发，小心翼翼的站着，他们可知道今晚死了多少高层，也知道面前这个男人所带来的士兵一个小时就解除了平南基地的所有武装。

　　安阳开口了。

　　“我们来自淮北基地，不知道你们听说过没有？”

　　“额……竟然是淮北基地！听……听说过！可你们不是在双河市吗，怎么会跑到这里……”

　　“明天你会清楚的，而现在平南基地已经归我了，你们知道我为什么没有杀你们吗？”

　　“这……不知道！”

　　“呵，从明天开始，我们会接管平南基地的所有武力，你们今晚把平南基地原来的武装部队全部列出来，包括每一个士兵的名单。另外，该配合的你们自觉配合，大概后天我们会全面接管平南基地的政治，如果你们表现得好，我可以留你们一命，明白了吗？”

　　“明……明白！”

　　交代几句后，安阳便不再理会他们，在士兵的拱卫下离去。

　　第二天一早，当平南基地的人在一夜的担惊受怕中推开门时，却发现整个基地已经不一样了。

　　几乎每隔数十米就有一个弹坑，街道路面被子弹打得坑坑洼洼，房子被炸毁，一副大战之后的场景，所幸主要战争区域不在此，波及到的平民并不多。

　　他们一脸后怕！

　　“昨晚又有丧尸进城了吗？”

　　“不是修建了围墙，已经没有丧尸来了吗？”

　　“看这样子，应该已经被打退了吧，可为什么地方没有尸体？”

　　明显，他们还没反应过来究竟发生了什么！

　　一名面容憔悴的年轻女子打开窗户，却只见一队队全副武装的士兵在街道上奔踏而过，形成整齐的队列，让她有种看见和平时期帝国正规军的感觉。可回过神来也只能苦笑。

　　这不就是原本的平南军区吗，帝国都没了，哪来的正规军？

　　偌大个军区已经被病毒摧毁，仅存少数的士兵却还被杨帆掌控着拱卫自己的权利。大灾变发生一年多了，他们也渐渐别腐蚀，一天到晚作威作福，一言不合就殴打人致死，甚至有当街强暴妇女的，哪像是原本的人民子弟兵？

　　“不过这支军队好陌生……”

　　在她虚弱目光的注视下，这支陌生的军队很快离去，再回来时已押着数十名身着迷彩服的平南士兵，只是已被缴了武器。

　　她顿时惊讶的睁大了眼。

　　“这是怎么回事？基地出了什么事吗？难道是有人发动兵变？平南基地换统治者了？”

　　短暂的诧异后，她眼神很快暗淡下来。

　　这与她何干……

　　自己只是靠身体换取食物来养活自己和三岁女儿的女人，唯一骄傲的容貌都在男人们的折磨中渐渐枯槁，基地究竟由谁来统治，她这样的弱女子不都是同样残酷的命运吗？

　　关上窗，今天她不打算接待男人了。

　　可外面很快喧闹起来，沉闷的汽车声靠近，伴随着高音喇叭一遍又一遍重复着同样的话。

　　“我方为淮北基地军队，从即日起接管平南基地，同时基地进入戒严时期，在此期间严禁斗殴、抢劫、杀人、强暴妇女等事件发生，一经发现即格杀勿论，为期一周，一周后发布基地法律！并请在此期间配合我方的一切行动！”

　　“我方为淮北基地军队，从即日起接管平南基地，同时基地进入戒严时期，在此期间严禁斗殴、抢劫、杀人、强暴妇女等事件……”

　　……

　　女子猛的打开窗户，满脸不敢置信。

　　“基地……基地被攻陷了？”

　　她只见到一辆装甲车驶过，上面的士兵站得笔直，确实是基地中从未见过也完全见不到的军容军貌。不久之后，第二辆挂着喇叭的装甲车驶来，只是广播内容不一样。

　　“从即日起将开始居民登记计划，同时会为所有幸存者提供粮食，为期一周，在此期间请未登记者不要到处走动，也不要试图逃脱登记，一周后没有登记身份者将被赶出基地。”

　　女人又睁大了眼睛，为所有幸存者提供粮食，真的假的？

　　装甲车很快远去，不知为何，上面一动不动的冷酷士兵为这段话增添了很大的可信度。

　　一群骂骂咧咧的混混推门走出，避开前行的士兵后，开始如以往一样在街上闲逛。

　　“妈的，没想到基地士兵这么菜，一个晚上就被别人攻占了！”

　　“被攻占了又怎么样，现在是末日，不管谁统治都是一样的，咱们还不是照样混天度日，说不定还可以趁这段混乱时期捞点好处呢！”

　　“捞好处？你没听到吗，广播上都说了，严禁抢劫斗殴呢！”

　　“你还真信啊？算了算了，咱们先找点乐子吧，带吃的没有？”

　　“带了，随便给那女人一点就是，她孤儿寡母的能吃多少？”

　　“哈哈，说得也是，不过咱们这几个人一起上，她受得了吗？”

　　几人说着，来到了女子破旧的门前，砰砰砰的敲响了门。

　　“开门！大爷给你们送吃的来了！”


第147章 管中窥豹

　　女子一惊，蹑手蹑脚走到门缝边一看，只见五名混混围在门外用力的敲着门，她顿时慌了。

　　“各位大哥，不好意思，今天不待客，待会儿有军队来统计信息的！”

　　“妈的，臭婊子，给你送吃的来你都不要，是不是想被干死啊！”

　　女子眼里布满惊恐，她知道，死人在平南基地是很常见的事，这群在末世摸爬滚打的混混也确实不把人命当回事，像她这种弱女子只能小心应付着。

　　“多谢几位大哥好意了，今天军队的广播说要发粮食，我孤儿寡母的也饿不死，请改天再来吧。”

　　门外的几人不耐烦了，身处末世又恰逢一夜战乱，清早醒来基地已换了主人，还不知以后将怎样生活下去，他们正是烦躁得需要找一个女人发泄的时候。

　　一个男人一脚狠狠踢在门上，发出砰的一声，破旧的房门哪经得住他的用力一踢，颤巍巍的像是要散架了。

　　房中女子被吓得后退两步，意识到今天这一劫躲不过去，连忙跑回去将三岁的女儿藏进柜子里，刚出来时正好见门被踢开。

　　砰！

　　几个男人跨了进来。

　　“臭婊子，你倒是不给老子开门啊！看老子今天怎么收拾你！”

　　“大哥，大爷，小妹求求你们了，你们这么多人小妹受不了啊！”

　　“受不了也得收，谁叫你是出来卖的呢！”

　　几名浴火焚身的男人毫不理会她的求饶，一男人推了她一把，又一男人揪起她的头发向里屋走去，一把将她甩在床上便扑了上去。

　　“啊！求求你们绕我一次吧，我一定挨着挨着陪你们睡！救命……”

　　“婊子，平常看你可怜赏你点吃的，你还学会讨价还价了是吧？再喊一声试试，惹火了大爷把你们娘俩都弄去做成腊肉信不信？”

　　提及自己的孩子，女子的叫喊顿时变成了哭泣。

　　这是一个在残酷末世挣扎求生的女人、母亲，她曾有家有室，但如今已放弃了所有尊严，当一群男人向她解开裤腰带时，她的抵抗是如此苍白无力，甚至委曲求全到只能求男人不要一起上。

　　可这点要求都不能被满足。

　　嘶啦一声，她身上的衣裳被扯了下来。

　　也正在这时，两道身影走进房中，其中一道是一个拿着平板电脑的年轻女子，穿着一身崭新得耀眼的职业制服，另一道则是一个持着电磁步枪的士兵。

　　“你好，登记个人信……你们在干什么！”

　　她睁大眼睛看着房中五个表情僵硬的男人，可以看出他们刚刚应该很兴奋，其中一个男人压在一个女人的身上，皮带已经解开了。女人则是满脸慌乱，衣服被撕碎，露出形状已经不算饱满的双胸，还有略微粗糙的大片肌肤。

　　“你们几个畜生，还不赶快放开她！”

　　她第一反应就是强暴妇女！

　　几个男人从女人身上收回目光，即使他们被骂做畜生，但面对着一名全副武装的士兵也不敢动怒，也没有面对普通幸存者的威风，只得讪讪的笑着。

　　年轻女子叫袁宇丽，是连夜从淮北基地赶来的工作人员，说白了也就是为基地打工混口饭吃，但再怎么也算个“吃皇粮的”，平常在淮北基地也挺受人敬重。

　　她算是很幸运的，大灾变一爆发就遇上了周明远等人，即使后来跟随他们到了混乱的淮北粮库也最多受到一些调戏，大概是那时人心还没现在这么肮脏，后来安阳便出现了，淮北基地还没乱得不成样子的形势立马好转。

　　说实话，她还从未见过现在这一幕，所以她是幸运的，所以她此时满脸震怒和不敢置信！明显，有基地政府和军队撑腰的她自然不会畏惧这几个混混。

　　“你们没听到广播吗，严禁强暴妇女、打架斗殴，违者格杀勿论！你们居然还顶风作案！”

　　几名男人一愣。脸色顿时沉了下来，一人走出，挤出笑容说：“小姑娘你这话就不对了，怎么能说强暴妇女呢，她本来就是出来卖的，咱们也不是不给钱啊！”

　　他的话音刚落，里面一个半米高、穿得破破烂烂的小女孩一边叫着妈妈一边哭着跑了出来，忽然一个踉跄摔倒在地。

　　“哇……妈妈！”

　　袁宇丽连忙将她扶了起来，又扫了眼正哭泣的女子，她胸前的衣裳分明就是被撕烂的。她咬牙切齿的沉默了下，不知是出于同情还是出于同为女人的感同身受，对这件事感到震怒异常。

　　“你们还敢狡辩，你们当这还是你们平南基地吗，现在由我们淮北基地接管这里，在我们淮北基地，这种事是违反法律的！”

　　床上坐着的女人一愣，法律，她已经许久没听过这个词了。

　　“小姑娘，你可不能空口无凭，这女人确实是出来卖的，这点你随便找个人都能问清楚，咱们也都是你情我愿的买卖，你可不能就看见这一点事就诬陷我们啊。”

　　“是啊，你们淮北基地接管这里又怎么样，以后还不是得在平南基地生活，既然大家都低头不见抬头见，不如睁一只眼闭一只眼，以后见面也少些麻烦不是？”

　　袁宇丽脸色更阴沉了：“你们竟还敢威胁我，你们可知道我现在代表的是基地最高长官安阳长官的意志？”

　　一个男人余光一瞥，忽然见到前面的士兵在枪上按了一下，一个蓝色的灯顿时亮起，他虽然看不懂，却升起一种不祥的预感。

　　这个所谓的淮北基地，居然是玩真的！

　　“等等……军爷，军爷，您可不能听她说什么就是什么啊，我们真的没有强暴妇女啊！”

　　士兵不声不响的接着打开电子保险，他可记得上头交代的指令，该动手时绝能不手软，一方面清除一些平南基地的毒瘤，另一方面也借这些人为基地树立威严，方便日后以雷霆之势进行整治。

　　这几个人是撞到枪口上了啊！

　　袁宇丽说：“那好，就让她来说说，你们究竟是不是强暴她！”

　　一个男人顿时点头，阴沉的盯向女子：“好，婊……你说，我们有没有强暴你，你可得想清楚了，好好说！”

　　女子迎着他们的目光，犹豫了好久，刚一张嘴，却还没出声就被袁宇丽所打断。

　　“你别害怕，他们的威胁不管用，我和我身边的军人都能保证，只要你指控他们强暴了你，他们一定不会再有报复你的机会！淮北基地不会容忍这些毒瘤的存在！”

　　女子怔了怔，今天所见到的纷纷从脑中闪过。挺拔整齐的军队、装甲车上喇叭喊的话、一身整洁制服的女子、她脸上惊怒的表情、跟随她的士兵，甚至是她手中的平板电脑，都证明淮北基地确实是一个和平南基地完全不同的地方。

　　她一咬牙，下定决心！

　　“没错，他们……他们踢坏了门，冲进来想强暴我！”

　　袁宇丽这才回头看了眼门，果然像是被暴力踢开的。

　　几名男人顿时又惊又怒，有人怒骂着继续威胁，希望让她改口，还有人转而看向士兵和袁宇丽，还有人则认为自己罪不至死，最多只是被惩罚一顿，他们不在乎。

　　可一声轻微的枪响让他们陷入了呆滞，飚射在他们身上的温热鲜血则将他们拉入惊恐的深渊，猛然抬头，面前只有一个杀人不眨眼宛如魔神般的士兵。

　　袁宇丽连忙遮住了小女孩的眼睛。

　　枪声继续响起，甚至门外都听不到，然而却夺走了五条生命。

　　士兵放下枪口，对同行队员袁宇丽投去一个鄙视的眼神：“女人就是麻烦，啰嗦一大堆，要是我一个人，进门就直接开枪了！”

　　要是往常袁宇丽一定会吐吐舌头，但现在她却没这心情，被打得支离破碎的尸体让她脸色有些苍白。

　　有多久没见过这样的场景了，一年多了吧？

　　女子则怔怔的打量着他们，感觉在黑暗中看到了久违的光亮。

　　要是要平南基地，一个拥有强大武力的士兵怕是不会以这么平等的态度和一个女子说话吧，女子似乎已经沦为了男人的玩物。可眼前这对组合却实实在在的告诉她，一个女人不需要取悦高层官员也能有和士兵平等说话的资格。

　　平等，这是个多久没听过的词了？

　　毕竟身处末日，袁宇丽很快反应过来，忍着不适打开平板电脑到女子面前开始登记她的信息。

　　“你这里死了人，等下我身边的兵哥哥会把他们扔到外面，下午会有巡逻队将尸体拖走，如果你们不适应的话，旁边的房子好像没住人，我给你换一个登记住址，你直接住旁边就行。”

　　“不……不用麻烦了。”

　　“没关系，反正临时住宿而已，一周后我们会给你派发身份卡，并重新安排住宿区，这一片距离兵营、兵工生产线都挺近，我估计会被军方或者实验区征用。”

　　“谢……谢谢你了，这个……身份卡是什么？”

　　“基地高层新出台的政策，也是第一项新式民用技术，总之就是相当于以前的身份证，但你的一切都和它有关，包括你的出行记录、身份信息和资金数量等等都记录在上面！”

　　“对了，我们淮北基地不流通黄金，前段时间刚刚盛行实体货币，但又被这张卡取代了，我也只体验过几天，你们算是赶上了。”

　　“好了，登记完了，你们住隔壁去吧，如果再受到骚扰、欺负就向巡逻队报告，这几天严打，这群兵哥哥正想找点事情做呢。”

　　“最后一点我破例提醒你一下，等下会有人来搜查枪械，万一你有的话必须要交出来，以后被查到可是要严惩的。”

　　说完，袁宇丽起身离开，可能是因为同情，她说了很多话，而且态度很温柔，临走时还摸出一块巧克力递给小女孩。

　　女子抹了一把脸上的泪水，连忙起身道谢，一直送到门口。

　　坐回床上的她怔了许久，泪水又朦胧了双眼，忽然抱着破破烂烂的被子放声痛哭起来，这一年半所受的侮辱、痛苦和折磨像是终于找到了口子般倾泻而出。

　　哭完之后，她开始默默的收拾东西去房子，神情有些恍惚。如果不是门口躺着的尸体和冷酷狠辣到骤然开枪杀人的士兵在提醒着她，她甚至以为和平时代已经回归了。


第148章 发展计划

　　平南军区很大，巅峰时期可驻扎二十多万军队，并且不远处就有空军机场、军备研究所、军工生产线等，论占地面积不比平南市小，是绝佳的基地选址。

　　可惜平南基地人数只有六万，军区绝大部分是空闲的，饶是如此工作人员也要花费很多功夫才能将所有人登记完毕，这还多亏了杨帆将幸存者放在最外围的难民区扎堆的政策，不然总共才两百名登记员不知要花多少时间。

　　在士兵和登记员的组合走遍平南基地后，一个个基地中的幸存者不管桀骜暴躁也好，安分守己也罢，才终于意识到基地易主了，且许多人以生命的代价证明先前装甲车喇叭上说的都是真的，淮北基地铁一般的纪律不容置疑。

　　而这些穿着打扮充满职业诱惑的年轻女子也没想象中那么好惹，妄图调戏她们的、被她们发现违反戒严纪律的，都付出了沉重代价。

　　紧随其后，一队队全副武装的士兵开始挨个搜查枪支弹药，又引起不少暴乱。

　　有一部分人是从充满丧尸的城市里冲出来的，对武器看得比什么都重，同时他们也是平南基地较为强势的一部分人，横行霸道惯了，很多人都不给士兵面子，甚至有暴力抗法的个例发生。

　　他们普遍认为，以前的平南基地都没收缴他们的武器，以前平南基地的执法部队都不敢拿他们如何，换了片天还不是一样的过。

　　然而子弹不长眼，士兵不留情！

　　期间还爆发了一场集体暴动，主要参与者是前两天淮北基地进攻时逃窜的平南士兵，然而很快就被淮北军队镇压了下去。

　　一周后——

　　铁血手段异常有用，尤其是原本作威作福的人横死街头，对其他人来说无疑是一个血淋淋的警告！所有人都渐渐意识到，从此之后基地将不再是任人为所欲为的一个地方！

　　哪怕是外围的难民区！

　　而后，一系列措施开始展开。

　　从淮北基地调过来的工作人员开始挨个给每个基地幸存者派发身份卡，并附带一份涉及日常犯罪的简单法律。基地中的幸存者被统一安放在北方兵营，淮北基地的施工队则开始修补因战争损坏的城墙，并在平南军区西方修建各种不同规格、档次、安防的楼房，这将是许多人以后的住处，只是不会再免费分配，而需要以个人资金进行购买。

　　原平南军区的许多设备、站台开始重启，对普通幸存者影响最大的便是布满整个军区的监控系统，将彻底杜绝犯罪发生。对整个基地作用最大的则是雷达系统、卫星系统和基站信号系统，这会将基地完全带回现代轨道。

　　另一方面，平南军区南区本就是军队训练处，被军队征用，东区靠近军备研究所和军工生产线，则被基地各种研究所、技术部门征用，中心预计建起一栋大楼，作为基地高层的办公场所。

　　最后，平南基地正式改名为淮北一号基地，为中央驻地，原淮北基地则改名为淮北二号基地，并开始大规模搬迁，只留下少数人员和军队驻守，为的是那里的剩余资源、核电站和军工生产线，同时也可以作为一个节点与淮北一号基地互相眺望，必要时也可以作为跳板威慑西风省的两个大型基地。

　　只是如今一个雪川省已经足够大，淮北基地很长一段时间内都没必要再开疆拓土，能收复雪川省的城市就非常不错了。

　　……

　　因为是末日，一切都雷厉风行！

　　半个月后——

　　基地南区的观望台上站着一大群人，都是一身笔挺军装或西装革履基地高层，审视着下方走过的军队，这是攻下平南基地的收获，亦是日后基地的武力保障。

　　一辆辆装甲车、自行火炮甚至导弹发射车驶过训练场，上面的士兵站得笔直。最后是一阵沉闷如怒吼般的轰鸣，一辆辆坦克开来，这是真正的钢铁怪兽，能在丧尸海洋中横冲直撞肆意碾压的存在！

　　“轰隆隆……”

　　一架架武装直升机升空，绕着基地飞了一圈又回到原地。

　　忽然一身雷鸣，尖锐的声音划破长空。

　　安阳猛然抬头，却见一个战机编队呼啸而过，银白色的机身潇洒冷酷而线条分明，机翼下的导弹都能看得清清楚楚。

　　轻巧敏捷的战斗机呼啸而过后，体型庞大的轰炸机接踵而至。

　　在这一刻，不止是他，一号基地内的所有幸存者都抬起头，注视着这只能在和平年代才看得到的一幕。原来大灾变并没有把辉煌的人类文明冲散，当换了一批人统治基地后，它再次被点燃，并在末日发出自己的第一声呼啸。

　　这才是人类的最高武力啊！

　　“轰隆隆……”

　　战机绕了一圈，又飞回了南区以外的空军基地。

　　回到办公室，周明远开始报告具体情况。

　　“二号基地大概迁了两万人过来，留下五千人口和包括前几天撤回在内的一千军队。除此之外还有各种大型机械、新式武器生产线，各实验室也全部迁移，留下种植区、老式军工生产线和粮库等，不过两个基地之间的高速线路已经完成了疏通，在有军队护送的情况下只需要几个小时就能到达。”

　　“一号基地方面，原本平南军区的装备基本全部接收，包括坦克、装甲车、自行火炮、导弹发射车等，至于弹药存储，完全可以支撑一场现代化的全面战争……”

　　安阳敲了敲桌面，皱眉说：“武器装备方面就不需要再说了，就我们这点军队，难不成每人开一辆装甲车辆？”

　　周明远顿时明白他的意思，想了想说：“据接到的无线电反馈，还有原平南基地的相关统计，在平南市区还有不少人在挣扎求生，数量估计会比整个平南基地还多。”

　　安阳一愣：“这都一年半了，还有人在城市里？”

　　周明远苦笑：“平南市是一线城市，常住人口八百多万，按照比例会有上百万的人没有被感染，但现在已经淘汰了十之八九，能剩下的都是适应能力很强的。”

　　安阳一点头，想来也是，城市那么大，人的适应力其实很强，如果掌握了一定规律或许还真能活下来。

　　“他们有向我们求救吗？”

　　“有，只是以前平南基地没有理会而已。”

　　“好，先用广播通知，告诉他们平南基地由我们接手了，让他们坚持下去，我们稳定局势后就开展救援工作。同时联系常辉和陈亚飞，启动扩军计划，男女不限，但要求严格审查参军质量，不要让一些人渣混进来了，数量控制在三千左右。我要组建一支装甲军团！”

　　“是！”

　　“告诉他们，空军也不要落下，就目前的情况来看，我们可以将重心放在直升机和对地攻击机、轰炸机上，至于战斗机还不需要，反正能驾驶攻击机和轰炸机的一定能驾驶战斗机，需要的时候换过去就是，不要把保养落下，用不上的战机储存起来。”

　　“明白！”

　　“对了，还要征集两千的内卫队，这方面你去联系翟丽颖，以后不止保证治安，把基地防御的任务一并交给他们，军队主要负责征战，只在必要时刻回防便是。”

　　“翟小姐听见一定会很高兴。”

　　“哈哈，她老是说内卫队太弱势了，也给她增强一些权利。”

　　周明远笑而不语，他知道安阳是想制衡。

　　当办公室只剩下安阳一个人，他揉了揉头靠在椅子上。

　　掌握了平南军区，他才真的可以算是这个世界的一方霸主，拥有素质强悍的步兵、装甲军团和空军，他已可以和平南市那头统率百万兵马的丧尸首领叫板。再加上平南军区的丰富资源和优秀条件，得自于深空失忆的科技技术一定会加速发酵，淮北基地的壮大指日可待。

　　就这样也不错了，这个世界的科技最多领先地球十来年，但中央帝国是全世界横行霸道的超级大国，比起地球的中国来说就要强多了。

　　他本不雄心壮志，但此时却有一种天下尽在囊中的豪情！

　　又是一天后，基地各大部门的掌权者都坐在办公室中，听着安阳宣布最近的战略方针。

　　“我们镇压了基地，但还是不够，当务之急是将基地稳固到和以前二号基地以往的水平。”

　　“技术研究不能放下，不管是生物科技、军事科技还是民生科技，我们都需要加紧研究，前些日子一直忙，现在稍微闲下来一点了，必须在基地广收科技人才！”

　　“我们现在缺人啊，不止是各种人才，就连普通人也缺，不知道老周给你们说没有，平南市还有幸存者，他们的救援必须要提上日程！”

　　……

　　众人一脸凝重的点头，有人拿笔记录着，都不敢马虎。

　　“最后，我要离开一段时间，大概三个月才会回来，这段时间基地的大小事务就由你们共同决定，除全面战争以外的都不需要我授权，并且给你们两千以内的征兵名额，但要共同决定，小心使用。”

　　“……”

　　这场会议说的不多，却都是重点，必须方面交代清楚，持续了不过十分钟便结束了。


第149章 进入帕尔兰斯

　　现实世界，云淡风轻，气温正好。

　　落地窗外的微风吹着树叶轻轻晃动，太阳已快落下西山，将天边染得血一般的红，锦官市已经很久没有过这么好的天气了。

　　安阳挨着挨着给家人、朋友说自己被公司派往国外出差，可能会有一段时间联系不上后，便坐在沙发上开始等待。

　　安爸安妈肯定是满心欢喜的鼓励他，纪薇薇虽然毫不掩饰自己的置疑和鄙视，但还是很为他感到高兴，萧雪儿则发过来一条语音，甜甜的叫安阳哥哥加油。

　　这几个就是经常联系他的人了。

　　“帕尔兰斯……”

　　安阳喃喃念叨着，对这个世界他真的是一无所知，所幸已经做好了充足的准备，倒也不至于完全懵逼。

　　小倩为他端来一杯茶，安安静静的坐在沙发对面。

　　像今天这样的天气是应该有星星的，但今晚没有，大概是月亮的光芒太亮了，掩盖了密密麻麻的星辰。

　　“小倩，快到时间了。”

　　“嗯，注意安全，等你回来我一定已经可以陪你出去了。”

　　“你不许没日没夜的修炼！”

　　“那好，你回来我也装作害怕阳光的样子好了。”

　　“……”

　　有时候小倩同志固执起来他是没办法的。

　　夜渐深了，房中光芒一闪，已只剩下小倩孤独的身影。

　　“夫君……一路平安！”

　　“进入非平行时空自然世界，自动获取该世界语言。”

　　……

　　这是一个完全陌生的世界，一个年轻男人四处张望着。

　　四周是中世纪欧洲城堡般的建筑，路上行人穿着奇怪的衣服，但不只是相对于他显得奇怪，而是真的千奇百怪、各不相同，就连他这身战术服扔进去都不起眼。

　　总的看来似乎是个挺原始落后的世界，然而并不是这样。

　　头顶是一个半圆形的透明罩子如鸡蛋壳般封住天空，风一吹便荡起一阵阵涟漪，像是一个能量护罩守护着这座城池，也在无形中证明这个世界有高度的文明。

　　“科技文明么，还是魔幻文明？”

　　站在这个角度看不见透明罩子的尽头，但能看见它的弧度，由此猜测它的直径应该有十公里，像是一座小型城市了。

　　忽然——

　　“唧！”

　　一声响亮的啼鸣破空而来，震得人耳膜生疼。

　　安阳抬头一看，瞳孔顿时一缩。

　　只见一只巨大的鹰隼翱翔于蓝天之上，双翼展开怕有二十米，展翅滑翔时就如一架战斗机，身上漆黑的羽毛反射着金属的光泽，目光桀骜扫视着下方，忽然一振双翼调转身形俯冲而下。

　　任谁都能感受到它的压力！

　　安阳已经有取出火箭筒的打算了，却发现四周的人都异常淡定，当做看热闹般凝视着巨型鹰隼自头顶呼啸而至。

　　“难道这层是护罩？”

　　轰！

　　巨大的声响证明了他的猜测，被风一吹的都会泛起涟漪的透明罩子在这一刻变得坚硬如铁，硬生生挡住了鹰隼的撞击。

　　安阳则是怔了怔，在那一刻他分明看见了火花闪耀。

　　“唧！”

　　鹰隼没有受伤，晃了晃翅膀展翅高飞，却不再挑衅这层护罩了，越飞越高，越飞越远，很快消失在碧蓝的天空中。

　　安阳熟练的操着一口陌生语言和一个英俊男人搭了几句话，却只得到少得可怜的信息，没摸清楚具体情况之前他也不敢乱来，便只得一个人在城中闲逛。

　　“从现在了解到的信息来看，这个世界好像真没什么先进科技，倒是有电灯之类的简单玩意儿，但连汽车都没有，怎么会制造出那么高科技水平的能量护罩呢？”

　　“要是魔幻文明的话，也没见到魔法师或修炼者之类的人啊，街上的行人也和现实世界的普通人没什么两样。”

　　“看来还得深入了解才行！”

　　旁边有一个开着的店铺，翻译过来应该是酒肆、餐馆之类的，但他不敢进去，因为没钱，也不清除这个世界的货币系统。

　　四周的行人忽然一片哗然，耳边开始响起剧烈的呼啸声，还有沉闷而巨大的爆炸声，大地仿佛都在颤抖。

　　“轰……轰！”

　　安阳神色一变，顺着声音传来的方向抬起头，只见一颗蓝色的光球冲天而起，击中透明护罩却并没有爆炸，也没有产生撞击，而是无声无息的融入其中。

　　不远处有人在议论纷纷。

　　“晨风殿下和希雨大人又开始了吗？”

　　“除了她们二位，还有谁敢在城中开火，你们猜这次谁会赢？”

　　“我猜她们会拆掉两栋房子，并且会误伤平民。”

　　“哈，这还用说嘛，晨风殿下和希雨大人一碰面就要比试，而且都是比起来就不管不顾的类型，哪次不误伤平民？”

　　安阳无语的看着这几人，知道会误伤平民你们还不躲，还站在这里一边看一边谈论，就不怕误伤的就是你吗？

　　还是说这个世界的风俗竟这么奇怪，民风已经彪悍到为了看热闹而不在乎生命的地步了吗？

　　应该没这么奇葩吧！

　　说时迟那时快，正当他想着时，却见远方滕起一道金色身影，他还没看清究竟是什么，便只见一颗蓝色光球自这道身影手中呼啸而来，正是他这个方向。

　　安阳陡然色变，瞬间向后方退去，速度快如闪电。

　　而此时，先前谈论不绝的几人也变色了，可他们没那么快的反应力和速度，只能眼睁睁看着光球眨眼而至。

　　轰！

　　剧烈的爆炸在安阳前方十米处升起，并没直接命中任何人，但强劲的冲击波已能将人撕碎。他反应较快，还能做出个惊讶的表情，下一秒便被骤然荡开的冲击波轰飞出去。

　　砰的一声，安阳重重摔落在地，只觉大脑昏昏沉沉，全身上下尤其是胸膛传来钻心的痛，咳嗽一声便觉得五脏六腑都在翻腾。

　　5.0的体质也经不起这样的轰炸啊！

　　受伤还不至于，可……疼啊！

　　先前谈论的几人也被吹倒在地，不过他们隔得稍远，缓了下便站起身打量四周情况，看见躺在地上的安阳不由一阵后怕。

　　“还好隔我们远，不然躺那里的就是我们了！”

　　“这么近的爆炸，那小子估计死了吧？”

　　“我赌他没死，刚刚还蹦哒了一下来着！”

　　“晨风殿下和希雨大人来了！”

　　……

　　安阳耳畔全是爆炸后的嗡鸣，一根手指头都不能动，可紧接着妖躯能力开始迅速修复身体损伤，不到片刻便让他恢复如常。

　　这运气，来到这个世界不足半天就被误伤，还不知道误伤自己的究竟是谁，真是令人醉得不要不要的。

　　忽然，他感觉有道身影停在自己面前，本来都想起身来着，却又只得硬生生忍了下来，装作昏迷不醒的样子，不然刚被爆炸掀飞就若无其事爬起来也太诡异了。

　　耳边闻到淡淡的香味，应该是个女子。

　　“晨风殿下，你的卡西又出错了，差点杀死一名平民。”

　　果然是个女子，听声音应该还挺年轻。

　　“哼，你得意什么，他可还没死呢，你的蓝灵上次不也出错了吗，而且还误杀了一个人呢！”

　　两个女子！

　　“公主殿下还是别再纠结这些了，赶快把他送到神将府救治吧。”

　　安阳连忙愣了一下，脑中无数个念头闪过。

　　是现在睁开眼睛装作虚弱的样子醒来呢，还是继续装昏迷让这两个女人将自己带到所谓的将军府呢？

　　他还没想清楚，忽然听见一声沉闷的落地声，随后便是一个东西将自己托住冲天而起，风声在耳边呼啸。

　　他无比肯定自己已经离开地面了，并且飞行速度很快！

　　“罢了罢了，反正有不死妖躯，就任性一把。这两个女子虽然在城中打斗是有些任性，但还知道救我，说明不是草菅人命之辈，就算被发现我没受伤应该也能混过去，说不定还能从中得到一些信息。”

　　安阳如是想着，干脆以昆仑决调节起自身的心跳和呼吸，却总感觉有谁在注视着自己，是故没敢睁开眼睛偷看。

　　托住自己的东西非常坚硬，冷冰冰的像是金属，好不容易找到一个机会偷偷将眼睛睁开一道缝隙，却只见一片金色宛如坚壁垒，距离自己面门不过十厘米，看不清全貌，自然也看不清究竟是什么。

　　砰！

　　沉闷的坠地声，可以感觉得出这人毫无缓冲，而高速从高空坠落在地产生的反震力是恐怖的，如果不是他体质异于常人一定承受不住。

　　你们能不能细心点，我现在是个伤员啊喂！

　　安阳继续装晕。

　　预想中有人来将他抱起的场景并没有发现，而是有这个冰冷的大家伙将他抓着不断向前走，每一步都踏出沉闷的声响。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　他心里开始有些忐忑了，这个世界的力量似乎超出他的想象，这样下去可能会有意外发生。

　　就在他为自己做下的错误决定而后悔的时候，却突然被扔在了一个柔软的床上，鼻边萦绕着淡淡的香味，有人来给他盖好了被子，让他感动得泪流不止。

　　头一次受到主角应有的待遇！


第150章 你走在路上突然就晕过去了

　　一阵沉闷如雷鸣的脚步声靠近，又很快远离，有着金属与地面碰撞特有的声音在内，毫无疑问这是个沉重的大家伙。

　　安阳睁开眼，却只见一道高达四米的身影正背对着他离开，它有着银白色流线型的金属躯体，后脑勺亮着一个红蓝色的灯，每一步踏在地上都轰隆作响。

　　“这是……魔法傀儡之类的东西吗？”

　　趁着这道身影远去，他压下内心的惊讶开始打量四周。这是一个至少十米高的房间，倒不是很宽阔，但门很大，想来是为了方便这些动辄几米高的大家伙进出。

　　纯白带着花纹的被子，四周吊着装饰性的米黄色轻纱帐子，右边是一个大大的衣柜，前面是一个梳妆台和一面镜子，上面有着一些瓶瓶罐罐的东西，虽说房间的风格看不出是中式还是欧式，但这是个女儿闺房却是显而易见的。

　　安阳扯了扯嘴角，有点不敢相信这样的事会发生在自己身上，这不应该是小说中主角才有的待遇吗？

　　他忽然醒悟过来，在这个自然世界，自己可不就是主角吗？来自另一个世界的穿梭者！

　　一阵谈话声忽然传来，让他顿时闭上了眼睛。

　　“晨风殿下，希雨大人，我已经扫描过了，他的呼吸很平稳，心脏起伏也很稳定，就扫描结果来看应该是陷入了昏迷，但全身上下没有任何一处伤势。”

　　这是一个较为成熟的男声，富有磁性，非常悦耳。

　　扫描？

　　安阳敏锐的注意到了这个词。

　　是语言不通翻译过来的正常差错么，还是语言习惯的问题，这个词不应该是机械专属的吗？

　　正在此时，一道充满惊讶的女声响起。

　　“怎么可能，我亲眼看见7号能量炮在他十米处炸开，他整个人被冲击波轰飞了十米远，怎么可能一点事都没有？”

　　默默听见这话的安阳懵逼了。

　　7号能量炮？

　　他一路走来不是没见到，这个“交通靠走，通讯靠吼”的世界竟然有能量炮这么高大上的东西？

　　男声沉默了下，的确，普通人被7号能量炮近距离爆炸冲飞后能活下来都是奇迹，可冰冷的数据就摆在眼前。

　　“希雨大人，我是天兵医务官，我的机甲聚集了曾经神殿巅峰时期的高等技术结晶，我的扫描不会出错！”

　　“是吗，神殿巅峰时期的高等技术结晶，那同属你们三号军团的卡西为什么会出现瞄准错误？”

　　“那是卡西的个人操作问题，不是机甲的问题，我只是扫描，不会出现这种错误！”

　　“嗯哼，我信了……”

　　“还有，希雨大人，晨风殿下，我不得不提醒你们，经过扫描我发现这个人的身体素质很强，比卡西和蓝灵还要强，请你们和他接触的时候务必小心！”

　　“兰德，你又在胡说八道了……”

　　“希雨大人，神殿在创造我的时候没有赐予我说谎的能力！”

　　“但你们可以学啊，蓝灵就经常因为偷吃东西而说谎。”

　　“……希雨大人，我说的句句属实！”

　　“但却完全不可能，卡西和蓝灵可是天兵，怎么会有人比他们的身体素质还强，难道这人也是天兵不成？”

　　这时又响起另一道较青涩的女声，根据上下文，安阳猜应该是兰德口中的晨风殿下，只是不知这个“殿下”到底代表着什么。

　　“如果不是天兵，我们总不可能一不小心就炸到一个神将吧，就算他是神将，可又没有天兵在身边，怎么会有比天兵还强的身体素质，兰德你是不是扫描错了。”

　　安阳听得一脸茫然，好不容易才理清人物关系。

　　卡西和蓝灵应该就是在城池上空大战并发出蓝色光球将他误伤的罪魁祸首，他惊鸿一瞥看见的高大金色身影则应该是“希雨大人”口中出现瞄准失误的卡西。

　　“晨风殿下”和“希雨大人”应该是卡西和蓝灵的长官之类的，而兰德是医务官，驾驶着一个四米高的银白色机甲的“天兵”。

　　他大脑高速运转，只言片语渐渐组合起来，脉络清晰了。

　　天兵应该是一个组织，又像代表着一种身份，从“晨风殿下”和“希雨大人”的只言片语中可以得知它是力量的象征，至少也比普通人强。并且很有可能是一种驾驶着机甲的兵种，不然不可能说他的身体素质比天兵还高，而神将很有可能就是天兵的领导者，也就是“晨风殿下”和“希雨大人”这样的人。

　　这时，兰德略提高了点音量：“晨风殿下，希雨大人，你们可以置疑我的人品，但不能置疑我的科技！”

　　晨风殿下说：“不对，我听说如果有高等级的神将，他们可以在很远的距离仍然保持着天兵的能量加持，我还听说有巨城中的超级神将，他们拥有将普通人变得和天兵一样强的能力，还有还有，你们别忘了天兵也是人，他们是会叛变的！你们说会不会……”

　　被称为希雨大人的女子毫不留情的拆穿：“晨风殿下，你是不是梦想着这是一个比你父亲还厉害的神将，或者某个巨城的王子殿下，亦或者是某个叛逃的拥有强大力量的天兵，然后和你来一场小说般的邂逅？”

　　一阵沉默后，晨风殿下爆发了：“难道想想都不行吗！”

　　希雨大人不理会她，继续说：“我觉得应该是扫描的时候出了一点小小的故障，兰德，你再扫描一下试试看？”

　　“我接受置疑，但事实会证明你是错误的！”

　　安阳更疑惑了。

　　天兵的能量加持？

　　再联系到刚刚晨风殿下所说的话，难道天兵在神将身边时神将的身体素质会加强么？

　　此时他已经确定，这个连蒸汽机都没看到的世界居然真的是一个实打实的科技侧世界，而且有机甲、能量护罩、能量炮等强力武器！

　　正当他感到脑子已经不够用时，一阵沉重的脚步声走来，他连忙闭上眼睛，复又睁开，想了想，转而露出一脸迷茫的表情。

　　不装睡了！

　　映入眼帘的是一个巨大的人形机甲，银白色的机身崭新一片，轮廓线条分明，胸前有一道蓝红色的条杠。机甲身边是两个漂亮女孩子，一个看起来不过十七八岁，一个稍微成熟点，两人穿着精致而华贵，却并不高傲。

　　“啊，你醒啦！”

　　十七八岁的女孩子立马跑过来，一脸惊讶的打量着他。

　　被7号能量炮近距离波及，就算不死也没这么快醒吧？

　　巨大的银白色机甲挤过来，一把将她推开，一言不发伸出手张开五指对准床上的安阳，掌心的合金钢板咔的一声裂开，从中伸出一个扫描设备开始扫描起来。

　　安阳顿时松了口气，他还以为是炮口呢！

　　“滴！”

　　机甲身上红灯一亮，他已收回了手。

　　“晨风殿下，希雨大人，扫描完毕，结果和先前并没有诧异！”

　　两个女孩子顿时惊讶了，天兵出故障的几率很低的，而且医务官基本不上战场，不存在战损的问题。

　　安阳打量着两人一机甲，通过刚才的声音比对，知道这个十七八岁的女孩子应该就是“晨风殿下”，不用说，另一个就是“希雨大人”了。

　　很奇怪的名字，咳咳，好二！

　　“这是哪儿？”

　　安阳虚弱的开口，装作茫然的四处环顾。

　　“这是神将府，是我将你救回来的！”

　　安阳眼角一抽：“原来这样啊，谢谢你了……”

　　晨风殿下一摆手，满脸关切：“不用谢，你没事了吧？”

　　安阳眼角又一抽：“没事了，不过我刚刚到底怎么了？”

　　“没事就好，没事就好，不然我就得像希雨一样被关禁闭……等等，你不知道你到底怎么了？”

　　安阳能清楚看到这女子惊喜和狡黠的神情，不过为了计划他还是点头答应：“对啊，我一醒来就在这里了，我刚刚到底怎么了？”

　　“你不会失忆了吧？”

　　“啊？”

　　“你叫什么名字？你来自哪里？你还记得什么？”

　　“我叫安阳，我来自哪里……我……我好像什么都想不起来了……”

　　“哈哈，你果然失忆了，这太好……额，太令人感到悲伤了！”

　　“……我不明白你说的是什么意思。”

　　“没什么，对了，刚刚什么都没发生，你走在路上突然就晕过去了！”

　　旁边希雨以鄙夷的目光看向晨风，不就是被关几天禁闭吗，至于怕成这样又高兴成这样吗？还耍这种小手段，要是她就直接威胁这人不许给她爹告状了。

　　安阳则一脸蛋疼，却还不能表现出来，这种感觉简直太难受了。

　　“是这样啊，还真是感谢你们呢，这么好心的把我救回来。”

　　“不用谢不用谢，谢什么……”

　　“……”


第151章 为帕尔兰斯的荣誉而战

　　“我叫晨风，是黑水城神将的女儿，你可以叫我晨风殿下，这个机甲是我父亲的天兵医务官，你叫他兰德就好了。”

　　“黑水城？”

　　“没错，这座城池叫黑水城，由我父亲镇守于此，对了，这个女人叫希雨，你直接叫她名字就好了。”

　　“我叫安阳。”

　　“我已经知道啦。”

　　这时黑着脸的希雨走过来，凝视着安阳说：“我听兰德说你的身体素质比我的天兵还高，我可以具体测验一下吗？”

　　“天兵是什么？”

　　“额……”

　　晨风眼睛一亮，问：“你真的什么都想不起来了吗？”

　　“差不多吧，我还记得我叫安阳。”

　　安阳一脸无语，他失忆了这丫头好像很高兴啊。

　　“那你还记得你的身份吗，你为什么会有这么强的身体素质啊，你是神将吗，还是某个巨城的继承者，或者是叛逃了神将的天兵？”

　　“不记得了。”

　　晨风一脸遗憾，内心却透着某种莫名的欣喜，偶然捡到一个神秘而强大的男子，这简直就是小说的开头啊！

　　希雨插了一句：“晨风，你把他打傻了。”

　　安阳明智的开始装傻充楞：“什么，什么打傻了，把谁打傻了？”

　　晨风立马一瞪眼：“你胡说八道些什么啊，别听他的，这女人天生脑子就不正常，而且还被她爹宠得更加不正常了。”

　　希雨毫不退让的反驳：“你说的是你自己吧！”

　　安阳更加无语，在他看来这两个女子神经都不太正常，不然也不会再城中便大打出手，而且一个故作高深对什么都充满怀疑，另一个则整天幻想着小说中的情节。

　　“这个……我想我应该离开了，我已经没事了。”

　　“你知道自己要去哪儿吗？”

　　“额，不知道。”

　　“那你打算去哪儿？”

　　“额，不知道。”

　　“那你为什么要走？”

　　安阳扫了眼中二的晨风和希雨，又扫了眼高大的机甲，感觉自己确实不是自己应该呆的地方，强自说：“我觉得我应该走了。”

　　晨风眼珠子一转：“不行，我还没确定你有没有事呢！”

　　希雨也站出来插了一句：“我也还没弄清楚你的身体素质是不是比我的天兵还强呢，你暂时不能离开这里！”

　　安阳一脸无奈。

　　其实留下来也不错，他正好可以借着失忆的借口掩盖自己来自另一个世界的事实，顺便肆意打探这个世界的情况。

　　“咔……嗤！”

　　一阵机械声响起，面前的机甲外舱忽然打开，露出里面充满科技感的驾驶舱和一个略有些沧桑的男人，深邃的眼神和一脸胡茬，简直帅得让人睁不开眼睛。

　　而下一秒，四米高的机甲猛的消失在他身后。

　　安阳不敢置信的睁大了眼睛。

　　“你好，我叫兰德。”

　　……

　　三天后，安阳抱着世界通史看得津津有味，旁边坐着各种无聊的晨风殿下，偶尔应他的询问向他解释一句。

　　这几天晨风各种粘着他，对他抱有各种好奇，大概是因为还没弄清他到底是一位独行的高等神将还是某个巨城的继承者，亦或者是一个背叛神将的强大天兵。

　　说到底，小女孩的新鲜感还没过，而且这样的一个偶然邂逅是充满了童话味道的，让她沉迷其中。

　　而借助这本恢弘浩瀚如神话史诗般的帕尔兰斯世界通史，安阳已经弄懂了一些这个令人感到震撼的世界！

　　帕尔兰斯是大地的意思，要真硬翻译应该翻译成地球，但总不可能说这个世界是地球世界吧，而且大部分世界的原住民都这样称呼自己所生存的星球，所以涉及这部分只能音译。

　　这个世界确实没有蒸汽机、发电机，甚至连自行车都没有，除了用一种奇怪能源的灯泡外看不到任何科技痕迹，但就是这样的一个世界居然有机甲和能量护罩，且科技高得可怕。

　　而且他来到帕尔兰斯第一天时并没有眼花，那只巨大的鹰隼撞在能量护罩上确实撞出了火花，它身上的羽毛也确实泛着金属光泽，因为它根本就是个机械生物！

　　没错，一个没有蒸汽机的世界，天空却被一层能量护罩所笼罩着，翱翔着机甲和机械生物！

　　这要从很久以前说起。

　　帕尔兰斯向来是一个宗教和科学并存的世界，科技曾经发展到一个极高的程度，在神殿统治的巅峰时期拥有十二颗资源星球。然而有些人渐渐不满神殿长期以来的压迫，在酝酿了许久之后，一个叫守望者组织开始强势崛起，并与神殿分庭抗礼。

　　“神殿妄图制造生命，这显然不被至高神所容许。于是守望者凭着正义的借口点燃了一场前所未有的战争，或许他们也没意识到，这场战争将一发不可收拾，直到把整个帕尔兰斯推入毁灭的深渊。”

　　这句很书面、官方的话不是世界通史上写的，而居然是一看就很不正经的市长千金——晨风殿下说的。

　　安阳以为她只会关心哪里的天兵背叛并杀死了自己的神将，哪位平民获得了叛逃天兵的效忠，一跃成为“次神将”，哪座巨城的继承者被派出寻找神将权限却邂逅了一位平民女子之类的八卦来着。

　　言归正传，战争愈演愈烈，神殿为了维护自己的生存和统治，启动了一项名为天兵的军事计划，也开启了一段人造生命的新纪元。

　　这种人造人比自然人更加优秀强大，作为战争机器被制造出来的他们天生就会驾驶自己的机甲，并且技艺高超。他们虽然也有缺陷，却会下意识遵循神殿赋予他们的行事准则，通常不会有人违背，简直是完美的战争机器。

　　偶尔有人想摆脱神殿控制、拒绝参战也影响不到大局，说到底他们还是人，不是机器，抛开一身本领，他们也会生老病死，他们也有自己的喜怒哀乐。

　　就这样，一个个如百战精英的天兵踏入战场，拥有十二颗资源星的神殿就如不败神话，曾一度打得守望者节节败退。直到守望者倾尽全力启动一项名为机械狂潮的计划，第一个母巢被建成，源源不断的机械大军涌入战场，才开始站稳脚跟，并在滚雪球般逐渐壮大后反攻坐拥大半江山的神殿。

　　……

　　科技的力量何其强大，如果非要算胜负，应当是守望者赢了，他们如愿毁灭了神殿，但也毁灭了自己，毁灭了世界，毁灭了发展数千年的帕尔兰斯文明。

　　毁灭了一切！

　　这是一场惊天动地的战争史诗，以安阳的目光来看的话，完全可以换个角度将之称为神战，当初神殿和守望者拥有的力量就像神灵，而现在世间的就是凡人，没有战舰、没有战机、没有轨道炮，早已丢失了曾经横跨星际的辉煌。

　　之所以还有人存活，是因为神殿在最后一刻启动了救世计划，尽管数千年的统治已让他们腐朽得不成样子，但这项计划是伟大的，它让帕尔兰斯文明得以延续。

　　救世计划第一部分，火种保存计划！

　　神殿打造了一个巨型培育仓，并给之命名为神坛，神坛以胚胎的形式保存人类的火种，并设定若干年后开始自动培育计划。可当一个个被培育出的人类走出神坛之后，却发现全世界已变成一片废土，并充斥着守望者残留下来的各种机械生物。

　　神殿料到了这点，于是他们准备了人类守护计划。

　　神殿留下了许多套防御装置，用以抵抗机械生物的进攻，也就是头顶覆盖的这层能量护罩，每个护罩都依托于神将存在，并随着神将势力的扩大而壮大。

　　说起神将，就不得不说救世计划的最后一部分，失地收回计划！

　　神殿在最后一刻向整个帕尔兰斯开放神将权限，并耗费巨大精力设定了一系列程序，不定时由资源星向帕尔兰斯发放神将权限，只要获得神将认证就能从军备库中解封天兵，并获得能量防御装置，从此展开与机械生物的对抗之旅。

　　这其中的技术安阳难以想象，天兵倒是好理解，就是以人造人来驾驶机甲作战而已，最富有科技含量的是天兵召唤装置，这个过程完全是空间传送技术。

　　……

　　种种复杂的原因造就了这个畸形的世界，人们空有神殿遗留下来的尖端科技，却在机械生物的威胁下挣扎求生，甚至没有精力重新开始发展科技，唯有全心全意的将心思放在天兵和神将上，依靠救世计划抵挡数量众多的机械生物。

　　“呼……”

　　安阳长呼了一口气，想来系统也不容易，从数之不尽的自然世界中寻找到这么一朵奇葩，对他的发展也确实很有帮助，但前提是他要获得神将认证才行！

　　晨风见他放下书，不由一阵期待，试探性的问：

　　“看了这么多书，你想起什么了吗？”

　　“想起了一点点。”

　　“具体呢？”

　　“我们应该为帕尔兰斯的荣誉而战！”

　　“还有呢？”

　　“所有的机械生物都该扔进火炉里重铸！”

　　“……”

　　晨风无语。


第152章 短暂联盟

　　“你就没有想起你的身份吗？”

　　“还……没有。”

　　“你这几天看了这么多书，或者你可以试试能不能感应到存放机甲的亚空间，如果能的话就说明你是天兵，如果不能那你可以试试能不能感应到神将的印记，看看自己是不是神将，要是都不能，那你一定是某个巨城的继承人！”

　　“这个……你就没想过我可能只是个普通人吗？”

　　晨风想都不想就否定了，说：“普通人哪来这么强的实力，不用机甲就连兰德都打不过你，他可是天兵啊！”

　　“可他只是个医务兵……”

　　“医务兵也是天兵！”

　　安阳无言以对。

　　其实晨风并不是神将，只是因为她是黑水城神将的女儿，从而获得了以为天兵的效忠，这种次神将其实并没有召唤天兵的能力，所以她迫切希望他是一个叛逃的天兵，以获得他的效忠。

　　其次晨风希望他是高等神将，因为这个世界是由神将撑起的，勇敢与机械生物作战、庇护一方的神将很受人敬重，尤其是高等神将。

　　再不济是个远行的巨城继承人也不错，流落王子和地方公主的邂逅故事向来是美谈，估计她还没想过王子和公主究竟会发生些什么，只是单纯的觉得美好吧。

　　……

　　下午时分，只见过一次的希雨来找到他，身边跟着个美得让人怀疑人生的女子。这个女子不论身材比例还是容貌长相都堪称完美，就连安阳见到她时都不免怔了怔。

　　这种感觉和兰德有点像，都挑不出一点毛病，难道她也是天兵？

　　晨风叮叮咚咚从后面跑过来：“希雨你来干什么，连招呼都不打，这可是我的地方！”

　　希雨瞥了她一眼：“怎么，我不可以来吗，看看你这个没长大的丫头藏了三天的男人恢复记忆没有。”

　　晨风有些生气：“你来就来，你还带着蓝灵，是想和我打架吗？”

　　蓝灵！

　　安阳诧异的看向这名女子，他记得这个名字，是几天前在城中大战的其中一名天兵。

　　希雨耸了耸肩：“我才没你那么无聊，我想到一个好办法，证明兰德说的是对是错。”

　　晨风一想就明白过来，说：“不行，他现在是我的客人，我不允许你对他动粗！”

　　“那我就告诉神将大人，你私藏了一个男人！”

　　“你去吧，他才不会管我呢！”

　　“我也这样认为，养了十几年的丫头终于长大了，知道找男人了，神将大人恐怕高兴还来不及呢。”希雨顿了顿，又说，“可如果他知道这个人被兰德检测出身体素质比蓝灵和卡西还强，你说他会怎么想？”

　　晨风顿时变色了，问道：“你想怎样？”

　　希雨说：“我要看看他是不是比蓝灵和卡西还强。”

　　晨风立马说：“你个疯女人，你这样做到底有什么意义！”

　　希雨忽然一笑：“你忘了，神殿释放神将权限的日子快到了，按规定神将和天兵不得参与，我要保证抢到神将权限。”

　　听见这话的安阳眼神一变，立马来了兴趣！

　　晨风明白了她的意思，看着安阳欲言又止，最终还是沉默下来。

　　希雨笑了，拍了拍身边的绝美女子，说：“去吧，小心点。”

　　很多容貌精致的女子都很开朗，不过也很正常，漂亮的人走到哪都是众人目光的焦点和众星捧月的对象，但天兵是个例外，他们的使命便是战争，接触最多的就是神将，而神将也只将他们当做战争机器，与他们做的最多的便是战术交流。

　　就如蓝灵，她沉默着点了点头，便向安阳走来。

　　安阳眼睛微眯，年前是个穿着碎花衣裳的女子，有点像汉服，不仅长得漂亮而且身形柔弱，很难想象她的力量会很强大。

　　忽然，蓝灵陡然加快，以远超常人的速度向他冲来。

　　刷的一声，两人交接在一起。

　　安阳一把抓住她的拳头，同时回一个膝撞，强大的冲击力瞬间就把他所躺的藤椅撞烂，而他却没有倒下，两人瞬间在原地纠缠起来。

　　忽然砰的一声闷响，蓝灵身影倒飞而出，重重的摔倒在地。

　　晨风和希雨的眼睛一阵收缩。

　　安阳收回脚，站在原地不动，却发现地上的女子翻身爬起，又向他冲了过来，还未靠近便是一个势大力沉的鞭腿。

　　他的脸色顿时一沉。

　　这还有完没完了！

　　安阳抬起手一挡，小腿和手臂碰撞竟发出砰的一声闷响。随即他也不再留手，一连串的肘击、掌劈、踢腿打得蓝灵无还手之力，直到一拳狠狠击中她的肚子。

　　砰！

　　蓝灵再次坠落在地，脸上露出痛苦之色，咬了咬牙爬起来，她已经开始生气了，眼中凶光一闪，低声说道：

　　“天兵的荣耀不容亵渎！”

　　轰！

　　一辆三米高的银白机甲重重落地，它的身躯比兰德更纤细，却到处都是暗舱，明显挂载着各种武器，就像战斗机和空中加油机的差别。

　　咔嗤一声，机身舱门打开了，露出空荡荡的驾驶舱。

　　安阳瞳孔一缩，这女人玩真的啊！

　　正在这时，希雨站出来道：“蓝灵，够了，他不是我们的敌人。”

　　蓝灵现在原地犹豫了下，刚迈出的脚步无声无息的停下来，身后的机甲随之消失在阳台上。

　　“如您所愿，希雨大人。”

　　安阳这才松了口气，机甲固然强悍，不过这女子也太大意了，他有的是办法让她进不了驾驶舱。

　　晨风眼睛顿时一亮，这么强的个人实力，如果是天兵的话机甲也一定比蓝灵很强，要是有个这么强的天兵对她效忠……

　　想想就受不了了！

　　希雨则不敢置信的盯着他，走过来：“你居然真的有这么强的实力！”

　　安阳撇撇嘴说：“以后最好别这样试探我，我怕我一个忍不住把你的天兵给弄死了！”

　　蓝灵立马抬头怒视着他，却碍于希雨而没敢动手。

　　安阳看见了她的眼神，却只是无所谓的笑笑，他刚刚已经弄得很清楚了，蓝灵大概有三倍于普通人的速度，力量则更强，是普通人的四倍左右，反应力和格斗能力都很强，只是还比不上他。

　　希雨有些尴尬，晨风则向蓝灵问：“蓝灵，你看得出他是天兵或者神将吗？”

　　蓝灵阴沉着脸想了想，摇头说：“看不出，但他绝不会是天兵，没有这么丑的天兵！”

　　安阳愣了下，随即一脸苦笑。

　　希雨则说：“不是就好，不是天兵就可以参与神将争夺了。”

　　晨风则一脸失望。

　　安阳皱眉问道：“神将争夺是怎么回事？”

　　“这是神殿破灭前设定的程序，为帕尔兰斯人们开放神将权限，每年至少一次，数量视过去一年中战死、战败的神将数量而定，但总得来说会增加一些，而且只有最勇敢、强大的人才能得到！”

　　安阳笑了一声：“意思就是需要抢了？”

　　“没错，而且神殿规定神将和天兵不能参与争夺，必须公平的把机会留给所有人。”

　　“一定要遵守吗？”

　　“上古时期的帕尔兰斯是信奉至高神的，尤其是神殿，如果神将违反规定就会被视为不具备神将的品质，会失去召唤天兵的能力，还有可能受到天兵的背叛。而且天兵制造出来就被神殿赋予了部分行事准则，其中就包括这部分，他们是不会轻易违逆的。”

　　安阳想了想，表示理解这个宗教和科技并存的世界，又问：“那你找到我是想让我怎么做？”

　　希雨毫不客气的说：“我想让你帮我夺得神将权限。”

　　安阳无语，这女人这话说得，就像他们很熟一样，让他尴尬症都犯了。

　　“我为什么要帮你，如果我得到神将权限为什么不自己用？或者给旁边这丫头也不错啊，她这几天对我挺好！”

　　晨风眼睛顿时一亮，开始闪小星星了，心想难道这几天的付出这么快就要见成效了吗？

　　“这个你不用担心，去年爆发了百年难得一见的机械狂潮，很多神将因此战死，所以这次名额一定不少。你和我们共同参与争夺，我们则用势力让我们最快到达神将之心坠落地，抢占先机！怎么样？”

　　安阳想了想，说：“这听起来是个双赢的局面，可是……你们为什么不直接雇佣一群受过特殊训练的人来帮你们，而要找我呢？”

　　希雨轻嗤一声：“你都知道将神将权限据为己有，他们不也一样，拿到神将权限谁还管你什么身份，我请一大群没有保障还实力不够的人还不如找你，至少你实力够强。”

　　安阳笑着补了一句：“而且我就算要抢也只会抢一个权限对吧。”

　　希雨点头：“对！”

　　安阳似乎也没什么可想的，既然天兵和神将不允许参与争夺，这些人对他也造不成威胁，他有的是实力应付突发状况。

　　“既然如此，我们就一言为定！”

　　“好！”

　　晨风就在旁边听着，感觉自己虽然完全没有参与谈话，但谈话双方都没有把自己排除在外，于是，她就这样莫名其妙就加入了这个为争夺神将权限而达成的短暂结盟。


第153章 让我们出发吧

　　透明护罩外的天际悬浮着两轮梦幻的卫星，黑水城依山而建，神将府则在最顶上，一眼望去能将整个城池的景色收之眼底。

　　护罩之外是一片荒漠，隐约能看见机械生物在远方翱翔，遥远的地平线上有一个接一个的半圆护罩，饶是如此，这个世界绝大部分土地还是被机械生物所占据着，普通人只有在护罩中才能生存。

　　帕尔兰斯有成千上万的神将，他们都是最勇敢而强大的人，不仅仅是在众多竞争者中夺得神将权限，还要有一个人踏出护罩与机械生物争斗的勇气。

　　他们也都是伟大的，凭借天兵和护罩建立一个又一个城池庇护着帕尔兰斯的人们，抵抗着一次次机械狂潮的冲击，同时他们也将勇敢的进行一次次远征以扩大自己的领土范围，直到消灭机械生物，或者自身湮灭于某一次战争中。

　　……

　　信息已经差不多弄清楚了，安阳不打算再在神将府待下去，便找了个机会向晨风道别，说自己要在黑水城找一个地方住下来，寻找自己丢失的记忆。

　　晨风自然不好意思拒绝，也不会拒绝，毕竟在她心中她才是安阳失忆的罪魁祸首，而且她再天真也知道自己不可能长期把一个男人藏在神将府中。

　　临别时安阳送了她一串宝石项链，这是时刻被机械狂潮所威胁的帕尔兰斯所没有的，作为回报，晨风在他离开神将府时送了他一堆紫色菱形晶体模样的通用货币。

　　好吧，安阳卖了一串项链。

　　在黑水城待了快半个月，他更加深入的了解到这个世界，不过都是些接地气的东西，高端的信息只有在晨风那里才探查得到。

　　大约三百年前，神坛将所有胚胎培育出来，从此帕尔兰斯的人们便开始了和机械生物的残酷战争，所幸没有守望者的机械生物也只会按程序行事，除了不定时的机械狂潮外就如一片散沙，人们凭着神将和天兵终于渐渐站稳脚尖，且局势正在不断好转。

　　或许是因为时时刻刻的机械威胁，或许干脆就是世界差异，帕尔兰斯的人们比现实世界、末日世界都要单纯许多，例如他们不太在乎身份地位，哪怕底层平民也不会畏惧神将之子，他们只尊重强者，尤其是敢于同机械生物战斗的强者。

　　当安阳已经无聊到一个极点时，希雨终于来找他了，她一开口就是嘲讽他的话，也难怪她和晨风一见面就要打架。

　　“你这段日子过得很悠闲嘛，怎么样，你那个长得挺漂亮的邻居有没有让你找回一部分记忆啊？”

　　“……”

　　可希雨却丝毫不理会他的无语，甚至不在乎他到底答话与否，自顾自的走在房中打量着，嘴却停不下来。

　　“我觉得那个小姑娘肯定对你有意思，你要不试着交流一下，只要你不嫌弃人家只是个平民就行。”

　　“……”

　　“诶，你怎么一句话也不说啊？”

　　安阳扫了她一眼，心想你终于意识到重点了，说：“你来找我不会只是为了扯点鸡毛蒜皮的小事吧？”

　　“当然不是，就在今早，第一个神将之心已经降落了，不过离我们黑水城有点远，而且已经被洛塔城的一位平民拿走了。你也别急，那只是个开头菜，接下来才是真正批量发放权限的时候。”

　　安阳眼睛一亮：“那我们还在这里干嘛？”

　　“我是怕你舍不得你的邻居，毕竟要是你获得了神将权限就意味着将踏出黑水城独自征战，刚开始你又不可能带上她，等你领土稳定下来估计人家已经嫁人了。”

　　见到安阳的脸色越来越黑，希雨一笑，明智的不再多说。

　　“跟我来吧。”

　　……

　　风声刺耳，亦让人睁不开眼。

　　小倩带着他飞过几次，但速度远没这么快，也没这么高，像这样翱翔天际、穿过云层的感觉还是他第一次体验，当然，如果不是被蓝灵像抓小鸡一样提在手中就更好了。

　　三人没有到神将府，而是飞到半山腰另一座欧式城堡般的建筑上方停下来，也不知道蓝灵是对前些日子安阳打伤她的事情怀恨在心还是知道安阳的本事，刷的一声在距离地面十米时来了个急停，随即一把将他扔了下去。

　　“尼玛！”

　　安阳忍不住爆了个粗口，在半空因惯性翻滚几周后硬生生找到平衡落地，姿势虽轻巧，但地面吹起的灰尘证明落地的力量并不轻。

　　“嗡……”

　　后方陡然荡起一地灰尘，银白色的机甲缓缓降落，直到轰的一声落在地上，咔的一声关闭喷射口，又咔的一声打开舱门。

　　希雨娇小的身躯就蜷缩在驾驶舱中，多亏她和蓝灵的身材都十分好才能挤下，而蓝灵也很贴心，没有像当初兰德那样直接毫无缓冲的从高空猛然降落。

　　当然上战场就不能这样了，别说她会不会影响蓝灵操作，机甲在高空的各种加速、翻转、骤停、急转动作会将她折磨至死。

　　安阳站稳后瞥了蓝灵一眼，没和她一般见识，但能看出希雨的脸色还是有些苍白。想想也是，机甲是为天兵量身定制的，天兵的身体素质本就比普通人要强，希雨也没有头盔和抗荷服，承受不了高速飞行对身体的负担很正常。

　　“你没事吧？”

　　“没事，也不是一次两次了，我才没晨风那么娇弱。”

　　希雨摆摆手，站直整理了下状态，便挺直身板做出一副若无其事的模样向城堡内走去。

　　“跟我来吧，那丫头就在里面等着呢。”

　　安阳一笑跟上她的脚步，真是个要强的女子，不过也很正常，她可一直梦想着成为一名神将征战四方呢。

　　尽管身体不好受，但希雨的嘴依旧停不下来。

　　“机械生物我们不用担心，神将大人的天兵会负责这一切，但除了维护安全外他不会插手神将权限的事，所以我们只能孤军奋战。”

　　安阳一笑：“这样更好。”

　　希雨满含深意的看了他一眼：“没错，总的来说我们是有优势的。到了，我和兰德说好了，他会把你送过去的。”

　　安阳点了点头，看得出兰德和她们的关系很好。

　　踏进这间异常宽阔高大的房间，头顶有一个直径十米的空洞透下明亮的光柱，晨风已经在里面等着了，深邃沧桑的兰德也在，还有一个金发碧眼帅得耀眼的男子，一身笔挺的黑色作战服，应该就是当初一炮将他误伤的卡西了。

　　晨风立马说：“安阳你来了，我给你介绍一下，这是我的天兵，你不认识的，他叫卡西，兰德你应该记得吧，我父亲的医务官。”

　　听见晨风的话安阳就是眼角一抽，他能说他认识卡西吗？好吧，不能。于是他给卡西打了个招呼，也给兰德打了个招呼。

　　希雨酷酷的走进来，扫视几人一眼：“别废话了，事不宜迟，我和安阳换一身装备就出发！”

　　晨风撇了撇嘴，明显不屑她这副模样。她已经换好了一身在安阳看来美观性大于实用性的作战服，腰间挂着一柄十字剑，背上背着一面花纹精致的盾牌。

　　安阳随希雨的指引进去，很快也换了身同样款式的作战服，他穿上才明白这套紧身作战服真的很实用。因为布料的原因，它很贴身且富有弹性，不会影响行动，同时外面一层很坚韧，有一定的防护力，最显眼的是美观，将他精壮的身材完全体现出来，一看就是身手矫健且富有爆发力的类型。

　　安阳活动了一下，又走到武器架旁边，提起一杆长枪掂量了下，又拿起一柄战刀挥舞了下，无奈的将之放下：“你们就只有这些武器？”

　　希雨皱了皱眉：“这已经很齐全了！”

　　安阳又问：“你们好歹也是次神将，有天兵呢，就没有什么威力大一点的高伤害武器？”

　　希雨指了指旁边：“那个威力就很大！”

　　安阳满心惊喜，顺着她所指的方向看去，脸色却顿时凝滞了。只见一杆明晃晃的金环大刀，霸气无比！

　　“……我说的不是这个。”

　　希雨突然反应过来：“你说的不会是天兵的个人武器吧，还是说你想拆卸机甲上的武器？”

　　安阳终于点头：“孺子可教也！”

　　希雨没明白他的意思，却明白了他的意图，摇头说：“不行的，这是违背神殿法律的，也是违反神殿教条的，还违背了天兵军规！”

　　安阳嗤之以鼻：“法律？教条？军规？神殿都破灭了，曾经的帕尔兰斯文明也消亡了，谁还会遵循这些？”

　　希雨说：“天兵会！”

　　安阳哑口无言。

　　机甲上的武器拆卸难度太大，甚至有可能根本无法拆卸，拆下来估计也用不了，他原本只想拿上天兵的个人武器，可一番交流后却发现这根本行不通。

　　“好吧！”

　　安阳耸耸肩，提起一杆折叠长枪背在身后，又把一柄战刀挂在腰间的武器扣上，这身衣服有不少挂武器的地方，不过很多他都用不上。

　　他在想如果自己拿出现代热武器，会不会被认为是天兵，会不会被认为是违背了教条、法律之类的，最后就是神将肯定不会管，就是不知道天兵会不会有其他反应。

　　安阳偷偷瞥了一眼卡西和兰德，却发现他俩在听自己谈起拆卸机甲武器和使用天兵个人武器时并没有什么表情。

　　“出发吧！”


第154章 下一个

　　三架机甲从空洞冲天而起，瞬间消失在城堡中。

　　蓝天，白云，辽阔的世界。

　　安阳身上套了一圈安全锁挂在兰德驾驶的机甲外侧，比直接被提在手中要舒服些，晨风也被卡西的机甲小心翼翼的呵护着。只有希雨和蓝灵挤在驾驶舱中，同时他们也是飞得最快的，机甲在天空划出一道优美的弧线，很快冲出透明罩子，荡起一圈涟漪消失在远方。

　　其次是兰德驾驶的机甲，他倒是想飞快，奈何不是战斗单位，身形更臃肿不说，设计时的最大时速也不过几百公里。最后是卡西，他再加速晨风就受不了了。

　　两道机甲先后冲出能量护罩，有刹那的电流感。

　　“轰隆隆……”

　　一阵比雷鸣还要沉闷巨大的声音传来，安阳抬起头，看见了毕生难忘的一幅画面——

　　碧蓝的天空似乎瞬间被撕破，一颗又一颗火红的流星拖着长长的尾巴自穹顶坠落，轰然撞在大地上激起尘沙无数。

　　只是流星的数量在空中看起来多，落到地上不知有多分散，而且想成为神将的人实在太多，总的来说还是很难得的。

　　蓝灵所驾驶的银白色机甲就停在前方空中，下方地面已经有一个巨大的深坑，深坑中是一个五米直径、三米高的圆形金属祭坛，倒是符合神殿的风格。祭坛四周有一层透明护罩，中心离地三米处悬浮着一块银色的金属球。

　　神将之心！

　　当卡西也姗姗来迟后，蓝灵这才调转机体，对机甲外侧的安阳和晨风说：“这是第一块，还有十分钟解锁，希雨大人已经在下面了。”

　　安阳定睛一看，不止是希雨，还有几个衣着华贵的男子，正持着武器对峙着。他们已经够快，没想到这几人比他们还快，且神殿今天才从资源星发放神将权限，能这么快到达的想来都是身份不凡之辈。

　　祭坛降落后一个小时解锁，这时候会开启护罩，护罩开启后三分钟后开放神将之心，谁能取下就是谁的！

　　还剩十分钟！

　　卡西已经驾驶着机甲开始降落了，安阳则更干脆，一手伸到背后取出两截长枪组合起，另一手握住安全锁扣，待兰德降落到距离地面十来米时猛然解开锁扣，反身双腿在机甲上一蹬便冲了下去。

　　才几个竞争对手，绝好的机会啊！

　　轰然一声，安阳直接落在希雨身边，随手转了几圈长枪，另一手解开身上的安全锁带，将之扔在黄沙中。

　　希雨收回惊讶的目光，赞赏道：“出场方式不错。”

　　安阳笑而不语。

　　身后忽然腾起冲天的尘沙，驾驶着与蓝灵同型号机甲的卡西关闭尾焰轰然落地，从尘沙中传来晨风的一阵咳嗽声。

　　一道人影捂着口鼻走出，对身后机甲一挥手：“好了，你回去吧。”

　　“晨风大人，祝您如愿获得神将权限，另外每次神将权限的争夺都会有人不择手段，请注意自己的安全，我不能保护您了。”

　　机甲中传出平和的声音，便不再多说，屈腿向上一跃，同时开启尾焰喷射口加速离去，动作潇洒至极。

　　安阳扫了眼身旁的晨风和希雨，看向祭坛上的倒计时不断减少，不由舞了舞手中的长枪，对付这几个普通人也太简单了。

　　见安阳到来，希雨终于硬气起来，对几人说：“你们放弃吧，这个神将权限我们要了！”

　　其余几人面面相觑，忽然站出一人问道：“他是天兵？”

　　希雨冷哼一声，把当初蓝灵的话摆了出来：“你给我看清楚了，你见过这么丑的天兵吗？”

　　其余几人一愣，仔细一看安阳的面容，还真是！

　　安阳其实挺端正的，不能说帅，但肯定与丑不沾边，可要是与天兵这种人造人比起来就差远了，如云泥之别！

　　而颜值逆天几乎已经成了天兵的标志特征。

　　“不可能，我亲眼见到他从十多米的地方落下来，要不是天兵常人早就摔死了，不然他就是神将！”

　　希雨懒得和他们争论，低声吐出两个字：“白痴！”

　　安阳摸摸鼻子。

　　气氛一时沉默下来，反正都是竞争者，也没什么好说的，而其余几个男子虽然表情凝重，但也没有放弃的打算，看来是不到黄河心不死的类型，也或许他们自认为他们都带有武器，而且人多，只要联合起来未必不能和安阳一争。

　　直到倒计时只剩两分钟的时候，祭坛已经开始亮起红光，前方山丘却突然出现一大群人，看见祭坛顿时一阵欢呼，朝这方冲过来。

　　“祭坛，神将权限！”

　　“神将权限是我的，谁也不要和我抢！”

　　……

　　其余几个男子高兴起来，人多就意味着混乱，混乱就意味着可以浑水摸鱼，毕竟从天而降的安阳给他们的震撼太大了，而且不知道是怎么回事，提着长枪的安阳光是站在那里气场也很强，不经意间扫过的眼神让他们不敢对视。

　　晨风和希雨表情有些凝重起来，关键时刻来了这么多人，他们能不能抢到权限还真难说。转过头一看，却发现安阳一脸平静，这份从容好像会感染般，连带着她们也平静下来。

　　“你有把握吗？”

　　“没问题！”

　　安阳一脸从容不迫。

　　普通人而已，又没有热武器，来再多也是送菜，可惜在这里不好取出枪械，不然六管航空机枪一扫，这群浩浩荡荡的人就得像被狂风吹倒的麦苗一样倒下。

　　两分钟的倒计时很快过去，此时已有近百人围着这座祭坛。

　　轰的一声，祭坛护罩骤然消失。

　　安阳二话不说，猛的一跃跳上祭坛，手拿长枪挥舞几圈，还在借助祭坛表面铭刻的花纹攀爬的众人惊讶了，但回过神来又继续爬，仿佛没什么能阻挡他们想成为神将的决心，从后面涌来的人则将前面的人当成了人肉垫，直接抓住他们的衣裳或踩着他们的身体一步步朝祭坛靠近。

　　砰！

　　一声闷响，第一个爬上祭坛的平民直接被枪身打飞出去，不知断了几根骨头，总之是爬不起来了。

　　众人又是一愣，咬了咬牙又继续前进。

　　“你们给我滚开，神将之心是我的！”

　　“冲上去，我们这么多人，先把他干掉再抢神将权限，只要拿到上面的神将之心就可以成为神将了啊！”

　　安阳轻嗤一声，这些人为了成为神将还真是不要命了！

　　不过换位思考下也能理解，这个世界有这个世界的特殊性，这里没有白富美和高富帅，也没有董事长和白领，连官员都很少，几乎除了神将就是平民。如果他是这些不甘平凡却又庸庸碌碌大半生的人，突然有一天有一个握住一个东西就能一飞冲天的机会摆在面前，想必他也会奋力去争取吧。

　　理解归理解，他可不会留手！

　　只见安阳一个人站在祭坛上，一杆长枪舞得虎虎生风，将一个又一个人打下去，几乎每一声闷响就代表着一次枪身和肉体的碰撞，且飞出祭坛的人便再也爬不起来。

　　晨风惊了，希雨也惊了。

　　最先到达的几名男子更加惊呆了，他们躲在最外面就是想找机会浑水摸鱼来着，看见这一幕顿时知道，没希望了！

　　“这……真的不是天兵？”

　　三分钟的时间很快过去，祭坛下也横七竖八倒着几十个人，哀嚎声遍天，剩下的人明知不可为也不再去白白挨打，但他们也不离开，就这样眼巴巴的望着他。

　　“咔！”

　　一声机械声响，祭坛红光陡然熄灭下来，中心悬浮着的银色金属圆球开始下降，正好落在安阳伸出的手心中。

　　这颗金属球入手沉甸甸的，触感冰凉，表面刻着各种繁复而神秘的花纹，本该很古老的感觉，可中心的质地又有点像红宝石，有节奏的闪烁着红光，却又给人一种强烈的科技感。

　　“轰！”

　　金属球红光大盛，地上的祭坛陡然消失，幸亏安阳不是常人，这才安稳的落在地上。

　　可就是此时，一道轻微的破空声传来！

　　安阳面色微变，本能的向旁边一闪，便只见一支箭矢擦着他的肩膀瞬间飞过去，直到射入一名平民的肩膀才停下来。

　　他脸色猛的阴沉下来，转头怒视箭矢飞来的方向。

　　一名穿着很质朴的年轻人手上拿着一把像是弩一样的东西，与他目光对视顿时一惊，也不敢再放箭了，转身就跑，充分展现出一击不中即远遁千里的猥琐品质。

　　不过他也没办法，要知道这可是个一人一枪拦住近百人，能躲开箭矢的人啊！一箭射不死，他除了跑还能干嘛？

　　希雨一言不发，拔出十字剑就冲了上去，而安阳则眼神一厉，抬起长枪往前猛的一掷，全身力量加速度爆发而出，长枪顿时飞过数十米的距离穿透这名年轻人的身体，并将他钉在沙地上。

　　这还是他今天第一次下死手。

　　当希雨和晨风反应过来，鲜血已流淌而出染红了地面黄沙。

　　四周众人一片哗然，包括几名身份不凡的年轻人也一脸震惊，杀人不难见，可这样的手段也太简单粗暴漂亮了吧！

　　安阳冷眼扫过下方众人，抽出腰间长刀踏出深坑，一路走来行人纷纷让路，直到他拔出地上血淋淋的长枪，不顾还在抽搐的年轻人，径直走到晨风和希雨面前。

　　“下一个！”


第155章 特殊的神将之心

　　帕尔兰斯人口不多，又面临机械生物的威胁，轻易不会内斗，但争夺神将权限的时候是个例外。

　　神将不仅仅意味着受人敬重、英雄、名声，还意味着力量和高高在上的地位，常引得无数人为之疯狂，就像魔幻世界中的人们为了成为高贵的法师而不顾一切，像仙侠世界中的修士为了一个虚无缥缈的通天路而倾尽所有。

　　三人行走于大漠之中，希雨便是在喋喋不休的告诉他这个道理，然而安阳完全不买账，且一点也不想听这丫头讲道理。

　　“其实你开始完全没必要留手，自古以来都是这样，每个神将都是从万人中杀出来的强者，也只有他们才有资格获得神将权限。”

　　“那你们两个就是没有资格咯？”

　　“……我只是在提醒你！”

　　“提醒我干嘛？提醒我下次要让你们去杀出一条血路？”

　　“……无耻！”

　　好不容易堵住希雨的嘴，三人翻过一道山丘，看到的画面充满了震撼力！

　　这是一个巨大的山谷，绿草如茵，其中布满大大小小的深坑，每个深坑旁边聚集着无数人类，密密麻麻如人海般。天空和山谷边缘则充斥着各种各样的机甲，与涌来的机械生物疯狂交战，硬生生组建出一道防线将它们阻挡在外。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸声不绝于耳，机炮轰鸣亦从未停歇！

　　晨风喃喃道：“去年就是这样，发现神殿踪影的机械生物要执行守望者留下的第一优先级程序，便发狂了！”

　　安阳亦怔怔望着前方，这是一场波澜壮阔的战争，参战的天兵不知多少，满天都是机甲，各类型的机载武器大发神威。但机械生物亦是曾经守望者的最高科技结晶，单体实力或许比不上天兵，可铺天盖地的数量涌上来还是非常可怕的。

　　一台高大的陆战机甲提着一门巨大的能量炮，每一炮轰出大地就为之震颤一下，炽热的炮弹呼啸着划过长空，无一例外会将一头机械生物炸成碎片。

　　可这架机甲的体型太臃肿了，不知何处飞来一发能量炮骤然击中它的左肩，沉闷的巨响炸开，它左边一大块装甲直接被轰飞，露出里面滋滋冒着火花的线路。

　　轰的一声，一台和蓝灵同型号的空战机甲从天而降，抬手一发能量炮将一头蝎子模样的机械生物掀翻，又一发能量炮将它薄弱的腹部装甲炸出一个大洞，随即连续几炮轰出，这个体长超过十米的机械蝎子顿时被炸得倒在地上闪火花。

　　又是几头机械生物朝他而来，机甲不慌不忙的转身，只见机身的暗舱打开露出各种型号的导弹，砰的一声导弹点火飞出，各自寻找目标后精确击中这几头机械生物。轰然巨响，惊天的爆炸与火光将它们掀飞在地，却很难消灭它们，唯有补上几炮或等其他机甲前来补刀，否则它们很快就能爬起来。

　　有人说守望者当初的技术已经超越了神殿，这不是没道理的，从这些拥有各种黑科技的机械生物就能看出。

　　完成了一系列英勇的战绩后，这台机甲刚刚升空，天空却骤然闪过一道赤红光柱，砰的一声机甲便坠落下来。

　　安阳收回目光，却感觉到一阵沉闷的声响，转头一看，只见一头通体漆黑的机械生物正朝他们冲来。

　　三人陡然色变！

　　忽然，眼前火光一闪，炽热而强劲的气流差点将他们掀飞。

　　“轰！”

　　这头机械生物的上身好似被炮弹击中般炸开巨大的火光，金属碎片四处横飞，并被巨大的冲击力打得倒在地上，当火光散去时它胸前已多了一个直径两米的深坑，火花不断闪烁。

　　可下一秒它却爬了起来，简直是在无视机械体的精密性，并再一次证明守望者的科技有多么强悍。

　　安阳转过身，却见远方山谷中站着一台银色机甲，手中提着的外挂式重炮炸开一团火光，整个机甲都向后退了一步。

　　“轰！”

　　机甲在远方，巨响却在身后炸开，震耳欲聋。

　　机械生物再次在火光中倒地，一截金属手臂冲天而起，落在地上滚了几圈后停在安阳面前，断口参差不齐还连着线路，上面的金属已经彻底被炸碎了。

　　在这样的一场战争中，一个人的体质再强也不管用。

　　“此地不宜久留，我们快离开！”

　　安阳喊了声便向下跑去，晨风和希雨连忙跟上。

　　就在他们三人离开后的瞬间，又一发重炮击中机械生物，却不小心打碎了它的能源系统，忽然引发滔天的爆炸，火光吞噬一切。

　　三人在人群外停了下来，看看前方的人海，又看看山谷四周与机械生物激烈作战的天兵机甲。事实证明，刚刚只是外围，所以那颗神将之心才来得这么容易！

　　晨风忽然说：“祭坛有两种，找大的，在神将前期有优势！”

　　希雨诧异的转头问：“还有这个说法？”

　　晨风说：“不会错，我爹告诉我的！”

　　希雨点点头，一脸纠结的说：“可是……这些祭坛不都一样吗？”

　　安阳眼睛一扫，却猛然发现一座更大的祭坛，直径差不多是普通祭坛的两倍，而且已经开始闪红光了。他也不说话，后退几步，提起长枪向前一冲，忽然跃起踏上一人肩膀，便开始踩着人群前行，下方顿时响起一阵痛呼怒骂声。

　　他的力量何其大，且一步跨出要好几米，便造成了几乎每一脚下去都会致人骨裂、重伤的情况发生。可他却没闲心管这些，人的肩膀就这么大，而且既不固定也不结实，这可是个技术活，光是力量、速度和反应力都不够，还要集中精神才行。

　　不久之后，他终究是因为失误而落地，只得硬生生挤开人群，当他到达大型祭坛，一人一枪再次逞威，只是这次他没留手，很快便杀得一群人不敢靠近。

　　他也带了点伤，是被乱刀砍的，不过眨眼就被修复了。十米的祭坛守护难度果然更大，同一时间爬上祭坛的人要多得多，即使是他也难免要受点伤。

　　三分钟后，顺利取得神将之心。

　　这颗圆球和上一颗并没有区别，似乎除了祭坛直径大了一倍之外没有任何差别，但祭坛本就是神将之心的一部分，最后也会被收入圆球的亚空间中，这已经说明了差距。

　　安阳小心翼翼的将之分开存放，生怕搞混淆了。

　　远处的晨风和希雨在欢呼，尤其是希雨，她无比庆幸自己做了这个选择，安阳简直就像个战无不胜的王者，在千军万马中所向披靡！

　　安阳则找了个高处远眺，又发现另一处大号祭坛，而且已经解锁护罩了，他提起枪刚想过去，就见神将之心已经被人取下，并且当场就完成了基因认定。

　　这片山谷似乎就这两座大号祭坛。

　　不得已，安阳只好取了一个普通祭坛的神将之心，反正晨风和希雨也是全程打酱油，能拿到两颗普通神将之心已经足够了，听说她们去年就白跑了一趟来着。

　　他刚想往回走，却只见天空传来轰隆一声雷鸣，又一批祭坛从穹顶坠落，却更像是一种降落装置，速度并没有真正流星那么快，冲击力也远不如陨星撞地。

　　安阳眼睛一凝，以他的目光能分辨出流星的大小，这一批中至少有不止一个大号祭坛，其中还有一个给他一种很奇怪的感觉，只是速度太快看不太清楚。

　　坠落地面不在这片山谷，在另一方，众位神将迅速带领着天兵开始清理出一条通道，同时另一批神将的天兵在另一方开始建立防线，阻止机械生物的靠近。

　　安阳毫不迟疑便向那边奔去，速度快如疾风。

　　半小时后，他停在一座银白祭坛旁。这座祭坛直径也是十米，比普通祭坛大多了，但也就和大号祭坛一样大，可祭坛上面的花纹却和其余祭坛都不相同，中心漂浮的神将之心也能看出一点差别。

　　安阳无比确定，这就是给自己奇怪感觉的那颗流星，因为他站在高处看了，其余两个大号祭坛都长得一样，只有这座不同，所以乍一眼才会被他发现异常。

　　于是他握紧了长枪，决心拿到这颗与众不同的神将之心！

　　从山谷赶来的人越来越多，很快有人发现了这座祭坛的异常。

　　“大型祭坛！”

　　“不对，这座祭坛不一样！”

　　……

　　围过来的人越来越多，安阳脸色倒是没什么变化，只是默默的将长枪握得越来越近而已。

　　半个小时后——

　　噗！

　　安阳手中枪出如龙，直接洞穿一人胸膛，鲜血喷涌而出，吓得四周的人不敢靠近。

　　这里每人都拿着武器，每人都不是善茬，每人都染着鲜血，却被面前这一尊浑身是血的战神给杀怕了！就在刚刚几分钟内，他一人一枪硬是一动不动，直到现在已经只剩他一个人还能站在祭坛上，并且无人再敢上去挑战。

　　“咔！”

　　金属圆球落在他手中，却是一阵温润。

　　这颗圆球果然不同，上面的花纹完全是另一种款式，且中间的材质也不是红色的，而是皎白如玉，其余的大小、重量倒是差不多。

　　轰的一声，圆球上白光大盛，偌大个祭坛突然消失。


第156章 神将领

　　三人并肩站在一处高地，下方是隔着很远才有一个祭坛，四周依旧是天兵构建的防线，只是机械生物已少了很多，因为这片区域的祭坛密集降落就那两波。

　　忽然地面投下一道迅速缩小的黑影，安阳抬起头，只见一头翼展超过十米的机械鹰隼轰然坠地，就落在距离三人不到五十米的地方，掀起冲天的尘土，只可惜已经浑身闪烁着火花不能动弹了。

　　晨风惊了一跳，很快便回过神来，凝视下方遗憾的说：“好像就那两波有大号祭坛，真可惜。”

　　希雨立马问：“大号祭坛是什么？”

　　晨风回答：“是王牌部队或者特殊部队的召唤权限！”

　　希雨顿时一惊：“王牌部队！”

　　“是的，我也是听我爹说了才知道，王牌部队并不是随机的，它的祭坛比普通部队的更大。”

　　希雨惊喜的说：“那我们岂不是有了一个王牌部队的召唤权限？”

　　“没错。”

　　安阳默默的听着，眼神也略有变换，但不同的是他注意的不是王牌部队四个字，而是特殊部队。

　　“王牌部队和特殊部队是什么？”

　　希雨说：“听名字就知道了，是天兵中的精英部队，不过现在一般特指当初神殿对抗守望者机械军团的强力部队！”

　　安阳一愣：“天兵不是人造人吗，机甲不是量产的吗，怎么会有王牌部队和普通部队的区别？”

　　希雨一脸无语：“你傻呀你，人造人也是人，他们也是会学习和成长的，王牌部队原来也是普通部队，可经过战场的淘汰过后被冠以王牌部队之名的都是拥有丰富作战经验的老牌军团，甚至有的王牌部队的机甲还针对机械生物进行过改造，战斗力自然不一样。”

　　安阳这才恍然大悟：“那普通军团就是刚出训练营的新兵蛋子？”

　　希雨嘴角抽了抽，还是点头说：“虽然你说得不好听，但就是这么一回事，其实普通部队和王牌部队也差不了多少，多上几次战场他们也不会比王牌部队差！”

　　安阳无所谓的耸耸肩，又问：“那特殊部队呢？”

　　希雨不说话了。

　　晨风在旁边挑衅：“你不是话多么，你能耐啊，你倒是说啊！”

　　希雨冷眼一扫，没有理她。

　　晨风清了清嗓子：“这事你还得问我！特殊部队很稀少，毕竟不是主要作战部队，很多神将对特殊部队的了解也很少。但我听卡西说当初神殿的特殊部队其实并不少，他们都有自己的部队名称，而且装备普遍更先进。缺点就是兵种很单一，并且不一定擅长作战。”

　　安阳愣了下：“不一定擅长作战？”

　　晨风很认真的点头：“对啊，你那么惊讶干嘛？”

　　安阳摆摆手，不说话了。

　　他几乎已经确定，自己拿到的就是特殊部队的神将之心，只是不知道究竟是什么特殊部队。

　　晨风有些高兴，又有些遗憾的说：“我们已经有一个王牌部队的召唤权限了，但很可惜，只有一个！”

　　三人事先有约定，安阳负责抢夺神将权限，如果抢到超过一个权限就要把多余的分给她们，只有一个自然归他自己所有，这是谁也阻挡不了的，现在多余的倒是有了，而且能保证见者有份，但这唯一的一个王牌部队的召唤权限她却注定不可能得到了。

　　希雨瞥了她一眼：“你也不想想去年才战败多少神将，我们这一片区听说只战败了三个王牌部队的神将，还不知足！你也不想想你去年连个普通的都没拿到！”

　　安阳笑笑。

　　晨风和希雨没有本事和他并肩作战，便一直在后面打酱油，更是在第二波祭坛降落时就被他给甩了，所以她们并不知道他拿到了另一个大号祭坛的神将之心，而且是个很特殊的神将之心。

　　但安阳并不打算隐瞒她们。

　　“其实，我还拿到一个大号祭坛的神将权限。”

　　晨风和希雨顿时愣住了。

　　“什么？”

　　安阳又重复了遍：“我还拿到一个大号祭坛的神将权限，而且很有可能是特殊部队。”

　　希雨睁大了眼睛：“怎么可能，什么时候？”

　　“第二波祭坛降临的时候。”

　　晨风也不可思议的说：“我没听说去年这片区域有特殊部队的神将战败啊，我连特殊部队都没见过几次，难道是其他区域的？还是神殿新开放的部队权限？”

　　安阳耸耸肩，表示不知道了。

　　他大概算了下，截止现在为止，神殿应该向这一片开放了两百个神将权限，其中只有五个大号祭坛，就有两个被他取得神将之心。这多亏去年的超级机械狂潮，战败、战死的神将不少，今年神殿才会发放这么多神将权限，包括王牌部队和特殊部队。

　　希雨幽怨的看着他：“总之，你赚大了！”

　　安阳笑而不语。

　　思考良久，他还是决定要那颗特殊部队的神将之心，晨风那句“不一定擅长作战”实在是把他给吓着了。但他不像晨风和希雨，这个世界不是他的全部，所以干脆赌一把。

　　于是一颗闪烁着白光的圆球晃花了两名女孩子的眼，并在她们眼巴巴的目光下与安阳完成了基因认定，这代表着从此这个神将之心的权限将归安阳所有，即使安阳战死它也只会回归神殿，而不会直接易主，唯有等待下一次神殿再将这个部队的召唤权限发放出来。

　　安阳皱了皱眉，没有立刻启动神将之心，而是从背后取出另外三颗圆球，两颗放在一起，另外一颗单独放。

　　“这里有三颗神将之心，一颗大号祭坛的，两颗普通祭坛的，你们商量一下怎么分配吧。”

　　晨风和希雨顿时为难了，纠结良久，最后抓阄决定，晨风拿得王牌部队的权限，希雨只剩普通部队。

　　这令安阳一阵无奈，实在难以想象，这是两个即将带领天兵与数之不尽的机械生物作战的神将。

　　但希雨也没气馁。

　　“普通部队就普通部队，王牌部队有什么了不起的，不也是从普通军团打出来的吗，很多高等神将手下的天兵不也是普通军团，这还是无数人梦寐以求都求不到的呢。我希雨就算召唤的是普通天兵，一样能打出王牌军团的名声！”

　　两个女孩子很快完成了基因认定。

　　安阳笑了笑问：“那剩下一颗神将之心你怎么安排？”

　　希雨凝眉思考片刻，忽然抓起圆球站起身，像是要扔出去，但犹豫了下又收回手，将圆球递给安阳。

　　“我扔不了那么远，你帮我吧。”

　　安阳一脸愕然：“你要把它扔了？”

　　希雨点头：“反正我只能用一个，拿着它也没用，不如放开它，让帕尔兰斯多一位神将，也能多一份抵抗机械生物的力量。”

　　安阳怔了怔，圆球入手沉甸甸的。

　　“你没有朋友吗？”

　　“有，可他们连出来抢神将之心的勇气都没有，更不敢一个人踏出城池征战，怎么配拥有它呢？”

　　“明白了。”

　　安阳有些感慨，他一直以为希雨和晨风只是两个在黑水城背景深厚的丫头，平常性格又大大咧咧的，根本不可能走出城池独自面对铺天盖地的机械生物，也不具备夺取神将之心的资格，但现在看来，或许希雨还真能做好一个统率天兵、庇护一方的神将。

　　三人站在高处，希雨将手掌做成喇叭状向下放声大喊：“嘿，有没有想要一颗神将之心的？”

　　下方一群人顿时转过头来。

　　希雨大笑几声，向安阳喊：“扔出去！”

　　安阳用力一扔，这颗圆球便划过一道长长的弧线落进人群中。可以看见所有人都愣了一下，忽然爆发开激烈的争夺。

　　……

　　随着祭坛降落的频率越来越低，而且间隔越发稀疏，位置也越来越不确定，机械生物已经失去了先前的疯狂，数量越来越少了。

　　三人离开这片祭坛的降落集中区，小心谨慎的向外走去，直到蓝灵和卡西的到来才放松了些。

　　毕竟这是城池之外，是充满机械生物的死地。

　　晨风的面色很凝重，忽然问：“接下来，你们打算去哪儿？”

　　希雨摇头说：“不知道，到处找呗，总能找到一个适合打开神将之心的地方，趁最近机械生物不怎么活跃，尽快站稳脚跟。”

　　晨风点点头，又问安阳：“你也是吗？”

　　安阳点头。

　　晨风忽然有些悲伤了。

　　她在黑水城有家人父母，可无论是谁，既然拿到神将之心就意味着要离开原本城池建立自己的领地，同时开始与机械生物的征战，这是一段孤独的旅程。

　　希雨忽然说：“不如我们做邻居吧，将领地选在同一片区域，这样遇上机械生物袭击的话还能够互相支援，在前期有个保障！”

　　晨风眼睛一亮：“好主意，不过我们要找个好地方，而且还要有一定距离才能不影响以后的发展，神殿祭坛一旦降落可不能移动！”

　　“这样的地方可不好找。”

　　“没问题，我知道一个地方。”

　　安阳笑笑不说话，这两个丫头在他看来还是太嫩了，不过她们自带一台机甲，又能向黑水城求援，能做邻居他也不吃亏。

　　唔，找不到拒绝的地方。

　　夜幕时分，三人登上一处山峰，向下望是一片地势平坦之处，土地肥沃，绿草如茵，四周布满森林，而且有小溪穿插其中，就发展来说一定是绝佳的。

　　“平坦的地方适合速射炮的扫射，这里离黑水城也不远，遇上不能应付的危险我可以和我爹求援，咱们呈三角之势建造领地怎么样？”

　　希雨立马回答：“好！”

　　安阳沉思片刻，觉得这里不算太好，但也不算差，最大的劣势就是周围没有多少神将领地，一旦遇上大规模机械生物就只能由他们独自承受冲击，但凡事有利也有弊，没有其他部队，击杀机械生物获得的功勋自然也将由他们独享。

　　最近机械生物并不活跃，或许是个不错的机会！


第157章 不会飞的空陆两用机甲

　　暮色中的帕尔兰斯尤其梦幻，四周是高高的山，三轮如梦似幻的卫星悬挂在天际，下方是一片辽阔得不知多远的森林和平原，森林中隐约传出几声吼叫。

　　这个世界的月亮没有阴晴圆缺，只有多少的区别，据说一年中有四五天甚至能看到七颗卫星，不过要天气很好才行。

　　蓝灵驾驶的机甲抓住安阳迅速划过天空，从高山之巅一直飞跃数百公里的距离后才将他放下来。

　　“需要我守护着你直到护罩开启吗？”

　　安阳轻笑一声，反问：“其他神将刚拿到权限时也有人护送吗？”

　　“没有，他们往往孤独前行。”

　　“既然他们都能不畏艰险，勇敢上路，你觉得我会比他们差吗？”

　　蓝灵沉默了下，从机甲中传出她冰冷的声音：“好吧，希望你别碰上机械生物，不然你再能打也挡不住。”

　　安阳又一笑，抿嘴道：“谢谢你送我过来，蓝灵。”

　　蓝灵没有回应，转身一跃便冲天而起，带着蓝色尾焰的机甲很快消失在渐渐暗沉下来的天空中。

　　安阳警惕的扫视四周一圈，这下是真的孤独前行了，踏上所有平民神将都要走的一条路——

　　一个人在充满机械生物的世界里寻找落脚点，并建立领地，依托护罩的防御开始与机械生物的战争。

　　别的不说，他先取出一杆火箭筒，同时祈祷不要遇上大型机械生物，不然这反坦克火箭弹都不一定能行。

　　所幸相安无事。

　　半个小时后——

　　安阳在一片被森林所包围的平原中央停了下来，取出神将之心按下上面的一个按钮，只听见咔的一声圆球便分为了两半，从中投射出刺眼的白光，差点吓他一跳。

　　“轰！”

　　一座银白色的祭坛轰然落地，上面的花纹挨个亮起白光，忽然一道光柱冲天而起，直刺入茫茫看不见底的穹顶深处。

　　安阳却一脸蛋疼。

　　“好好的一科技产物，非得整得这么魔幻！”

　　忽然咔的一声，他手中的圆球刷的飞起，在空中不断扭转变形后竟化为一块腕表贴在他左手手腕，同时投影出一块屏幕。

　　“连接神殿中枢……连接成功。”

　　“请求权限完毕，请神将确认选址，即将由空间装置请求下放完整祭坛！”

　　安阳毫不犹豫的说：“确定。”

　　“警告，前方危险，请与原始祭坛保持百米以上的距离。”

　　安阳一愣，后退了百来米。

　　轰的一声，前方祭坛瞬间散溢出强大的能量，甚至影响到空间看起来都是扭曲的。忽然白光一闪，无数银白色的金属模块凭空出现，自动落到应有的位置并严丝合缝的组合在一起，直到成为一座直径百米、高十米的巨大祭坛。

　　“滴滴，祭坛已抵达神将所在地，检测组建成功，连通成功，执行下一步预设命令，开启能量护罩。”

　　“嗡！”

　　一道直径十余米的能量柱冲天而起，在大约五百米的高空散开化为一道透明能量护罩，垂落下来笼罩直径约一千米的土地。

　　“神将领构建完毕！”

　　安阳抬起头扫了眼天空的半圆形能量护罩，包括这片总面积也不到一平方公里的安全区域，这便是自己以后的领地了，也将是自己为之征战和守护的目标。

　　“接下来召唤天兵吧。”

　　安阳径直走到祭坛边缘，抬起手臂摸索着腕表的操作方法，很快调出召唤天兵的面板，开始阅读说明。

　　“作为后世为帕尔兰斯文明延续而战的神将，神殿理所当然为您配备第一名天兵，但大战后神殿资源有限，为了避免浪费，接下来的部队需要您消耗功勋点自行招募，并且机甲的改装、维修、弹药消耗都需要功勋点，同时您现在的功勋点为0。”

　　“我们已经毁灭，无法审视神将的所作所为，于是我们建立了无所不在的监控，希望通过功勋让最善战的神将脱颖而出。每当您杀死一个机械生物我们就会为您记录一笔战绩，并为英勇的您分配功勋，而机械生物身上的钢材可以通过祭坛回炉制造成炮弹，这能为您节省功勋，机械生物的能量源则可以为您的祭坛和机甲提供额外能量补充。”

　　……

　　安阳越看越快，一目十行看完之后，便点击了召唤天兵按钮，面前的祭坛开始运转起来，强大的能量笼罩了四周的一切。

　　“嗡！”

　　刺耳的嗡鸣响起，又很快停息下来，眼前白光一闪，一道穿着白色作战服的窈窕身影顿时出现在祭坛之上，长长的头发披散至腰间，紧绷匀称的大腿上别着一把银色手枪。

　　安阳微微皱眉：“是个女的？”

　　当这名天兵由祭坛楼梯向下走，光线也暗淡下来，他终于确定自己召唤出的第一名天兵确实是个女的，而且带有天兵的显著特征，身材容貌堪称逆天。

　　女子很快从祭坛下来停在他面前，行了个礼，一脸严肃又铿锵有力的道：“将军，银月军团第三裁决大队士官安琪向您报道！”

　　银月部队第三裁决大队？

　　果然是特殊部队！

　　安阳笑了，也不在意这是女的还是男的了，反正都是他的兵，只要战斗力足够强大就行。

　　“你叫安琪？”

　　“是的，以后就让我来保护您吧！”

　　安阳一愣，摸摸鼻子说：“好吧，额……你还和我一个姓！”

　　安琪皱了皱眉：“将军，我不明白您的意思。”

　　安阳这才想起这个世界并没有姓这回事，便不再继续这个话题，思考了下，还是决定先做个自我介绍。

　　“我叫安阳，以后就是你的神将了。”

　　安琪又行了一礼：“是的，将军，安琪必将倾尽一切守卫您的安全和荣耀，银月军团不会辜负您把我们从军备库解封的恩德。”

　　安阳笑笑，又说：“向我说说你们银月军团吧！”

　　“是，将军！”

　　安琪终于不那么严肃了，取而代之的是一脸骄傲。

　　“银月军团是神殿的近卫军团，负责平定叛乱、执行特殊任务，也为神殿构建最后一道防线，同时我们代表着天兵武力的最高水平，也是神殿的最高科技结晶，我们每一个士兵……”

　　安阳摆摆手，一脸无语的打断安琪的自吹自擂：“算了，再吹你们都要上天了，说说你们和普通部队的差别吧！”

　　安琪一愣，还是乖乖的服从命令：“我们军团是很特殊的，抛却机甲科技含量和天兵个人能力不谈，如果说最大的差别的话，那就是我们基本不参加对外战争。”

　　安阳惊讶了：“你们不打仗？”

　　“也打，不过很少对外打，都是对内。”

　　……

　　经过好久的交流，安阳终于弄懂银月军团和普通部队的区别。银月军团就像中国古代御林军和锦衣卫的结合，一方面负责保卫神殿统治阶层的安全，另一方面也执行各种任务，例如哪里的部队造反就会让银月军团前往平判。

　　既然如此，银月军团的战斗力应该没问题。

　　“给我看看你们的火力装置。”

　　安琪一挥手，一台三米高的银白色机甲在她背后轰然落地，整个机身呈非常漂亮的流线型，全身严丝合缝，看不到暗舱，也猜不出挂载了多少门导弹。

　　“除了所有天兵都配备的个人武器，我的机甲为裁决标准型，搭载一门机载电磁脉冲炮，近身武器为一柄180号激光剑！”

　　安阳愣了：“只有一门电磁脉冲炮？”

　　这不科学啊！

　　导弹呢？

　　安琪有些急了，连忙解释道：“将军，我搭载的电磁脉冲炮是神殿的顶尖科技，一炮能击毁已知的任何机甲，而且我的火控系统、雷达系统都是最先进的，一旦被我锁定为目标没有人能逃脱！”

　　安阳这才平衡了点，想了想很快明白过来。

　　说到底银月军团不是主力部队，他们很少参与对外战争，所以他们的武器装备侧向不同，就像歼击机的主要作战目标是敌方军机，他们的主要目标就是其他机甲。

　　夜色降临，远方亦有冲天的光柱腾起，只是因为距离实在太远而显得模糊不清，想来晨风和希雨也相继开启了祭坛。

　　裁决机甲身上的灯照亮四周，安阳借着光芒打量着这台机甲，却并没有看见电磁脉冲炮，也没有看见激光剑，想来是隐藏起来了或者在安琪的亚空间中。

　　“你是空战机甲还是陆战机甲？”

　　“我是空陆两用机甲。”

　　安阳眼睛顿时一亮：“那你会飞咯？”

　　安琪明显迟疑了下，说：“我没有安装飞行模块……”

　　安阳脸色顿时一黑：“没有安装飞行模块的……空陆两用机甲？”

　　安琪一本正经的纠正：“我的造价是普通机甲的十几倍！”

　　安阳脸色更黑了：“所以就不给安装飞行模块？”

　　安琪认真的点头：“嗯，为了让您的部队更强大，强烈建议将军为我安装裁决机甲原装飞行模块！”

　　“这得多少钱啊？”

　　“裁决原装机载飞行模块需要10000功勋。”

　　安阳傻眼了：“这么贵！”

　　他记得普通部队的天兵召唤才只需要10000功勋啊！

　　“物有所值，我们银月军团装备的各种模块都是最先进的！”

　　“可我一点功勋都没有……”

　　安琪坚定的说：“将军请放心，我会为你挣回来的！”


第158章 扯淡的天兵和战斗准备

　　星空如梦，明月似幻。

　　安琪登上机甲驾驶舱，对安阳说：“将军，你去休息吧，今晚上的值守任务就交给我了！”

　　安阳问：“你不用休息吗？”

　　咔嗤一声，机甲舱门合上了，从扩音器中传出安琪坚定的声音：“不用！”

　　安阳点了点头，摸索着打开祭坛，在里面找到一间小小的指挥室和休息室，但也没有睡，而是盘腿坐下开始修炼昆仑决。

　　一觉睡至清晨，玻璃窗口透出的阳光惊醒了他，也照亮了这个充满科技感的房间。

　　安阳揉了揉眼睛起床，一出门就看见一台显眼的银白机甲矗立在草地上，虽然没有狰狞的外挂炮台，也没有布满机身的导弹舱，甚至只有孤零零的一台机甲，却也给他一种异常坚定的安全感。

　　神殿已经破灭，这名天兵就相当于他的个人武装了，只要他不做出出格的事情轻易不会叛变。

　　安阳走到机甲前方，却见机甲一动不动，不由愣了下。

　　咚咚咚。

　　他敲了敲机甲的外部装甲，传来的满是冰冷坚硬的触感。

　　咔的一声，机甲舱门打开了，露出一张漂亮得不像人类的脸，却打了个哈欠。

　　“将军，早啊！”

　　安阳扯了扯嘴角：“……你不是在值班么？”

　　安琪一愣，眼睛顿时恢复清明，惊慌失措的说：“抱歉将军，我一不小心就睡着了。”

　　“什么？”

　　“将军大人请息怒，下次我不会这样了，不过……不过遇到机械生物冲击护罩祭坛会提醒我的！”

　　安阳一脸无语：“好吧，下次你还是好好休息吧，我还得靠你抵挡机械生物呢！”

　　这个天兵……还真是！

　　安琪从驾驶舱中出来，由于目前神将领没有任何建筑设施，唯一的神将休息室还是她的禁区，她只得寒酸的蹲在溪水边洗了个脸，挺直身躯走到坐在草地上无所事事的安阳旁边站着，充当卫兵的角色。

　　她有些忐忑，被召唤出的第一天值守就睡着了，而且还摸不清安阳的脾气，也不知道会不会受罚。

　　良久——

　　安阳抬起头问：“你饿吗？”

　　安琪连忙点头：“是的，将军，我在神殿军备库的休眠舱中已经很久没吃过东西了！”

　　“那你怎么不说啊？”

　　安琪有些不好意思：“将军大人都没喊饿，我不敢说，怕将军说我是饭桶！”

　　其实是她认为自己做饭犯了错，不敢喊饿。

　　安阳又无语了，站起身向祭坛走去：“等着，我去拿吃的。”

　　安琪啪一声敬了个礼：“是，将军！”

　　安阳进入祭坛，假装从神将休息室中拿出一堆吃的，一个特殊部队的神将和一个特殊部队的天兵就这样坐在河边吃起来，没有餐厅，没有侍从，连一张桌椅都没有。

　　“好吃吗？”

　　安琪使劲点头：“嗯嗯，好吃！”

　　“……好吃你就多吃点。”

　　“嗯嗯，谢谢将军！”

　　安阳越发的无奈了，他怎么总感觉自己的天兵有点扯淡啊，难道这就是人造人的缺陷么，还是只有安琪是这样？

　　“你很久没吃过东西了吗？”

　　安琪愣了一下，放下手里真空包装的鸡腿仔细想了想说：“我的机甲也没有显示具体时间，大概几千年吧！”

　　安阳点了点头，若有所思：“神殿战败这么久了啊，难怪帕尔兰斯的文明痕迹都已经看不见了。”

　　“是的。”

　　吃过饭，安琪擦了擦嘴，歉意的说：“很抱歉将军，本来食物应该是由我来准备的，不过现在人手太少了……”

　　安阳摆了摆手：“没事，接下来我们应该做什么？”

　　“我不知道，将军也不知道吗？”

　　安阳说：“我怎么知道，我是第一次当神将。”

　　安琪也无奈的说：“将军，我也是第一次被召唤出来。”

　　安阳不由乐了，在这么危险的帕尔兰斯，自己这个只有一个兵的神将竟然还无所事事了。

　　安琪想了一会儿说：“将军，目前神将领只有我一名天兵，几乎不可能有平民来这里，而凭我们两个人很难完成神将领的建造，所以我们当务之急是扩大我们的力量，吸引到平民来进驻。但在这之前，我们需要寻找到食物来源，总不可能一直吃您携带的真空食品。”

　　“说得很对，我们应该去神将领外面看看！”

　　安琪猛的站起来：“将军，这件事交给我就好了，或许我还能为您带回一头机械生物做纪念呢！”

　　“等等，你想怎么获得食物来源？”

　　安琪说得斩钉截铁：“打猎！”

　　机械生物最初被设定的程序是攻击除守望者以外的所有人类，尤其是神殿和天兵，但他们通常不会攻击其他生物，所以这个世界的野生动物资源是很丰富的。

　　“我和你一起去！”

　　安琪眉头一皱：“将军，为了您的安全，您最好待在神将领！”

　　安阳轻嗤一声：“可你只有一门电磁脉冲炮，难道你要用电磁脉冲炮去打猎？还是说你想用激光剑去追逐野兽？”

　　安琪骄傲的昂起头：“裁决机甲就算奔跑的时速也超过200公里，区区野兽还跑不过我！”

　　“……”

　　安阳无语：“你还真想追着野兽跑啊，我还是和你一起去吧，效率会比你一个人高很多！”

　　安琪固执的说：“将军大人，在这种事情上我并不认为您对我有什么帮助，而且如果遇见大量机械生物我很难保证您的安全。”

　　“不，别把我和普通神将混为一谈！”

　　安琪看着他不说话。

　　安阳一看她的目光就知道她不信，所幸也不再解释，直接说：“这是命令！”

　　安琪终于妥协了：“好吧，安琪在此以银月军团的荣誉起誓，一定会保证您的安全，不过也请您在危险来临时站在我身后！”

　　安阳点头答应下来，他还没有一个人面对机械生物的狂妄，回到指挥室在安琪疑惑的目光中拿出一支电磁狙击步枪。

　　“我们出发吧，要是遇上机械生物你也不用畏手畏脚，相信我，我并没有普通人那么弱！”

　　“可普通人都很弱！”

　　……

　　一分钟后，裁决机甲的舱门缓缓关上，并轰然一声启动，然而机甲上也没有指示灯，看起来和没启动时没什么两样。

　　安阳却只感觉手腕上的腕表一振，愕然的低下头，因为昆仑决的缘故他能感应到一道无形能量从安琪驾驶的机甲连通至腕表，随后竟化为一道薄薄的能量护罩将他保护起来。

　　不仅如此，某种奇特的能量还通过腕表渗透进他的身体，让他感觉体质增强了一点，这还是他体质基数已经远超常人的缘故，如果是普通人一定会感到天翻地覆的变化。

　　“这是什么？”

　　从机甲中传出安琪的声音：“神将护盾和模拟天兵能源，在机甲五百米以内生效，不过您最好不要离开我的视线，只有我一个人为您提供的护罩防护力实在有限，遇见大型机械生物很容易被撕碎！”

　　“模拟天兵能源？”

　　“神殿曾经进行的一项军事计划，目的是让普通人类士兵在能量刺激下达到和天兵一样的身体强度。”

　　“很厉害的技术！”

　　“这项计划并未完全成功，设备远远无法做到小型化，只能借助较为庞大的设备来实现。”

　　“例如机甲？”

　　“对！”

　　安阳总算明白为什么希雨当初会说有天兵在身边时神将的身体素质会不一样了，原来是这个原因。

　　三米多高的银白色机甲缓缓前行，每踏出一步都在草地上留下一个深坑，机甲左臂向外弯曲着，上面坐着一个青年男子。

　　二人由平原走进森林，并停在一处山坡上，下方五百米处有一群和羚羊长得有点像的动物正在溪边喝水。

　　姑且就叫它羚羊吧。

　　安阳将电磁狙击步枪的功率调到一个较小的值，安琪则驾驶着机甲站在他身后，机载雷达保持着常规警戒状态。

　　“嗡。”

　　一颗子弹瞬间出膛，由枪口穿过数百米的距离击中羚羊，透过瞄准镜能看到惊慌失措的羊群和晕开一抹鲜红的溪水。

　　安阳顿时放下步枪：“怎么样，我说得没错吧？”

　　几百米外的景象安琪比他看得更清楚，自然知道他击中了，沉默了下说：“将军，不得不说您的枪法很准，但恕我直言，现在的帕尔兰斯不应该有电磁步枪！”

　　安阳愣了一下，打了个哈哈：“这个你就不用管了，快去把我的战利品捡回来。”

　　安琪也没再多说，反正神殿已经破灭，银月军团也只剩编制，她现在是面前这个男人的天兵。而从某种角度来说，她的神将越厉害，她能在战争中活下来的几率就更高。

　　拿起猎物，机甲渐渐走出森林，可安琪却停了下来，忽然将手上提的羚羊扔在地上，紧接着一柄近两米长的银白色大剑轰然落地。

　　“将军，我侦测到一千米内有小型机械生物正在迅速靠近，而且不止一个单位，请做好战斗准备，嗯，找个地方躲起来，或者抓紧我！”

　　安阳一愣，随即从机甲身上跳下来，躲到一块大石头后面。

　　“威胁很高吗？”

　　“很低！”

　　安琪傲娇地说道，一把提起地上的银白色大剑，嗡的一声，大剑剑身已被一层橙红色的光芒所笼罩，能量波动堪称剧烈。


第159章 这人啊，就得吃肉！

　　“已经很近了，并且数量众多，可能是冲着我们神将领来的，将军请不要害怕，我会保护你的！”

　　安阳一脸蛋疼，事实上他即将第一次见到自己的天兵战斗，也即将第一次与机械生物对抗，正兴奋着呢。

　　“吼！”

　　一声怒吼震慑山林，远方树林晃动起来，突然冲出数道身影，而且后面还未断绝，估摸着有十来头之多。

　　安阳伸出半个脑袋定睛一看，这是一群很像猛虎的机械生物，通体由黑色金属构成，虽说是安琪口中的小型机械生物，但也比真实的猛虎大多了，体长至少有四五米，而且速度奇快无比，他估摸着时速可能接近两百公里。

　　现代战争坦克的时速才几十公里啊，看这些机械生物的架势是把草原当高速公路来跑了啊，而且竟然还在不断加速！

　　只见安琪轻嗤一声，提起激光剑就冲了上去。

　　“杂兵！”

　　第一头机械生物顿时和裁决机甲交接在一起，看它们这起码数吨的体重和两百公里的时速就可以想象冲击力有多强悍。怦然一声，极速前进的机甲脚下泥土混杂着青草炸开，猛的一剑硬是将它劈了出去，同时在它身上划开一道巨大的伤口，里面火花滋滋冒个不停。

　　“砰！”

　　第一头机械生物落在地上抽搐几下就不动弹了，安琪驾驶的机甲则如战神降临般继续前进。机械生物的冲击力无比强悍，但裁决机甲的动力系统更加强劲，几乎硬生生顶着它们高速奔跑后的冲击力劈砍，一剑一头充满了暴力美。

　　安阳低下头看着腕表上不断跳动的数字，安琪每击杀一头机械生物就会为他增加五十功勋。而抬起头，自己的天兵似乎很强悍啊，倒不是说其他机甲没这个能力，只是很少有天兵敢肆无忌惮的提着激光剑和机械生物肉搏。

　　一头机械猛虎一阵加速后猛然一跃，巨大的钢铁身躯呼啸着跨过数十米的距离扑向安琪，却只听见砰的一声闷响，由下而上的激光剑硬生生将它打飞回去。

　　安阳看得心惊胆战，可突然一阵如雷鸣滚滚般的轰鸣从背后响起，大地都仿佛在颤抖。他回头一看，一头浑身漆黑的机械猛虎正迅速向他奔来，身后荡起数米高的泥土和草屑。

　　安阳惊讶却不慌乱，瞬间取出一个反坦克火箭筒打开保险，也不用瞄准，对着前方的机械生物就是一炮。

　　好久没这么酣畅淋漓过的安琪战得正兴起，却突然发现另一边一头机械生物正在迅速逼近自己的神将，她脸色顿时一变，自己现在赶过去肯定来不及了。

　　为了自己神将的安全，她毫不犹豫开启了电磁脉冲炮。只听见咔咔两声，机甲背后的装甲顿时打开，从中伸出一个又一个精密的装备组件并迅速组成一个炮塔，炮管咔的一声向下平放在右肩对准前方，行云流水般一气呵成。

　　电磁系统瞬间充能完毕，她刚想发射，却只见石头后面砰的一声飞出一道拖着长长尾焰的火箭弹，瞬间击中机械生物。

　　“轰！”

　　远方炸开一团巨大火光，机械生物顿时失去平衡跌倒在地，却还因为强大的冲击力在地上滑行了数十米，犁出一道深沟。

　　“消灭了么？”

　　安阳放下火箭筒，只见一头比汽车还大的机械猛虎倒在地上，但它身上却只炸出了一个脸盆大的坑，让他顿时一愣。

　　这可是反坦克穿甲火箭弹啊！

　　他只看见天兵机甲对付某些机械生物挺轻松的，自己还没真真切切与它们交过手，但今天算是知道它们有多恐怖了，别的不说，光是防御力它们都已经虐现实世界的装甲部队几条街了。

　　这还是最低等的杂兵！

　　“吼！”

　　一声闷吼，在安阳不敢置信的目光中，这头机械生物如普通猛虎般晃了晃脑袋，竟又站了起来！

　　远方的安琪猝不及防被一头机械生物扑在身上，却并没倒下，机身装甲面对机械猛虎的利爪亦毫发无损。当她反应过来冷哼一声，直接抓起这头猛虎的后肢抡了一圈，往远方一甩。

　　“轰！”

　　一声闷响，大地都仿佛震颤了下。

　　刚取出另一个火箭筒的安阳愕然抬头，却只见两头撞在一起的机械猛虎将草地再犁出了一条深沟，各自挣扎着爬起来。

　　背后轰隆隆一声闷响，头顶一暗，一台机甲从天而降，踏前几步一剑将一头机械生物劈开，反身又是一剑刺下，已渐渐变得赤红的激光剑直接洞穿了另一头机械生物！

　　机甲转过身，背后的装甲再次打开，右肩的炮塔迅速收缩进去，同时响起安琪的声音：“将军，请躲到我身后！”

　　安阳摸摸鼻子，没有避讳安琪，火箭筒在他手上消失不见，向前奔跑几步来到机甲后方。

　　还剩下两头机械生物，已不足为虑！

　　直到安琪一剑将最后一头机械生物刺穿钉在草地上，激光剑上的红光顿时消失，露出依旧如新的银白色剑身，她已脱离战斗状态。

　　“将军，强烈建议您为我的机甲加装两门标准机载电磁速射炮或9号机载能量速射炮，并将180标准激光剑换为260特种激光剑！”

　　安阳愣了一下，一边从后面走到安琪面前一边颤抖着问：“这些东西又得多少钱？”

　　“两门标准机载电磁速射炮需要3000功勋，两门9号能量速射炮需要2000功勋，260特种激光剑需要3000功勋。”

　　安阳顿时说不出话来了，刚刚安琪击杀了十二头机械猛虎，才为他增加了六百功勋而已，要想加装两门标准机载电磁速射炮或者一柄260特种激光剑要杀死六十头机械猛虎才行。

　　穷啊！

　　安琪看出了他的窘迫，顿时说：“将军请放心，我会为你挣到的，而且我一定会让您花费的功勋物有所值！”

　　安阳点头答应下来。

　　没多久，他又踢了踢这头巨大的机械生物，发出沉闷的金属音，仿佛又看到了穿甲火箭弹只在它们身上打出一个脸盆大小的深坑的画面。

　　“我的个乖乖，这是有多硬啊！”

　　“它们的身体材料中掺杂了永恒合金，是一种有很强记忆能力的高强度合金，也是守望者的最高技术成果，常用来制造军用装甲，在帕尔兰斯的金属中排名第二，仅次于神殿的天使合金！”

　　“记忆金属？岂不是说它还能自我修复？”

　　“高等机械生物是拥有自我修复能力的，不过像这些杂兵，估计就一些划痕或小伤口可以慢慢消失。”

　　安阳若有所思的点点头，又看向地上的机械猛虎。这是一种拥有变态防御力并且无视机械精密性的钢铁怪物，想来它们的攻击力也差不到哪去，如果他能控制这些怪物，那就走到哪里都不用怕了。

　　但貌似天兵更强一些！

　　此处已经能眺望到神将领数百米高的能量护罩，想来也不远，安阳提起不远处的羚羊便跳上机甲，踏上回神将领的路。

　　安琪则一手提着一头不比她体型小的机械生物前行，回到神将领后又跑了整整五趟才将所有机械生物运回来扔进祭坛进行拆解回炉，并为自动弹药、能源生产线设定好程序以生产她所需的能源块。

　　祭坛的简易设备进行得很缓慢，但能为安阳节省很多功勋，可惜安琪说她所用的高能电磁脉冲弹是特制的，只有高等神将的祭坛才有能力生产，目前只能靠祭坛向神殿请求。

　　中午时分，银白色的机甲矗立在旁，旁边用木架子吊着一个锅，里面沸腾着鲜红色的汤料和鲜嫩的肉。

　　安琪已经等不及了，终于听到安阳一声令下，她立马开动，也不管烫不烫，叉起一大块肉就往嘴里塞，一边嚼一边注视着她的神将大人用两根棍子夹起锅里的肉居然还不掉下来，不由满脸好奇。

　　还真是奇怪的风俗习惯呢！

　　不知道将军大人是哪里人。

　　不过这个奇奇怪怪的东西味道好不错！

　　安阳扫了眼旁边的机甲，忽然问：“你不是有电磁脉冲炮吗，今天对付机械生物的时候干嘛不用啊？”

　　安琪的表情顿时怪异起来：“我怕我用了将军会心疼。”

　　安阳一愣：“什么？”

　　安琪尴尬的一笑，连忙指着锅里说：“将军快吃肉，这人啊，就得吃肉！”

　　留下一脸莫名其妙的安阳。

　　下午安琪又驾驶着机甲出去了几个小时，倒是没走远，用她的话来说就是把神将领周边大致清理了下，总之当她回来的时候安阳的功勋已经涨到了1500。

　　晚上吃过晚饭，安琪坐在机甲打开的驾驶舱中看星星，一天的时间让她对自己身处的环境和自己神将的脾气有了一定的了解。最近机械生物不算活跃，是一个绝佳的崛起机会，将军也很好相处，不会对她摆架子和耍脾气，并且看得出很不一般。

　　当然，天兵的适应力也不是盖的，不论怎样的环境或神将她都能很快适应，只是过得好不好与能活多久的区别而已。

　　说起将军，简直太奇怪了！

　　帕尔兰斯的文明明明已经破灭了，他却能拿出电磁步枪和单兵火箭筒，而且看起来都很新，但性能很古老，款式也很奇怪！

　　最奇怪的是她完全想不通将军是从哪里拿出来的，最后那支火箭筒又是怎样消失的。


第160章 银月十三炮

　　一夜相安无事。

　　清晨温暖的阳光从遥远的山巅射来，安阳迎着朝阳离开祭坛，却发现安琪依旧在机甲中睡得安沉，让他一阵无奈。

　　他叫她不用值守来着，可安琪偏要固执的为神将大人守夜，然而此行为又毫无意义，真是醉了。

　　不知过了多久，安琪逐渐醒来，第一眼就看见正坐在河边无所事事的安阳，反应过来的她一阵慌乱，连忙打开驾驶舱出来，向安阳问好后开始洗漱。

　　其实她是饿醒的，如果不是饿的话她还能睡两个小时。也没办法，天兵的个人能量消耗实在太大，而且体能越强消耗的能量就越大，她无疑是天兵中的佼佼者，所以需要进食许多高能量食品来补充，她昨晚又熬夜，现在已经饿得不行了。

　　二人的饭量都不小，昨天的一只羚羊已经只剩这一顿早餐了，这神将和天兵虽然过得寒酸，但生活充满了油珠珠啊！

　　和安琪简单聊了几句，安阳从单纯的安琪口中套出了不少话，都是安琪原本刻意不告诉他的。

　　例如银月军团的纪律并没有普通军队那么严格，甚至导致了某种程度上的腐败，有点像中国古代久经安逸渐渐消于享乐的御林军。当然，作为天兵很多东西已深入他们的本能，战斗力倒是不会下降，也不会违抗神将的命令，只是风气可能会比普通天兵懒散一些。就像一觉睡到大天亮的安琪！

　　吃完饭，可怜的天兵不止要与机械生物搏杀，竟还要动手洗碗，蹲在小溪边的身影堪称凄凉，简直对不起这一身战斗服！

　　作为拱卫神殿和清除异端的银月军团，安琪本该有自己的骄傲，可又有什么办法，现在的神将领只有她和安阳两个人，并且除了一座祭坛连个草棚都没有，总不可能让神将大人亲自洗碗吧？

　　安琪刚把锅碗洗干净，忽然听见身后机甲的警报声，她一愣，连忙扔下碗钻进驾驶舱查看机载雷达，果然显示有不明单位正在靠近，她在衣服上随意擦了擦湿漉漉的手，毫不犹豫的合上舱门启动机甲，并且调出了电磁脉冲炮！

　　安阳在不远处看得一愣，这是什么情况，他还没见过安琪二话不说直接调出电磁脉冲炮呢。还没想通，便只见机甲转过身来：

　　“将军，侦测到有不明机甲单位向我方而来，是否发出警告？”

　　安阳皱起了眉，是机甲单位啊，他还没说话，安琪的语气骤然急促起来：“将军，侦测到该单位正在加速，行进路线呈一条直线逼近，有入侵嫌疑，是否准备拦截？”

　　安阳抬起手：“等等，我们还没有入侵价值，暂且别露出敌意，他们有几台机甲，你能看出他们的型号吗？”

　　他主要考虑到既然是机甲就说明是人类势力，现在的帕尔兰斯总的来说是神将对抗机械生物，大趋势下所有人类都是统一战线，轻易不会挑起内战，而且自己刚建立神将领，还没来得及惹是生非，怎么会有人来入侵呢？

　　安琪立马说：“将军，侦测到三台天剑标准型空战机甲，一台利刃标准型陆战机甲，都是神殿的主力配备，时速为一百五十公里，大概还有半小时抵达神将领！”

　　安阳一惊，随即苦笑道：“四台机甲，我们要拦截也没能力啊。”

　　“咔！”

　　仿佛是在抗议安阳对她作战能力的小觑，安琪背后的炮管突然下压平放在机甲右肩，说道：“将军，我有能力把他们拦截下来！”

　　安阳愕然的盯着她：“你想一挑四？”

　　安琪严肃而又认真的说：“将军，或许你忽略了忽略了裁决机甲的裁决两个字，也忽略了银月军团的作用！”

　　安阳眼睛顿时一亮，是啊，银月军团可不止是御林军，他们还是锦衣卫，可是机甲中的战斗机！

　　安琪生怕他意识不到自己的战力，又说：“将军，裁决机甲是神殿单体战力最高的天兵单位，请相信我，我一炮能摧毁任何已知机甲和小型星际战舰，十秒钟就能将这四台主战机甲变成废铁！”

　　安阳大为惊讶，转头打量着这台三米高的银白机甲，毫无疑问，如果银月军团真的有这么强，他就赚大了啊！

　　就是安琪太傲娇了点。

　　机甲抬头看了眼天空，催促道：“将军，请下达命令！”

　　有了安琪的武力保证，安阳也有了底气，但他思考了下还是决定在前期不要太过于锋芒毕露，便让安琪先对不速之客进行警告，让他们说出自己的身份和目的！

　　不久后，安琪说：“报告将军，他们说他们来自两百公里外的两个不同神将领，是晨风神将和希雨神将的部队，目的是友好访问！”

　　“晨风神将和希雨神将？难怪有两台天剑型空战机甲！”安阳顿时松了口气，大手一挥，“接触警备状态！”

　　“是！”

　　安琪意识到来者的确是神将大人的旧识，虽然很遗憾失去了一个在神将大人面前展现自己实力的大好机会，但还是乖乖的服从命令。

　　天空响起一阵滚滚雷鸣，三台同样型号的机甲很快破空而来，其中一台淡金色涂装的机甲还带着一个女孩子。三台机甲很快穿过能量护罩开始降落，地面上一台四米高的银白机甲也正在迅速靠近，机体踏在草原上引发阵阵颤抖。

　　三台天剑标准型机甲轰然落地，一眼就看见了地面的裁决机甲，顿时惊呼一声：“银月军团！”

　　“银月军团！”晨风眼睛一亮，“果然是特殊部队！”

　　卡西这才反应过来，连忙将晨风放下，另一台银白机甲的舱门也咔的一声打开，露出挤在一起的蓝灵和希雨。

　　“都解除战备状态！”

　　“是！”

　　蓝灵和卡西早早就从驾驶舱中出来了，剩下一台机甲也钻出一名高大英俊的男子，和蓝灵站在一起，只是三名天兵看向安琪的目光都有些异样。

　　直到最后一台陆战机甲一阵加速后猛的一跃，背后的喷射口轰然喷出蓝色尾焰将沉重的机体带得飞出上百米又轰然落地，机甲舱门打开钻出一个满脸胡子的中年男子，依稀看得出年轻时的帅气，他望见裁决机甲的第一眼也是一惊。

　　“银月军团？”

　　安琪直到四名天兵都从机甲中出来才放下警惕，也从驾驶舱中出来笔直的站在安阳旁边，作战服掩饰不住完美的身材。

　　安阳诧异的看了她一眼，前两天可没见她这么精神！

　　晨风一阵疑惑：“你们怎么这么惊讶，银月军团怎么了，诺奇，这是个很厉害的特殊部队吗？”

　　安琪斜着瞟了安阳一眼，又挺了挺胸，已经准备好听这名天兵诉说银月军团的鼎鼎大名了！

　　诺奇却说：“厉害，当然厉害，银月军团嘛，又不用上战场和机械生物生死搏杀，你说厉害不厉害？”

　　安琪脸色顿时一僵！

　　晨风问：“为什么？”

　　诺奇嘲讽般的笑了声：“谁知道呢，他们可是拱卫神殿的近卫军，与机械生物搏杀多危险啊，还是由我们去做好了，哦忘了，他们也不只是拱卫神殿，有时还要执行击毁其他天兵机甲的任务呢！”

　　晨风睁大了眼睛：“击毁其他机甲，天兵不是为了对抗守望者机械生物而诞生的部队吗，为什么还会有这样的任务？”

　　诺奇咧嘴一笑：“他们更特殊呗！”

　　安琪的脸色却一沉：“你在诋毁银月军团的荣誉！”

　　诺奇却丝毫不惧：“银月军团的荣誉？银月军团还有荣誉？当守望者的部队推到圣区的时候你们在哪里？我们二十七军团乃至所有天兵拼死抵御机械生物的时候你们在哪里？我还记得我们曾向你们求援，可距离只有一千公里的你们却视而不见！”

　　安琪有些语塞，但还是说：“那是神殿的命令，我们也没办法，我们的使命是拱卫中央神殿！”

　　诺奇笑了：“当然，你们的使命是拱卫中央神殿，所以银月军团成立了几十年你们都没有参与过任何一场对外战争，没有摧毁过任何一头机械生物，哦，我又忘了，也不能这样说，至少你们还杀死过天兵、摧毁过机甲和战舰呢。”

　　话说到这里安阳已经看了出来，诺奇是一名老兵，而且很明显是晨风召唤出来的王牌部队，还有一名高大男子是希雨的天兵，不过估计是刚被制造出来的。因为银月军团的特殊使命，其他三人对安琪都心存敬畏，就像当官的面对中纪委一样，但身经百战的诺奇不一样，因为银月军团的特殊性而对其心有排斥，也因为曾经向银月军团求援未得到回应而于心有怨。

　　“够了！”安琪明显怒了，大喊一声，沉声说，“像你这样的我能一个打十个，如果你再敢玷污银月部队的荣耀，我就一炮把你轰成废铁！”

　　诺奇轻嗤一声：“瞧我这记性，忘了你这台裁决机甲的设计目的就是摧毁机甲了，可你为什么不一炮把守望者轰成废铁啊？”

　　安琪再次语塞，打嘴仗这种事她明显不在行。

　　希雨眼中微光闪烁：“看来这名天兵的战力很强啊！”

　　诺奇瞥了她一眼，继续讽刺：“强，当然强，尤其是对机甲，银月十三炮的名称可是以无数机甲为代价才逐渐响亮起来的！”

　　安阳刚准备出声制止，自己的天兵还是得维护的，可听见银月十三炮这个名号却不由一愣。


第161章 将军您是神吗？

　　“银月十三炮？”

　　安阳疑惑的重复道。

　　安琪神色顿时一沉，知道事情糟糕了。她之所以和诺奇争锋相对，一方面的确是维护银月军团的荣耀，另一方面便是在意安阳的看法。

　　“将军，很抱歉我没来得及告诉你，我的主炮只有十三发弹容量。”

　　安阳满脸愕然，随即苦笑，难怪能一炮摧毁已知所有机甲和小型星际战舰，难怪安琪要如此强烈的建议他为她加装或换装机载速射炮和特种激光剑，原来是这么回事，十三炮打完就没了，要是没有加装速射炮和激光剑就懵逼了。

　　这是个坑！

　　诺奇笑了笑说：“安阳大人，很荣幸见到您，我来告诉您吧，或许您的天兵不是没来得及告诉您真相，而是她难以启齿。我不得不承认集合了各种尖端科技的裁决机甲很强，但它们除了把炮口对准自己人外别无所用，如果是对抗机械生物的话，十三发电磁脉冲炮还不如两门九号机载能量速射炮！”

　　安琪立马转身对安阳说：“将军，不是他说的那样，裁决机甲的装甲系统和动力系统都是顶尖的，我只靠激光剑也能对抗机械生物！”

　　诺奇嗤笑几声，不说话了。

　　安阳向安琪摆了摆手，对诺奇说：“阁下，我希望你能意识到神殿和守望者都已经破灭几千年了，不管银月军团还是二十七军团都早已经不复存在，现在只有神将和天兵，而我们不论什么编制都是对抗机械生物的一部分，你说是吗？”

　　诺奇忽然正色起来：“是的，安阳大人！”

　　安阳又说：“这里是我的神将领，安琪是我的天兵，我们以后的目标都是消灭机械生物，所以别在我的领地诋毁我的天兵，好吗？”

　　诺奇脸色一僵，还是点头：“如您所愿，安阳神将，希望您的天兵能多杀几头机械生物。”

　　安琪不知在想什么，转身行了一礼，说：“谢谢你，将军，银月军团必将不负您所望！”

　　诺奇下意识的又想嘲讽，却又硬生生给咽了下去，转而扫视着三名空战天兵。看得出出身王牌部队的他还是很傲娇的，只是有些痞气，相比起来冷冷的蓝灵和酷酷的卡西完全就是乖乖孩子了。

　　至少他们就不敢这样挑衅安琪，也没有那份说得安琪哑口无言又找不到理由开炮的口才，真挑衅起来怕被安琪给一炮轰了。要知道银月军团可不止是装备先进而已，也远不止诺奇说的那般一无是处。

　　安阳摆摆手将安琪的情绪安抚下来，又问晨风和希雨：“你们来这里有什么事么？”

　　晨风有些尴尬，毕竟一来自己的天兵就和安阳的天兵发生冲突，看这架势简直差点打起来！

　　“这个，当然有事，这里离黑水城比较近，前几天我和我爹说了，他说要向我和希雨的神将领援助人口、建筑，我想着我们是朋友嘛，而且你帮了我和希雨那么大忙，就来问问你需不需要。”

　　安阳眼睛一亮：“需要，当然需要！”

　　晨风一点头：“好，我回去就让我爹把你也算上，不过有没有平民愿意进驻你这里就说不定了，我和希雨在黑水城的名声比较大，还有我爹的协助防御，应该会有人来我和希雨的神将领博取机会。”

　　安阳扫了眼自己除了祭坛什么都没有的领地，风一吹能吹透，就连天兵都只有一个，有些尴尬的说：“我估计没人敢来吧？”

　　晨风一拍胸脯说：“没事，到时候我分你一个打杂的！”

　　安阳满口答应下来。

　　希雨问：“这几天你遇上机械生物没有？”

　　“遇上了，不过只有十几头小型机械生物。”

　　希雨忽然一笑：“你还嫌不够啊，你只有一个天兵，应付这么多机械生物已经够呛了，我那来了几头大型机械生物，还是卡西和杰特两个联手才解决的呢！”

　　“我还正想遇见几头大型机械生物呢！”

　　“哈哈，你是没功勋吧？”

　　“对啊！”

　　一旁沉默的蓝灵忽然开口：“我们刚刚飞过来的时候看见几头大型机械生物，大概距离这里二十公里，你要是不怕可以去干掉它们！”

　　安阳一挑眉，转头问安琪：“你怕吗？”

　　涉及自身战力安琪总有用不完的自信，轻哼一声：“如果是低等大型机械生物，我空手都能干掉一头！”

　　这话一出，就连安阳都觉得她傲娇得有点过了，连忙移开话题：“我们还是下午再说吧。”

　　安琪皱了皱眉，没有多说。

　　她很纳闷，为什么神将大人就是不愿意相信她的能力呢？

　　希雨笑了一声，问：“你登上神将交流平台没有？”

　　安阳愣了一下，一脸愕然：“神将交流平台？还有这玩意儿？”

　　希雨被他的语气惊了一跳：“你不会还不知道吧？”

　　安阳摇头：“不知道啊！”

　　“就是祭坛指挥室里面的神将交流平台啊，可以与整个帕尔兰斯的神将对话，还可以选择建立联盟。”

　　安阳更加懵逼了：“还有这个功能？”

　　希雨一把抓起他向祭坛走去：“来来来，我来教你用，顺便和我们建立一个初级联盟，以后也好让天兵知道互相是友军！”

　　几名天兵都站在外面没有动，像是一队卫兵，安琪也没有随安阳进去，站在外面目光不善的在诺奇身上打量着。

　　“要不试试我不用机甲能不能收拾你？”

　　诺奇冷笑：“呵，真是个不知天高地厚的小丫头，你诺奇叔叔在战场上和守望者军队厮杀的时候你还在吃奶呢！”

　　“是吗？像你这样的我能打十个！”

　　“那就试试吧，诺奇叔叔会让你知道，你们银月军团没了尖端机甲什么都不是，就连一个新兵蛋子都不如！”

　　杰特摸了摸鼻子，蓝灵和卡西也有些窘迫，若说起新兵蛋子与老兵，安琪和诺奇虽然刚刚才被召唤出来，但毫无疑问资历都比他们高！

　　安阳被希雨拉着来到指挥室，果然找到了这个功能，自己的神将名称还是默认的银月神将，他连忙改成了安阳神将，这才与希雨和晨风加为好友，又建立了屁用没有的初级联盟。

　　可他们三人刚一出去，却发现蓝灵、卡西、杰特都站得笔直，安琪也规规矩矩的站着，就只有诺奇一个人倒在地上，正费力的爬起来，哪还有刚才的意气风发！

　　晨风连忙加快脚步过去将诺奇拉起，皱眉问：“这是怎么回事？”

　　诺奇咬着牙站起来，说：“报告将军，我摔倒了！”

　　安阳瞥了安琪一眼，心知肚明是谁干的，在站的除了安琪就是几个没上过战场的空战天兵，他们显而易见没有放到诺奇的本事。不过刚才诺奇用话语挤兑安琪时晨风保持着沉默，现在安琪收拾了诺奇他自然也不会指责安琪的不对。

　　唔，说不定还会说安琪干得好！

　　有些人嘛，就是欠收拾。

　　光秃秃的神将领也没什么，晨风和希雨很快离开，带走一台身经百战的利刃陆战机甲和三台优雅帅气的天剑空战机甲。

　　安阳转而打量着安琪，一直看到她低下头不敢说话才收回目光，直感觉这裁决机甲简直处处是坑！

　　堂堂空陆两用机甲竟然在出厂时特意卸掉了飞行模块，甚至连助推系统都给卸掉了，美其名曰机甲造价高，然而总共就一门主炮，还特么只有十三发炮弹！

　　安琪低声说：“将军，对不起！”

　　安阳叹了口气：“唉，算了，也不怪你，我们还是早点为你加装电磁或能量速射炮吧。”

　　安琪低声说了声是，看那模样简直委屈到不行！银月军团每个单位可都是最优秀的天兵，谁知道一觉醒来世界完全变了。

　　神殿毁灭了不说，曾经令帕尔兰斯所有人闻风丧胆的裁决机甲竟沦落到了这个地步，一个小小的利刃陆战天兵都敢和她叫板。最憋屈的还不是这个，而是对抗机械生物的时候，空有一门高能电磁脉冲炮却只能提着激光剑近身搏杀，尤其是遇上分散的小型机械生物，要真一炮过去还收不回成本！

　　安阳揉揉了头痛的脑袋，也不避讳她，一挥手便是一辆装甲车轰然落地。

　　处于自责中的安琪瞬间睁大了眼睛，完全搞不懂这是怎么回事。

　　难道神将大人也有亚空间？可亚空间不是天兵才有的吗，神将大人看起来……唔，也不像天兵啊！

　　安阳拉开车门坐上去，转头说：“走啊，先弄点吃的，然后沿着平原走一圈看看有没有机械生物，实在不行再进森林！”

　　安琪顿时摇头否定：“不行，将军，对抗机械生物是我的职责，如果真的遇上大型机械生物您会有危险的，即使遇见最低等的大型机械生物也能撕碎您的护罩和这辆古战车！”

　　安阳懒得和她解释，直接摸出一支电磁手枪对着自己。

　　安琪陡然色变，慌乱的说：“将军您别冲动，请把枪放下，我愿意和将军并肩而战，我们一起出去还不行吗。”

　　安阳一脸无奈，毫不犹豫的扣动扳机，噗的一声响，带着强劲动能的子弹砰的一声在身上炸开一个洞。

　　安琪顿时一惊，已经急得快哭了。难不成自己刚被召唤出来两天就要沦落成没人要的无主天兵吗，失去了神将就意味着失去祭坛，没有能量补给、弹药补给的自己能在充满机械生物的帕尔兰斯撑多久？

　　可她瞳孔突然一缩，自己神将大人身上的伤口竟在迅速复原，不过几秒的时间就再也看不见了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　安阳坐在驾驶位上，对她说：“看吧，所以以后别把我当普通人！”

　　安琪楞楞的说：“神殿在上，将军您是神吗？”

　　安阳笑笑不说话，砰的一声关上车门。


第162章 内心充满暴力的天兵

　　碧绿的平原无边无际，装甲车在草地上一路轰鸣疾驰，一台三米多高的银白机甲随行左右。

　　“将军，您的战车装甲太过薄弱，可能连小型机械生物的爪牙都抵挡不了，请您尽量避免正面战争！而如果遇上大型机械生物的话，它很可能会将您的战车整个压扁，到时候能量护罩也抵挡不住，您很可能会被拍成一摊肉泥，请您以自己的安全为重。”

　　安阳满不在意：“你会保护我的，不是吗？”

　　“是的，将军，安琪会将您的安全看得比一切还重，但有时候我可能会无能为力！”

　　“这就对了，你放心吧，一般机械生物还杀不了我！”

　　正说着，安琪的机甲忽然停了下来：“将军，侦测到前方森林中有小型机械生物单位，数量未知！”

　　安阳猛的踩下刹车，装甲车在平原上滑行几米后停了下来：“在哪个位置，有多远，引过来再打！”

　　“不用，将军，您的战车声音太大，它们已经发现我们了！”

　　安阳无所谓的耸耸肩，打开车门下来翻上装甲车顶部，这里有一架焊装的电磁机关炮，是后来基地根据深空失忆中的技术制造出来的，随后应他的需求加装在装甲车上。

　　很快——

　　“吼！”

　　一群体长近五米的机械恐龙从森林中冲出，浑身金属装甲在阳光下熠熠生辉，怒吼一声便加速向他们冲来！

　　安阳按了几个按钮打开机关炮的能源开关和电子保险，将功率调到最大，调转炮台便毫不犹豫的开火，甚至不用借助瞄准系统。

　　“嗡……”

　　一颗颗实心炮弹在电磁加速下瞬间出膛，强劲的动能和连绵不绝的弹幕打得当先一头机械生物身上不断迸出火花。然而能击穿主战坦克装甲的炮弹却只在它们身上打出一个个深坑，唯有每分钟超过六千发的连续轰击才能逐渐将创口撕大。

　　整整持续了几秒钟，每秒一百发的炮弹如雨点般轰击，终于将第一头机械生物的装甲轰碎，它倒下时身上已布满密密麻麻的弹孔，但还没有彻底被击毁，只是因机能故障爬不起来了而已。

　　安阳不再理会它，调转炮口又瞄准远方的另一头机械生物，炮口再次发出轰鸣，而近距离的机械生物则交给安琪来解决。

　　直到机炮停止轰鸣，第二头机械生物也冒着火花倒在地上，但他却不敢再开火了，即使电磁机关炮的炮弹比普通火炮炮弹更节省空间，装甲车也被改装过将后面的乘员位置全用来放置炮弹，但这样打下来还是经不住消耗！

　　所幸安琪足够强势，以极其霸气的姿态很快将机械生物解决，甚至最后还特意反身将一头机械恐龙按倒在地，这才一剑将之刺穿，完全就是在秀实力。

　　安阳撇了撇嘴，踏上装甲车继续前行，很快到达草原边缘，安阳只好将装甲车收起让安琪带着他前进。

　　半小时后，二人停在一处光秃秃的悬崖边，下方是一个山谷，山谷中有十几头大型机械生物正在扎堆，体长都超过十米。

　　“一，二，三，四……十四，十五！整整十五头！”

　　安阳转头看向机甲，面带征询。

　　安琪立马说：“没问题，它们距离这么近，我来一发电磁脉冲弹就能干掉一大半！”

　　安阳一愣：“威力这么大？”

　　安琪的声音斩钉截铁：“电磁脉冲弹，专治科技产物！”

　　安阳点点头，也不在犹豫，后退两步取出装甲车放于悬崖边，又从随身空间里面取出几箱炮弹，架起电磁机关炮就对准下方。

　　小型机械生物的装甲都比坦克强，大型机械生物自然更甚，尤其它们生命力才更是变态，现代火炮中估计只有重炮、加农炮或者坦克主炮之类的能对它们产生威胁。这架电磁机关炮威力不小，距离够远，射速也快，还是有点用的，当然作为主战武器肯定不行，只能说为安琪提供一部分火力援助。

　　咔咔两声，机甲背后的装甲打开，从中伸出一个个精密组件迅速组合成一门充满科幻感的炮塔，最后轰然平放在安琪右肩。

　　“嗡……轰！”

　　瞬间充能，亦瞬间开炮，安阳只感觉以自己的体质耳膜都被震得嗡鸣不断，机甲前方炸开的巨大气流吹得一地尘土飞扬。

　　这是一门电磁炮，依靠电磁加速原理，没有火焰的炸响，亦没有熊熊火焰从炮管挤出的汹涌，只有炮弹高速出膛引发的炮口风暴和噪音，但已经如此恐怖，可想而知威力初速有多大。

　　电磁脉冲弹刹那间划过上千米的距离击中下方的机械生物，没有火光与爆炸，只有无形的电磁脉冲呈圆形荡开，无声无息席卷而过，瞬间将中心的机械生物变为冒着黑烟闪烁着火花的废铁。

　　安阳捂着耳朵探出头向下看了眼，又扫了眼腕表，这一炮竟直接为他增加了整整两千的功勋，加上刚刚击杀机械恐龙的九百功勋，他的总功勋一跃达到了四千四！

　　“这威力！就算恰好机械生物都聚集在一起，也太恐怖了吧！”

　　安琪此时的心情无疑是很得意的，低头望了眼一脸惊讶的安阳，神情顿时更加飞扬了，直感觉这一秒就是她人生的巅峰。却还刻意压低声音说：“很抱歉，将军，我忘了装上炮口消声器了！”

　　安阳无语的抬起头，你丫绝逼是故意的！

　　轰然一声，一柄银白大剑突然落地，安琪一把将其握住，大剑上顿时亮起橙红色的炽热光芒。

　　“将军，我先下去了！”

　　“嗯！”

　　机甲提起激光剑便跃下悬崖，安阳也不甘人后，压下机关炮对准下方就开始开火，炮弹一出，剩余五头如无头苍蝇般的机械生物立刻发现了他，并怒吼着向这边行进。

　　炮弹如雨点般倾泻而出，当先一头机械生物身上被打出无数火花，如全身都覆盖上一层火焰。

　　轰然一声，安琪驾驶的机甲落地，亦毫不停留的提起激光剑就向机械生物发起冲锋。

　　“嗡……”

　　机炮用的是实心炮弹，末日世界的科技还是不够，一颗炮弹只能在它们身上打出一个深坑，但接连不断的炮弹一直轰击却能将它们的外装甲撕开口子，并直接击毁内部结构。

　　大约十秒后，第一头机械生物失去了行动能力，安阳再次调转炮口开火。可第二头机械生物还没打死，他却感觉天空一暗，抬头只见一头翼展超过十五米的猛禽正在天空翱翔，忽然将目光转向了他，尖啸一声俯冲而下。

　　安阳连忙取出一个火箭筒，砰的一声打出一发，拖着火红尾焰的火箭弹还未击中机械猛禽，他又取出第二个火箭筒又是一发，这时第一发才打中猛禽。

　　“轰！”

　　天空炸开明亮的火球，自然没能将机械猛禽干掉，甚至都无法将它像机械猛虎那样击落在地，却让它短暂的失去了平衡，也阻断了它如箭般俯冲而下的势头。

　　“轰！”

　　第二发。

　　直到安阳所带的五个火箭筒全部打完，两发落空，被三发火箭弹击中的猛禽已难以维持飞行，事实证明不论科技物品还是自然生物，空中飞的总要比地下跑的要来得脆弱些。

　　可它还没反应过来，接连不断的金属弹幕又朝它轰击而来，火花密密麻麻迸射而出覆盖它整个身躯。

　　一发炮弹刚好由穿甲火箭弹炸出的洞钻进去，虽然没能损伤到它的内部结构，但也将逐渐不支的装甲击碎。可这样的洞有三个，汹涌而来的炮弹也成百上千。

　　终于，这头凶悍的机械猛禽在火花中坠落，山谷中的裁决机甲不由收起炮塔，可它在原地停留的时间太长了，刚提起激光剑就被一头大型机械生物轰飞。

　　机械猛禽只是坠落，却没被摧毁，不知疼痛的它还在挣扎着站起想向安阳发起攻击，颇有种不死不休的气概，但迎接它的是一连串弹幕轰击，炮弹在它身上打出的巨响连成一片，火花亦不断闪耀，却又在两秒后戛然而止。

　　“滴滴滴！”

　　机炮发出尖锐的提示音提示炮弹已经用完，此时这头机械猛禽已经站不起来，但安阳只是苦笑一声，丝毫没有胜利的喜悦。

　　帕尔兰斯曾经的科技果然很高，这些没安装任何炮口、导弹的机械生物竟如此强悍，他整整用了上千发23毫米的机炮炮弹，随身空间的炮弹库存都用完了，还外加五个火箭弹才将它打残。

　　这一战打得，真是太辛苦了！

　　很快，安琪驾驶着机甲由另一方上来，一剑洞穿机械猛禽的中央处理系统，再次为安阳增加了四百功勋，加上五头机械生物，安阳现在的功勋已天翻地覆。

　　“我们现在有五千八的功勋，可以为你加装武器，但如果加装电磁速射炮的话就不能换装260特种激光剑了，你准备采用哪个方案？”

　　“将军，9号能量速射炮威力太小了，多用于重型机甲的自卫，攻击不够，标准电磁速射炮的威力倒是不错，可我更希望换装260特种激光剑，但这样一来我们就失去了远程火力！”

　　安阳审视安琪一眼，放着远程火力不用偏偏要近战，这是个内心充满暴力的天兵啊。


第163章 安阳是战败的高等神将

　　“可以单独请求机载武器吗，或者拆卸下来？”

　　“可以单独请求，也可以……等等，将军您想干什么？”

　　安阳试探性的问：“你看这样行不行，我为你换装特种激光剑，再花1500功勋请求一门电磁速射炮，然后焊装在我的装甲车上，这样我们既有了远程火力，也满足了你的使用习惯！”

　　“不行的，将军，您不能再以身犯险了！”

　　安阳眼睛一亮，听这语气有戏，又问：“这样违背了帕尔兰斯律法或者神殿教条和天兵军规吗？”

　　“这个，您是神将，不是平民，拥有武装权是您的合法请求，只是还没有过把机载武器焊装在战车上的先例。”

　　安阳一笑：“那就对了，嗯，这是命令！”

　　安琪一脸无奈，却又不敢违背，只得答应下来：“是，将军！”

　　“对了，你有将机载电磁炮焊装在装甲车上的能力吗？”

　　安琪最容不得的就是来自神将大人的置疑，立刻挺起胸膛：“当然！”

　　“那就好，执行吧！”

　　安琪刚想说是，忽然又犹豫了下，问：“将军，您真的确定要以身犯险吗？”

　　安阳皱眉说：“当然，你是个女人都能上战场，我是个男人，而且作为你的神将，理所当然和你并肩作战。”

　　安琪立马反驳：“可我是天兵，天兵是不分男女的！”

　　安阳一阵无奈，忽然认真的凝视着她，说：“请记住，在我这里天兵不是战争机器，你只是我的部下，而且是我现在唯一的部下，我不能让你一个人孤军奋战！”

　　安琪一愣，一时间竟有种热泪盈眶的感觉，碰上这样的神将大人真是她的福分呢！

　　安阳拍了拍她的肩膀，向祭坛走去。

　　还真是个天真的孩子啊！

　　安琪纠结了一下，忽然将他叫住：“等等，将军。”

　　安阳回头：“怎么？”

　　安琪说：“既然您执意如此，我建议您请求机载8号能量速射炮，电磁速射炮一般配备穿甲弹或高爆弹，对机械生物的杀伤力很大，但击退效果不明显，为了您的安全，也为了更好的和我配合，我建议您使用8号能量速射炮。同样的价格，威力也差不太多，而且它的体积刚好可以安装在您的战车上。”

　　安阳很满意的笑了：“好，听你的，装好能量速射炮咱们就继续向外进发赚功勋，争取早点为你加装电磁速射炮和飞行模块！”

　　安琪立马行礼表忠心：“是，将军，为了您的意志而战！”

　　……

　　随着祭坛的嗡鸣和白光一闪，一柄近三米长的纯白金属巨剑凭空出现插进祭坛中央，旁边是一门充满科幻感的能量速射炮。

　　安琪驾驶着机甲走过来，一把握住剑柄，剑身顿时嗡的一声亮起赤红耀眼的光芒，并不断发出嗡嗡声。

　　只是裁军机甲严格来说身高只有三米五，这柄激光剑对她来说显得有些太大了，安琪只有把它提起来或抗在肩上，而不能正常持着，真要说起来还是标配180激光剑更适合她。

　　安阳一眼就看出这柄与机甲体型不符大号激光剑是她为了对抗大型机械生物而特意请求的，真真是一个充满了暴力的天兵机甲娘。

　　“特种激光剑一般只有特殊部队才有资格装备，当然，我们银月军团是有资格的，所以您才有申请它的权限。这柄剑的造价很高，剑身材料采用的是天使合金，堪称坚不可摧，同时又配备了超大功率的激光发射器和高频振动切割技术，绝对的无坚不摧！”

　　安琪如是介绍着，眼中熠熠生辉。

　　安阳却是一脸蛋疼的听她吹嘘，终于忍不住说：“真有你说的那么厉害？造价那么高？那为什么还这么便宜？”

　　安琪一脸严肃：“当然！如果不是因为大多数机甲的性能并不足以和机械生物近身搏杀，它的价格一定会更高！”

　　安阳撇了撇嘴，又问：“那要是用两柄特种激光剑对砍，究竟是坚不可摧呢，还是无坚不摧？”

　　安琪脸色忽然涨得通红，良久才尴尬的说：“这个，将军，我只是想向您说明它值3000功勋，并且性价比非常高，比炮台高很多……”

　　安阳耸耸肩，不说话了。

　　安琪也识趣的不再多说，收起特种激光剑，提起祭坛上的能量速射炮往一边走去。

　　下午时分，安琪再次发出入侵警报，向对方确认身份后很快被安阳下令解除警戒，同时让她收起裁决机甲。不过一个小时后，一队由数十台陆战机甲组成的小队护卫着上千名石匠、木匠等工人带着各种各样的工具受命前来修筑城堡。

　　安阳看得羡慕不已，瞧瞧人家黑水城，随随便便就拉出一支整整齐齐的利刃机甲小队，而自己还守着一台机甲辛苦不已，存两天的功勋都不够一套武器的！

　　陆战机甲小队军纪严谨，完成护送后便很快离开，只留下这支原始的施工队，他们也很敬业的马上开工，大概是看到这里只有一台机甲想早点完工回去，不然在这里生命太没保障了，指不定来一次机械生物潮就会被攻破护罩。

　　施工队先砍树搭了几个简单的棚子，作为他们施工期间的休息场所和煮饭的地方，安阳则用神将交流平台向晨风道了个谢，毕竟施工队和机甲队中都没什么大人物，他想表达谢意也没办法。

　　第二天清晨，工人们采石的采石，砍树的砍树，小溪边却响起一阵搏斗声，引得不少工人放下手里的活向这边看来。

　　安阳正在和安琪激烈搏斗，且打得难舍难分，毫无疑问两人都是格斗的高手，并且身体素质都远超常人，速度快得让普通人看不清。两人各种拳击、肘击，膝撞、鞭腿，身形不时高高跃起，被对方击飞后又平稳落地，引起远处工人的一阵惊呼。

　　安阳越打越尽兴，他很少这么酣畅淋漓的肆意挥洒，力量、速度和格斗技能都爆发出来。

　　安琪的速度大约是普通人的四倍左右，力量则和安阳差不多，很难想象她这副窈窕的身躯里竟蕴含着这么恐怖的力量，反应力更快，安阳脑力提升到5.0估计能和她差不多，此外她还精通格斗，是故安阳能轻易制服蓝灵，却难以击败她。

　　安琪则越来越惊讶，安阳刚开始要和她对打的时候她是拒绝的，后来安阳说要检阅她的个人能力她才答应下来，倒不是她看不起神将大人，而是普通人在天兵面前确实没多少反抗之力。她不怕伤着神将大人，神将大人可是连电磁枪都打不死的，她只是担心神将大人输了之后难堪怎么办，万一给她穿小鞋又怎么办。

　　但刚一动手她就凝重起来了，直到现在她已经惊讶得不行。

　　没多久，二人分开，双双停手。

　　安琪终于忍不住惊叹：“这怎么可能，将军，普通人的身体素质远远不可能这么强大，恕我直言，您……您简直就像一个天兵！”

　　“我说了，别把我当普通人。”安阳轻笑一声，“好了，这件事就到此为止，我们下午再出去消灭机械生物。”

　　安琪心中疑惑重重，却不敢再多问，只是明白了个道理，原来神将大人不止是打不死而已，他的神秘之处远不止于此！

　　“好吧，将军，我去帮那群工人砍树取石料了！”

　　“辛苦你了！”

　　注视着安琪离去的背影，安阳心中盘算着，如果双方都发狠的话他应该能迅速击败安琪，毕竟自己体质更强，同时自己有妖躯在身，完全可以以命搏命，以伤换伤。如果拿上兵器的话，大师级的冷兵器精通应该能很轻松打败安琪。

　　话又说回来，这也没什么意义，他注定不可能和安琪兵戎相见，只是会不会和其他特殊军团的天兵有这一天就说不定了。

　　……

　　有了一台战力强横的机甲参与，城堡的建造速度大大加快，工人费很大力气才能砍下的树直接被一剑劈下，往往要几名工人花半天功夫才能采下并打磨成特定形状的石头更是轻而易举就有了。只是安阳看着有些心酸，堂堂银月军团的裁决机甲，竟然要沦落到干这种粗活累活。

　　唔，好像也不怎么累。

　　黑水城——

　　晨风和希雨都规规矩矩的坐在椅子上，她们对面是一个温文尔雅的中年男人。

　　“不是天兵，却有这么强的战斗力，你们不是在说谎吧？”

　　晨风立马站起来说：“怎么可能，我说的话句句属实，不信你可以问希雨！”

　　“好好好，你已经不是当初的小孩子了，你现在可是一个王牌部队的神将，我相信你还不行吗？”男人口中如是说着，却将目光转向希雨：“希雨啊，我从你小时候就很相信你，你可别和晨风一起说谎啊！”

　　晨风脸色顿时耷拉下来。

　　还是不被相信啊！

　　希雨瞥了她一眼，点头说：“是真的，不然我们也不可能抢得到神将之心，包括晨风的王牌部队都是他帮忙夺到的！”

　　男人眉头一皱：“可这怎么可能，你是说他本来就是神将，还是他是叛逃之后无视神殿律法的天兵？而且这么特殊的一个人还被你们一炮打中后失忆了，哪有这么巧的事情？”

　　晨风说：“兰德曾经检查过他，具体情况你可以问兰德！”

　　男人一愣，随即抬起腕表呼叫兰德，很快，兰德进来，开始完完整整诉说当初的事。

　　男人更加不可思议了，他知道兰德是不可能说谎的。

　　“不是天兵，怎么可能，怎么可能……”

　　晨风继续补刀：“蓝灵和他打过一次，被轻易制服了。”

　　“这怎么可能！”男人顿时一惊，甚至站了起来，他是个神将，而且蓝灵是他召唤出来的，他自然清楚蓝灵的实力。

　　“个人能力比天兵还强，难道他是某个被神殿超级战士计划改造过的高等神将，战败后特意来重新夺取神将权限的？”

　　希雨说：“我也觉得这个可能性很大，特别是他还拿到一个特殊部队的神将之心，是银月军团，我回去特意问了蓝灵，这是个单体战力超强的神殿近卫军团，以拱卫神殿和打击叛乱天兵为己任！”

　　男人这才坐下来松了口气：“那就是了，不过这样的人可不多见，竟然被你们阴差阳错碰上了，还拿到个特殊军团的权限，你们要好好抓住机会，或许他以后可以成为我们的强力盟友！”


第164章 将军，您是不死的吗？

　　五千八的功勋在其他神将手里已经是半个天兵了，然而在银月神将这里只是十分之一。

　　没错，普通神将召唤一枚天兵只需要一万功勋，要是遇上需要一万功勋以上的时候就会高兴得不得了，因为这意味着下一名天兵将是火力更强的重装机甲，而对于银月军团来说，不论什么机甲均是五万功勋。

　　整整普通天兵的五倍啊，这已经不止是坑了，而是巨坑！

　　而且还不止于此，五万功勋召唤出的机甲竟然还是阉割版的，需要加装各种模块，昨天一柄260特种激光剑花了三千，一门8号机载能量速射炮花了一千五，现在已经只剩一千三，目前的安琪还需要一套原装飞行模块和两门机载电磁速射炮才能真正驰骋战场。

　　这加起来就是一万三的支出，现在刚好只有十分之一，第二名天兵更是遥遥无期。

　　安阳顿感自己好穷！

　　纵观帕尔兰斯众多神将，自己大概是最落魄的吧。

　　晨风和希雨秉承普通神将的优良传统，没有特殊情况从不亲自上战场，晚上会用神将交流平台和安阳聊天，类似现实世界的社交软件，有时还开视频。

　　安阳看得出晨风这个小丫头对他很感兴趣，希雨则对银月军团的兴趣更大，但他通常不会和她们扯淡，因为苦逼的银月神将需要上阵杀敌赚取功勋点，以度过这段难熬的大前期。

　　吃过充满油珠珠的午饭，安阳打量着装甲车顶的一门银白色速射炮，45mm的口径，没有普通火炮那么长的炮管，却有着充满金属质感和各种按钮、指示灯的炮身，后方是能量仓，一根粗大的导线连接着炮膛，加装有显示器和瞄准系统。

　　这门能量炮原本就是加装在陆战机甲上的，额外加了支架体积也不算大，也不算重，凭安阳的力量勉强能玩转，至于原本的电磁机关炮早就被安琪一剑斩平了。

　　“技术不错！”

　　安阳如是赞叹了一句，顿时激活了安琪的傲娇属性。

　　“那是当然，我们银月军团都受过改装、维修训练，而且我的成绩向来名列前茅！”

　　安阳抿抿嘴，也不多说，直接踏进装甲车。

　　“出发！”

　　装甲车顿时轰鸣着驶离神将领，在平原上压出两道分明的痕迹，并渐行渐远。

　　“将军，发现大型机械生物集群，数量众多！”

　　安阳直接以腕表与她进行交流：“威胁程度高么？”

　　“未发现中等机械生物，对银月军团来说，低等机械生物就是在送菜。”

　　安阳无奈的一笑，还真是个傲娇的女天兵呢。

　　“既然如此，准备作战吧，它们还有多远。”

　　“五公里！”

　　安琪加快了机甲的前进速度，很快便越过装甲车，并于两分钟后停在平原上。

　　后方数百米的装甲车也来了个急刹停下，腕表中传出安琪的声音：“将军，它们已经到了。”

　　安阳已经隐约能听见大地的轰鸣声，抬头一看，千米外的山坡上正有一群大型机械生物向南边高速行进，数量可能超过一百，远远看去就像一片黑色的金属流。

　　“这个方向，应该不到一百公里就是希雨的驻地，难道它们想冲击希雨的神将领？”

　　“不过被我拦截下来了！”

　　“这丫头应该怪我还是谢我来着，应该谢我吧。”

　　安阳顿时开门从装甲车上下来，一跃站上顶盖打开能量速射炮的开关和保险，便见前方的安琪已经调出了电磁脉冲炮并瞄准前方，随后便是嗡的一声充能完毕。

　　“轰！”

　　一炮轰出，依旧没加装炮口隐匿装置，机甲内部响起重新填弹的机械声，同时迅速完成充能。

　　“轰！”

　　“咔咔。”

　　“嗡……轰！”

　　连续三炮，电磁脉冲波在机械生物群中瞬间席卷开来，将一头头拼命赶路的机械生物化为废铁。

　　安阳一看腕表，好家伙，这三炮下去又是好几千的功勋进账，而剩下的机械生物也发现了他们，让他连忙抬起炮口瞄准远方。

　　砰！砰！砰！砰……

　　一发发能量炮弹瞬间划过近千米的距离轰击在对面山坡上，炸开的火光掀翻一头头机械生物和漫天尘土，也成功激怒了它们。

　　安琪见机械生物向己方冲来时又聚拢成堆，毫不犹豫又是一发电磁脉冲炮轰出，顿时摧毁数头机械生物。紧接着她也不收回炮塔，提起特种激光剑就冲了过去。

　　砰！砰！砰！砰！……

　　速射炮依旧轰鸣，只是因为能量结构稳定问题而初速不高，能量炮弹也不存在穿甲问题，完全是靠高爆吃饭，对人员威力大，对这种装甲怪物还真不如电磁炮，至于射速只能说勉强够看，可以在120到1200之间任意调节。

　　一颗颗蓝色能量炮连成一条线轰向远方，引发的爆炸惊得远方森林中的飞鸟仓皇乱蹿。

　　安琪驾驶的机甲也很快与机械生物交接在一起，她比之前更加无所顾忌，机身高高跃起又轰然下落，赤红色的大剑借着下坠的力道直接将机械生物的头斩落，火花不断炸开。随后机甲身影敏捷的左突右进，偶尔悍然与它们撞在一起，整个画面充满暴力感。

　　安阳一边瞄准远方的机械生物开火，一边留意安琪的所作所为，只见她直接瞄准机械生物全身最厚的装甲斩出，一剑击毁它的能源系统引发惊天爆炸，而机甲却不紧不慢的从火光中走出，远远的似乎都能听见那沉重的脚步声。

　　这也太疯狂了吧！

　　大概只有这类顶尖机甲才敢这样干吧！

　　安阳看得目瞪口呆。

　　同时他也注意到特种激光剑性能真的很强，以前那柄激光剑劈开低等机械生物的装甲时远没这么轻松随意，而现在机甲的身影几乎不会因剑身与机械生物的碰撞而迟滞。

　　突然有一两头机械生物发现了远方的安阳，经判断后顿时疯狂的朝他冲过来，却被连成一条直线的能量炮弹炸成废铁，同时护主的安琪也开始拦截它们，一方面保证安阳的安全，另一方面也让安阳可以肆无忌惮的提供远程火力支援。

　　第一次真正意义上的并肩作战，配合得还算默契！

　　大约十分钟后，这群机械生物被完全消灭，安琪在此期间再次发射了三发电磁脉冲炮，无一例外都是一炮击毁数头机械生物。

　　这一场遭遇战为他提供了二万六千多的功勋！

　　安琪一步步从远方走回，却突然停下来转身望向远方森林，与此同时一声如闷雷般的巨响炸开，一发巨大的能量炮自森林中呼啸而出打在机甲身上，烈焰冲天而起。

　　裁决机甲被轰然击飞，又很快翻身爬起，对准远方就是一炮。

　　安阳眼睛一缩，意识到中等机械生物来临的他连忙转头，只见远方一头近二十米长的大型昆虫型机械生物正冒着火花倒在地上，正当机甲重新填弹之时，又一头同样的机械生物猛然冲出，从背后升起炮塔对准这方就是一炮。

　　它瞄准的不是安琪，而是安阳。

　　炮弹速度太快，知道躲不开的安阳索性不躲，只在最后一刻将腕表和装甲车统统收进随身空间，紧接着能量炮呼啸而至，猛烈的爆炸力直接将四周的一切撕成碎片。

　　这发能量炮的威力比8号能量速射炮大多了，甚至比当初卡西打出的7号能量炮还要大。

　　那一刻安阳真不知道是各种感觉，像是身体还未来得及体悟痛苦便轰然一声湮为灰烬，但意识却保存着，且还能思考，那一刹那的灵魂感触绝非痛苦能形容，如果他有身体的话想必早已窒息。

　　“将军！”

　　远方的安琪大喊一声，瞄准这头机械生物就是一炮，随后立马调头向这方狂奔而来，却只见地面已被炸出一个深坑，别说安阳，连装甲车的碎片都见不到。

　　“将军！”

　　她顿时心都凉了，自己才被解封几天啊，就失去了神将大人，还是一个毫无架子、对她十分好的神将大人。

　　她昨天还在感慨遇上这样的神将大人是她的福分呢，没想到今天就成了一个无主天兵！

　　可她却没注意到四周萦绕着无数白色光点，渐光点渐组合在一起化为一道一丝不挂的男子身影，正是她的将军。

　　安琪睁大了眼睛，一眨不眨的盯着安阳。

　　“这……怎么可能！”

　　安阳脸色大窘，一分钟后，他已穿戴完毕坐在装甲车上，安琪就在他旁边，一脸自己的人生观已被彻底颠覆的模样。

　　“将军，您是不死的吗？”

　　安阳无奈道：“一下两下不会死，多了估计就回复不过来了。”

　　他说的是实话，妖躯能让他受到重伤很快恢复甚至不死，但却会消耗某种能量，这种能量估计和妖怪的灵元有关，若是消耗殆尽他也就不能再复生了，只可惜他没有灵元这个能量库，也不懂修炼方法，依靠自然回复堪称缓慢，所以也不敢太乱来。

　　安琪满脸崇拜的盯着他，像是犯了花痴的高中生：“将军，您一定是至高神派来拯救世界的天使！”

　　安阳一脸蛋疼的问：“你们这的天使有性别么？”

　　“没有！”

　　安阳连忙启动装甲车，调转车头：“我们还是先回去吧，先为你加装飞行模块和电磁速射炮。”

　　“是，将军！”

　　天兵就是好，永远不会问太多，且把神将看得至高无上！

　　经过一场堪称小规模战役的遭遇战，他们总共击杀了百余头大型低等机械生物和两头中等机械生物，获得了超过三万的功勋，现在已经有三万……额，三万多一点的功勋了。

　　“这样的战争多来几次该有多好啊！”

　　直到这时他才意识到安琪的强大。

　　嗯，也不是太强，一分钱一分货！


第165章 她能一个打十个

　　回来的路上安琪再侦测到一群机械生物，虽然数量不多，但也为安阳神将增加了不少功勋。

　　安琪对此很不满意：“怎么尽是一些杂兵啊，简直毫无难度嘛，要是再多一点中等机械生物就好了。”

　　安阳则表示很不淡定，装备有炮塔的中等机械生物已经算得上守望者的正规部队了，也是和天兵机甲对抗的主力，如果它们的数量和大型低等机械生物一样多的话，估计安琪已经交代在那里了。

　　“刚刚那发能量炮属于几号，好像比天剑机甲的7号能量炮威力还大！”

　　“唔，守望者的军队和神殿采用的规格不同，如果真要算的话，那一炮的威力大概和6号能量炮差不多吧，已经能算重炮了呢。”

　　“那你被正面击中就没受损吗？”

　　“我有能量护罩啊！”

　　二人如是说着，装甲车已轰鸣一声冲进护罩，荡起一圈圈涟漪。

　　安阳下车走进指挥室，安琪则驾驶着机甲一阵加速奔跑后一跃跳上祭坛上方，将机甲停在祭坛中心，并从驾驶舱中下来守在祭坛门口。

　　“将军，已准备就绪！”

　　安阳沉默无言，一阵操作后选择了加装原装飞行模块和两门标准机载电磁速射炮，这一下便是一万三的支出，让他心疼不已。

　　外面传来安琪的声音：“将军，我的弹药已经快用完了，请求补充十发高能电磁脉冲弹。”

　　安阳无奈的呼出一口气，点出弹药补充界面，找到裁决机甲所用的高能电磁脉冲弹，顿时一惊。

　　一百功勋一发！

　　他没看错吧，怎么这么贵！

　　而且弹药这玩意儿不是应该按箱算的么，再不济也是一个满装载弹量为单位吧，怎么可能按发算！

　　再看了两遍，他终于认清了事实，表情一时精彩到极点。

　　十发就是一千功勋！

　　安阳终于明白前几天他问安琪为什么不开炮的时候安琪会面色怪异的说怕他心疼了，这么贵的炮弹，要是打在单个小型机械生物身上还收不回成本！

　　坑啊，处处是坑！

　　等一切都操作完成后祭坛开始振动嗡鸣，停放在祭坛中央的机甲直接消失不见。

　　安阳面色怪异的从祭坛中走出，迎面遇上小心翼翼的安琪。

　　“将……将军，您怎么了，脸色不太好看啊！”

　　“没什么。”

　　安阳摆摆手，长呼出一口气，将装甲车的钥匙扔给安琪。

　　“机甲加装飞行模块和速射炮需要十几个小时，这期间要是有机械生物来进攻你就用这对付它们！”

　　安琪胆战心惊的接过钥匙，却愣了下：“将军，我……我不会开！”

　　安阳满脸无奈，又将钥匙拿回来，说：“那算了，这两天我们的清理力度挺大，应该不会有事，要真碰上你再叫我好了。”

　　安琪楞楞的点头：“是，将军！”

　　他刚想走，却又被安琪叫住了。

　　“将军，我建议您再请求一套至高神盾防御系统，我可以为您加装在您的战车上。”

　　安阳嘴角一抽：“又得上万功勋吧？”

　　“是的，将军，至高神盾是目前最先进的防御系统，只装备于银月军团在内的少数特殊部队，需要消耗您一万功勋！”

　　安阳一副果然如此的表情，又是一名普通天兵的价格，不过想到安琪的机甲正在加装原装飞行模块和电磁速射炮，加装后获得功勋一定会简单得多，他一咬牙一跺脚还是决定下来。

　　“买了！”

　　仅剩两万功勋，一下又去了一半！

　　安阳回到指挥室，却发现有晨风的留言，连忙打开一看，是说她们获知了一个机械生物的巢穴，并且距离他们三人的神将领很近，问他愿不愿意配合他们前往剿灭这个定时炸弹。

　　功勋来了！

　　安阳眼睛一亮，打开神将交流平台向二人发送视频邀请，这两个妮子果然就在指挥室，很快便接通了。

　　“喂，你们说的是真的吗？”

　　安阳开门见山。

　　“当然是真的，我堂堂晨风殿……晨风神将会骗你吗？”

　　安阳没管她，直接望向希雨。

　　“嗯，是真的，我已经派蓝灵去验证过了。”

　　安阳眼睛顿时一亮：“你们准备什么时候出发？”

　　希雨沉默了下说：“随时可以，如果你答应下来的话，明天吧，我需要一天时间对蓝灵的装甲系统进行改造。”

　　安阳顿时一笑：“正好，我也需要为我的天兵加装飞行模块！”

　　晨风愕然的盯着他：“你的天兵不是陆战机甲么，而飞行模块不是空战机甲出厂自带的么，难道这玩意儿还可以加装？”

　　安阳一脸尴尬，这刚好戳到了他的痛处。

　　“咳咳，我的天兵是空陆两用机甲。”

　　“噢，原来是这样！我没见过空陆两用机甲，你别见怪啊。”

　　“咳咳。”

　　经过一番扯淡，安阳了解到的信息让他无奈不已，两个没怎么出去征战的黄毛丫头都已经召唤第二名天兵了，而他累死累活却还只得守着安琪过日子，真是人比人气死人！

　　幸亏安琪的战力不错，就拿今下午那场遭遇战来说，普通陆战机甲至少要五台才能应付那么多机械生物，空战机甲虽然在对抗没有炮台的低等机械生物中先天立于不败之地，却火力不够，而最后中等机械生物那一炮更是恐怖，换了其他机甲被正面击中会不会被击毁很难说，但机体受损是肯定的。

　　而安琪却在安阳的辅助下完成了单挑。

　　这是个壮举！

　　所以安阳才敢带着她去剿灭机械生物巢穴。

　　正在此时，神将领外面忽然出现了几头小型机械生物，吓得一众工人们惊慌失措，幸亏安琪就在外面执勤，二话不说提起单兵9号能量炮就往护罩外而去，隔着老远就是一炮。

　　“轰！”

　　27mm口径的能量炮轰然划过长空打在机械生物身上，将当先一头小型机械生物掀翻在地，造成的伤口可能和反坦克火箭筒差不多。

　　但能量炮可不是一次性的。

　　安琪快步冲上去又是一炮，叫一个骁勇善战，且毫不畏惧，隔着护罩打得这几头小型机械生物人仰马翻。

　　当安阳出去时她已解决战斗，几头模样奇怪的小型机械生物横七竖八的倒在地上冒着黑烟，安琪走过来敬了一礼。

　　“将军，战斗已结束。”

　　“干得不错！”安阳赞叹了句，又说，“我刚刚接到消息，我们东边有一个机械生物的巢穴，时刻威胁着神将领的安全，我已经决定明天去剿灭它们，可能会有大量的中级机械生物，你做好战斗准备。”

　　“是，将军。”

　　“嗯，我额外请求了一些电磁脉冲弹，以防不时之需，对了，明天的战斗会有晨风神将和希雨神将的参与，你也要做好准备！”

　　安琪斗志汹涌：“没问题，将军，我一定打出银月军团的骄傲，打出将军的威风！”

　　“额，不用那么拼命，我的意思是让你做好配合！”

　　安琪脸色有些为难：“将军，我才是顶尖部队，应该让那群普通主战机甲配合我才对，不然很容易被拖节奏。”

　　安阳耸耸肩：“也不是让你配合他们打，我的意思是……反正怎么赚功勋怎么打，能给我打出一名天兵就是最好，你明白吗？”

　　不然他就连两个女孩子都比不上了！

　　安琪愣了一下，随即高兴的说：“是，安琪必定不负将军所望！”

　　她又可以大显神威了！

　　“好了，你下去吧。”

　　安琪又叫住他：“等等，将军，您明天还亲自上战场吗？”

　　“当然，我要和你并肩作战！”

　　“是，为将军的意志而战！”安琪满脸坚定的转过身，却很快沮丧起来。

　　她是神将大人唯一一名部下，所以神将大人与她并肩作战，可这样的日子似乎并不远了。神将大人很快会有第二名天兵，而后慢慢会有成千上万的部下，那时候还会像现在这样毫无架子、和她围着一个火堆和锅吃饭，还会和她并肩作战吗？

　　那时的她会淹没在许多天兵里面，并渐渐被神将大人遗忘吧。

　　凌晨时分，祭坛的嗡鸣惊醒了安阳和安琪，机甲的原装飞行模块和电磁速射炮已经装载完毕，祭坛上还有上百发电磁脉冲弹和一套繁复的至高神盾防御系统。

　　安琪先是连夜为安阳装好防御系统，随后爬上机甲开始检查机载飞行模块中的飞行系统、喷射推进系统、机甲控制系统和高空防护系统等子系统，又调试了一遍新加装的电磁速射炮的火控系统，最后将十发电磁脉冲弹一颗一颗装进机甲供弹舱，换了一块新能源，刚在机甲驾驶舱中眯了一小时，天已经亮了。

　　安阳推门出去，正好看见她在擦拭机甲，却不知道她一宿没睡，随口打了个招呼：“早啊，安琪。”

　　安琪顿时放下手中抹布，对他行了一礼：“早，将军！”

　　安阳找了个地方洗漱完毕，又回来了安琪吃过早饭，终于可以骑上自己天兵的机甲冲破云霄。

　　“轰！”

　　炽热的蓝色尾焰自机甲背后、足踝处、手掌喷出，强劲的动力轻松抬起数吨重的机甲离开地面，毫无缓冲的急促加速，迅速冲出护罩冲上云霄往远方而去。

　　“呜！”

　　安阳大喊一声，只觉风声在耳边呼啸，气流刮得脸颊生疼，二人在白云中迅速穿过又将之抛诸于后。

　　片刻之后，机甲轰然落地。

　　安阳从机身跳下，随意抹了把已被吹得不成样子的头发，只见晨风和希雨已经各自带着三台机甲在原地等着了。

　　“安琪，你好像没有蓝灵快啊！”

　　安琪立马不高兴了，一脸严肃的说：“将军，我加装的是最先进的极光飞行系统，采用风神3代发动机混合战舰燃料产生动力，高速飞行中我可以轻易抓住炮弹，不考虑机体强度的话我单靠撞击都能撞死好几头中等机械生物！所以，请不要再说这些无聊的话了！”

　　安阳无语。

　　这天兵也太傲娇了吧，这样不行，得改！

　　晨风和希雨快步走过来，兴奋的说：“你终于来了，我们等你好一会儿了，等等，你不会只有这一名天兵吧？”

　　安阳瞥了安琪一眼，耸耸肩说：“她说她能一个打十个！”

　　晨风迎着他的目光看去，果然见到一枚昂首挺胸的傲娇天兵娘，不由扯了扯嘴角，没有说话。

　　希雨皱了皱眉，站出来说：“好了，别管这些了，我们出发吧！”

　　五台机甲很快冲天而起，两台陆战机甲紧随其后。


第166章 快请求裁决机甲驰援

　　七台机甲静悄悄的在山林中穿梭，直到登上山巅也无声无息，坐在驾驶舱中的天兵们不约而同打开了能量防御系统和武器系统。

　　安阳向前走了两步，探出头向下一看，顿时吸了口凉气。

　　“嘶……这么多！”

　　下方是一个黑压压的山坳，充斥着各种小型、大型的机械生物，像是军团一样整装列阵，甚至可见为数不少的中等机械生物占据有利地形，像是移动炮台。

　　“有那么夸张吗，把你都给吓着了，我记得你胆子没那么小啊！”

　　被护罩笼罩的晨风一脸疑惑，也躲在卡西身后探出头向下看了眼，顿时一惊，“怎么回事，我前几天看的时候还没这么多呢！”

　　希雨皱着眉，也跟着向下看了眼，深吸口气：“果然，难道我们前几天的侦测出错了，还是它们的数量又增加了？”

　　晨风有些焦急：“那怎么办，我们还打不打？”

　　希雨转头望向蓝灵，她们虽然是决策者，但也只是初出茅庐的新神将而已，什么都不懂，关键时刻还是要征求天兵的意见。

　　机甲中传出蓝灵冷冷的声音：“希雨大人，我认为可以打，只要用好远程和机动优势我们的胜率还是很大的，只是这将是一场很激烈甚至惨烈的战争，请做好有天兵阵亡的准备。”

　　希雨顿时凝重了，晨风也犹豫起来。

　　她们只是一名刚获得权限认证的神将，不是为战而生的天兵，也没做好光荣战死的觉悟，而且远没高等神将那么狠辣无情，甚至连战死一名天兵都舍不得。

　　安阳则看向安琪，他也不想自己唯一的天兵出差错，但也不想放弃这个赚取功勋的大好机会。

　　安琪沉默了下，这对她来说实在是难得。

　　“可以打，陆战单位撤退一百公里以上，空战单位和我先来一轮轰炸，然后借助速度优势撤退到安全地带重新装弹，再看情况要不要再来一轮空袭将之打散，或者直接开启总攻！”

　　安阳眼睛一亮：“这能行吗？”

　　“没问题，将军，它们太密集了，我一轮轰炸至少能解决几十只机械生物，而且电磁脉冲的余波会造成一定程度的混乱和功能故障，之后我们会轻松很多。”

　　安阳立马点头，又问晨风和希雨：“你们有问题吗？”

　　“没问题，我们准备了不少机载导弹和能量块。”

　　“那大概战略就这样，具体的等下再说，先撤退！”

　　七台机甲又悄然离开山巅，到安阳的神将领研讨一番后才真正定下以安琪为主导的空袭策略，而晨风先后召唤出的两名陆战天兵则留守于此，他们的机动性不足以支撑这场突袭。

　　再检查了一遍弹药后，五台机甲很快升空，以安琪为首迅速离开神将领。

　　希雨还在对着腕表叮嘱：“把发动机功率开到最大，达到目的地后尽快锁定目标将导弹发射出去，不要停留，打完就立刻返航，尽量规避敌方攻击。”

　　从腕表中传出蓝灵的声音：“是，希雨大人！”

　　希雨无奈摇头，即使她已经拥有了神将权限，并且和蓝灵朝夕相处了好几年，但蓝灵还是不愿意叫她将军。

　　安阳亦盯着自己腕表投射出的全息投影，上面显示着以裁决机甲为视角的画面，这场空袭注定对他是最有利的，因为电磁脉冲炮可以轻易的在密集的机械生物中炸出大片功勋。

　　安琪说：“将军，我要加速了！”

　　安阳点头：“小心点。”

　　安琪笑了声道：“将军，它们的能量炮还没我飞得快，也就电磁炮和激光炮能威胁到我，不过机械生物很少加装这类武器！”

　　投影中的画面迅速接近山坳，随即画面一阵颤抖，以正下方为中心瞬间荡开一圈直径上百米的脉冲波，所有被波及的机械生物顿时闪烁着火花倒在地上，更有甚至直接引发了爆炸。

　　机甲很快飞过山坳，高速飞行的轰隆声这才姗姗来迟，同时中等机械生物们也立马架起了炮口。

　　安琪绕了一圈回到山坳上空，又于云巅之上轰下一炮。

　　“轰隆隆！”

　　下方响起一阵轰隆声，上百颗能量炮弹冲天而起，但当它们飞上数千米高空时机甲已无踪影，耗尽动能的炮弹能量结构顿时失衡，在空中炸开无数火球如最璀璨的烟火。

　　机甲画面敏锐的捕捉到几头加载了电磁炮的机械生物，让安琪不得不将机甲拉高了一截，再绕了一圈后又飞到山坳上空，直到这时其余四台机甲才终于到来，各自锁定目标发射导弹。

　　希雨冷静的下达命令：“在不影响任务执行的情况下，尽量锁定加装电磁炮的机械生物。”

　　“明白！”

　　数十颗导弹先后拖着长长尾焰自机甲暗舱轰然飞出，打在机械生物身上引发剧烈爆炸，火光冲天而起。

　　安阳腕表的投影中开始有能量炮弹呼啸而过，下方的机械生物知道能量炮弹跟不上安琪的速度，已经开始提前预判性发射了。

　　“轰！”

　　空中接连炸开火球，汹涌肆虐的冲击波和气流无疑对高速飞行的机甲影响很大，但安琪硬是凭着强劲的性能横冲直撞，甚至有时候就从炸开的火焰中穿过。

　　突然一发炮弹击中卡西驾驶的机甲，能量护罩瞬间被撕碎，同时机甲开始在不稳中向下冲去。

　　晨风陡然色变：“卡西！”

　　卡西是她的第一名天兵，也是她唯一一名空战单位，更是在她还未拿到神将之心前就跟随着她的元老，她自然舍不得卡西出事。

　　幸亏机甲没有熄火，只是被击中后偏离了轨道，很快就重新掌握到平衡飞起，当然这其中也有能量炮威力不够的原因在内。

　　当裁决机甲打出第九颗炮弹的时候四台天剑机甲已经将所载导弹全部发射完毕，同时转了一圈开始返航，只剩安琪孤军奋战。

　　不到一分钟，安琪将电磁脉冲弹全部打完，这期间肆虐的脉冲波已将上百头机械生物打成废铁，同时也收获大量功勋。这得益于她每次开炮都经过精打细算，每一炮至少两千功勋，如果达不到这个值她就会瞄准中等机械生物。

　　击毁中等机械生物的功勋刚好两千。

　　画面中显示出山坳中一片混乱，安琪亦开始返航。

　　“将军，不辱使命！”

　　“很好。”

　　安阳点头，一场空袭打出超过两万的功勋确实堪称战绩赫赫。

　　几分钟后，几台机甲先后返航，令人惊讶的是落后几近一分钟的安琪竟最先回归，机甲性能可见一斑。

　　咔嗤一声，安琪从驾驶舱下来，开始拿起一发发炮弹装进供弹舱。

　　“将军，我认为可以展开总攻了！”

　　……

　　十分钟后，七台机甲同时出击，硬抗已散乱的机械生物大军，这样的战争已然不能让安阳等人参与，他们只能在指挥室中指挥。

　　好吧，是观看。

　　四台天剑机甲在天空呼啸而过，各种导弹轰然飞出，导弹用完后便开始低空高速掠过，以机载7号能量炮进行断续打击，同时还要灵活的规避机械生物的炮击。

　　两台陆战机甲就要凶悍多了，或者说这样的战争本就是重装火力的主场，并且他们经验丰富，机甲手臂下加装的两门机载8号能量速射炮不断轰鸣，蓝色能量炮弹连成一条线呼啸而出，走位更是风骚，不时利用机甲推进系统规避炮弹集群，而他们就在这样的火力倾泻中不断推进，将一头头机械生物撕成碎片。

　　最显眼的还要属安琪。

　　银白机甲在天空纵横驰骋，两门电磁速射炮不断轰鸣，遇见机械生物聚集就是一发电磁脉冲炮，混合攻击造成的威力堪称巨大，这点从安阳腕表上不断增加的功勋就能看出。

　　几头如巨型蝎子般的机械贴在远方悬崖中间，蝎尾上加载的是一门重型能量炮，每一扬起就是一发炮弹划过长空呼啸而至。

　　“轰隆隆……”

　　一阵音爆声迅速接近，随后是一连串电磁速射炮的嗡鸣，疯狂的炮弹汹涌而至直接将它的背部装甲撕开一个大洞。

　　安琪俯冲一阵后又上扬机体，绕了一圈继续进行火力倾泻。

　　很快，战斗进入白热化，蓝灵被一发重炮击中，机体严重受损，不得不退出战场。

　　机械生物越来越分散，战线被拉得太大，指挥室的显示器渐渐看不全整个战场了。

　　晨风的腕表投影上突然火光一闪，诺奇的机甲直接被轰飞，驾驶舱火花不断闪烁，黑烟腾起，刺耳的警报声响成一片。

　　安阳顿时转过头，只见投影画面中诺奇脸上布满豆大的汗珠，同时剧烈的喘息着。

　　“高等机械生物，快，快让裁决机甲回来支援！”


第167章 审判机甲与圣光机甲

　　晨风立马切换到卡西的视角，映入指挥室中三人眼帘的是一头高达数十米的巨型机械生物，全身覆盖着厚厚装甲，身上装有两门七号能量速射炮和两门电磁速射炮，头顶是一架激光发射器，正顶着数台机甲的火力疯狂反击。

　　卡西抬手就是一炮，但效果并不明显。

　　“轰！”

　　机械生物毫不理会他的轰炸，头顶的激光发射器闪烁着红色电光，一道灼热的激光忽然向卡西和另两台空战机甲扫来。

　　“滋……”

　　卡西轻巧的加速急转躲过激光，其余几台机甲也迅速逃窜。

　　安阳立马抬起腕表：“安琪，有高等机械生物出现，你看到了吗，诺奇已经受损了，其余机甲正在围攻，请尽快驰援！”

　　“是的将军，我已经发现它了，马上解决。”

　　安琪的语气轻飘飘的，面色不改，也没有因诺奇曾和她发生过矛盾就消极怠慢，立马调转机身飞过去。

　　很快裁决机甲便出现在晨风的投影画面中，一个反冲抵消推进将机甲稳在半空，右肩的电磁脉冲炮对准巨型机械生物就是一发。

　　“轰！”

　　炮弹只击穿了最外面一层装甲，但无形的脉冲波却席卷而过，瞬间透过装甲将里面的内部结构全部摧毁。刚要划到卡西身上的激光戛然而止，就连正在疯狂肆虐的四门速射炮也停止轰鸣，唯有一阵浓浓的白烟升起。

　　下一秒，这头不知几百吨重的钢铁怪物轰然倒地，火花噼里啪啦的闪耀着。

　　“将军，任务已完成。”

　　安琪的语气依旧轻飘飘的，说完又继续去战斗了，但安阳却觉得这里面透着一种说不出的傲娇。

　　他低头看向腕表，顿时吸了口凉气，这一炮竟为他增加了整整五千的功勋！

　　约莫过了十分钟，最后一台陆战机甲也在一次能量炮的集火下被迫退出战场，但在这之前他已功绩累累。

　　半个小时后，中等机械生物已被击毁殆尽，剩下的低等机械生物几乎就是空战天兵的玩物，直到安琪的炮弹用完，她索性提起特种激光剑冲入敌群，借助飞行系统和推进系统纵横披靡，各种花式搏杀机械生物，看得晨风和希雨满脸震惊。

　　她们现在才明白，当初安琪说的不是大话！

　　尤其是希雨，目光不断往安阳身上瞟。

　　“这个银月军团还真是强得不像话呢，蓝灵说的果然没错！”

　　一个小时后，战斗结束。

　　安琪提着特种激光剑从天而降，轰然落地，关闭激光剑的能源并顺手将之插进背后卡槽中，姿势简直不要太帅。

　　“将军，战斗已结束！”

　　其余天兵的能量块早已用完，他们也没有和大型机械生物近身搏斗的性能，只得将大量功勋拱手让给安琪。

　　这一战的结果就是，安阳获得的功勋超过了七万，比两名大发神威的陆战机甲的神将晨风还高一大截，当然，这其中也有他们刻意争夺功勋的原因在内。

　　三人没说几句话，晨风和希雨便风风火火的回去了，他们着急治疗自己受伤的天兵，顺便修复受损的机甲。

　　毫无疑问，安阳回到祭坛的第一件事便是召唤第二名天兵，当他满怀着期待的点击确认后，祭坛顿时震颤起来，上方散溢出强横的能量，远远望去像是空间都扭曲了起来。

　　不过片刻，祭坛恢复平静，上方已站着一个高大强壮的男子，身穿作战服，面庞如刀削般刚毅，很快从祭坛走下来站在安阳面前，啪的敬了一礼。

　　“将军，银月军团审判大队士官加隆向您报道！”

　　安阳略微一愣，打量男子几眼，这才知道新召唤出的这名天兵和安琪不属于同一个兵种。

　　“审判大队？”

　　“是的将军，我隶属于银月军团审判大队，驾驶银月审判标准型机甲，很荣幸能为了您和帕尔兰斯的荣耀而战！”

　　“你是陆战机甲还是空战机甲？”

　　“报告将军，审判机甲是标准陆战机甲！”

　　安阳眼睛一亮，晨风的陆战机甲都如此强悍，他对银月军团的陆战机甲无疑充满期待啊。

　　“告诉我你的配置。”

　　“是，将军！”

　　加隆一挥手，一台五米多高的银灰机甲轰然落地，外形比裁决机甲要大气不少，还明显壮了一圈，给人一种更加坚固厚实可靠的感觉。

　　倒不是说他更美观，两种不同的风格罢了，一个走的流线型路线，一个走的重火力路线，一个纤细优美，一个威武雄壮。

　　“这是审判标准型机甲，机臂处搭载有两门重型电磁炮，另配备360重型激光剑作为近身武器，其余方面和裁决机甲相差不大，但无法搭载飞行模块。”

　　“那你需要加装其他武器、模块之类的吗？”

　　加隆犹豫了下，说：“请将军为我加装助推系统！”

　　“需要多少功勋？”

　　“四千！”

　　“好！”

　　财大气粗的安阳毫不犹豫答应下来，加装助推系统后他都还剩近三万的功勋，来一场激烈战斗或几场小规模战斗后又可以召唤天兵了。

　　“这是安琪，银月军团裁决大队的士官，她比你先来到我身边，算是你的前辈吧，你有什么可以问她。”

　　“是，将军！……安琪前辈好！”

　　……

　　三个小时后，助推系统加装完毕的审判机甲被祭坛送了回来，加隆向安阳展示了一番审判机甲的性能，让他很满意，尤其是重型电磁炮，威力远超坦克主炮。

　　第二天，两台银月机甲开始形成空陆、高低搭配外出寻找机械生物，安阳则坐在指挥室中进行指挥，坐收功勋。

　　三天之后，功勋再次达到五万，安阳毫不犹豫的开始召唤天兵以扩张自己的队伍，这次召唤出来的依旧是审判机甲，且天兵同样是一个英俊得无边的男子。

　　别看只有三台机甲，但他们的作战能力堪称强悍，审判机甲搭载的重型电磁炮完全可以一炮打穿大型机械生物的护甲，每一炮下去都火花乱溅力量感十足，同时功勋滚滚而来。

　　一周的疯狂扫荡后，功勋第四次到达五万，这次召唤出的却是一个身材爆好得不似常人，充满成熟诱惑的女人，但她驾驶的却是银月军团中单体杀伤力最大的圣光机甲。

　　圣光机甲身高六米有余，重十余吨，搭配手提式重型激光炮和450重型激光剑，毫无疑问是银月军团中的重装怪兽。

　　而她的主要任务就是提供远程重火力支援，普通中等机械生物根本承受不起她一炮，就像琳娜的丰满身材和摄人心魂的电眼一样，轻而易举就能让一个男人流鼻血致死！

　　安阳为她加装了两门9号机载能量速射炮用以自卫，便将她派上了战场，而圣光机甲的表现着实令人眼前一亮，每当安琪率领加隆和杜星在前方疯狂交火，她就站在千米外的山顶远程狙击有威胁的中等机械生物，有时兴致来了还会提起她的重型激光炮踏进战场，沉重的脚步声伴随着轰隆炮响打得充满了铁血暴力。

　　不过就是她一旦闲暇下来就喜欢挑逗安阳，一对能让人陷进去的胸堪称波涛汹涌，圆润挺翘的臀和美得惊艳的面孔，成熟的气息和夺人心魄的眼睛，每次勾引安阳时都让他差点把持不住，直呼这是个妖孽御姐。

　　而在这时安琪这名刚被提拔的士官长就会站出来捍卫神将大人的清白，琳娜也不和她计较，见到她挡在安阳面前就会无所谓的耸耸肩离开。

　　之后的日子很单调枯燥，但也充满了异世界“峡谷河流与铁血战争”的味道，天兵不断外出征战，回到神将领便受命帮助工人建造城堡，在有了好几名天兵后，安琪也终于不用每天熬夜，而改用换班值守制度了。

　　来到帕尔兰斯的两个月后，经过一个多月累死累活的征战，安阳的天兵数量达到十人，成功进入两位数，同时也迎来了第一批前来进驻的平民。

　　毫不意外，这批平民是从距离最近的黑水城过来的，并且大都是在黑水城生活不下去的，或者身怀远大抱负，这才不远数百里跑到安阳的领地来打拼，希望能抓住机会获得更多。

　　至于普通人，黑水城兵力强大，并且已建成了一座城池，生活舒适安宁，他们凭什么要冒险去一个陌生的地方，尤其是一个刚刚建立还并不强大、什么都没有的神将领。

　　安阳站在祭上方随意一扫，却突然发现一个熟人，仔细一看果然是熟人。

　　那是一个衣着简朴的年轻女子，正是当初他在黑水城住了半个月的邻居，没想到她也跟随她的父母来到了这里。

　　女子似是感觉到了他的目光，抬头一看，露出一张还算漂亮的脸蛋，却很惊讶。

　　“是你？”

　　安阳笑笑：“好久不见。”

　　“你也在这里，可你怎么会站在这上面？”女子询问着，四处环顾一眼，顿时一惊，“这是神将祭坛，难道……？”

　　安阳笑笑不语。

　　其实不像希雨说的那样，他和这名邻居仅仅是说过几句话，半个月哪来太深的交情。

　　随着这一群拖着重重行李和粮食的平民入驻，神将领终于多了几分生气。


第168章 来袭

　　黄昏让整个世界暗沉下来，一望无际的山坡和森林包围着无数片平原，其中几块平原上矗立着如鸡蛋壳般浑圆透明的护罩，缕缕炊烟自地上升起，为这魔幻之地添上了几分人文色彩。

　　安阳的神将领也是热火朝天，这在之前是绝不可能的景象，百来名平民拉着行李和粮食放到神将领靠后的位置，开始拿出工具砍树搭建简易房屋，重新自己以前不如意的生活。

　　现在神将领的条件是苦了点，但他们早有心理准备。

　　远远望去一台台机甲在阳光下熠熠生辉，光是这套装甲便已是强大的代名词，更何况他们来之前在路上遭遇过好几波机械生物，这些天兵老爷的战斗力似乎并不弱。

　　中央那个银白色的金属建筑，应该就是传说中的祭坛了吧？祭坛上站着的年轻人，应该就是统率这些天兵的神将大人吧？作为最底层的平民，他们还是第一次离神将大人和神将祭坛这么近，这代表的意义不言而喻。

　　几台审判机甲在帮助工人们搬运石料、木材，都是能征善战的银月军团顶尖兵种，却因神将大人一声令下而不得不干这种下等人才干的事情，这对他们来说无疑比上战场还痛苦，偏偏还有个完全放弃天兵尊严的狗腿子在旁监管。

　　“快点快点，将军说了，今天就不外出征战了，赶快把这堆东西搬完，咱们还要过去帮平民们采集搭建房屋的石料木料呢！”

　　“是，安琪士官长！”

　　“再快点，不然天黑之前完成不了将军可得怪罪，加隆，你就不能把助推系统打开吗？”

　　“士官长，我宁愿出去单挑高等机械生物……”

　　“切，就凭你，你以为你是我啊！咦，琳娜呢？”

　　几名机甲立马一言不发的工作着，愣是没人出声，就连更先被召唤出来的加隆也顶着一块数吨重的石料开启助推系统呼啸而过。

　　琳娜平常性格很霸道，大姐大的类型，而且在战斗中她是重要火力支援，一般没人敢得罪她，尤其当她提起重装激光炮在敌群中轰隆前进时更是十足的重型暴龙。

　　明白内情的安琪也不多问，打开机载雷达搜寻到琳娜的位置，下一秒直接开启飞行系统贴着地面高速飞行来到祭坛后方，却不料见到了她一生为之耻辱的事情。

　　巨大的圣光机甲以一个相当销魂的姿态倒在地上，一前凸后翘的御姐正靠在机甲上偷懒，姿势比机甲还要销魂几分，一只手正从领口伸进自己衣裳里抓痒，引起波涛一阵汹涌。

　　安琪顿时睁大了眼睛：“你，你，你偷懒就算了，可也太不在乎军容军貌了吧，神圣的银月军团制式机甲竟被你摆成这个模样，要是被外面的平民看到了，天兵和银月军团的颜面何存？”

　　琳娜瞥了她一眼，将手从领口伸出来，无所谓的道：“嫉妒我比你大就直说。”

　　安琪一阵气急，扫了她一眼，又扫了眼自己的：“我会嫉妒你？同为天兵，我的身材比例才是最完美的，像你那样的在近身格斗中肯定会影响平衡，我只是在意你这副样子被普通平民看见会影响我们银月军团的形象！”

　　“戴着这玩意儿不太舒服，我调整一下都不行啊。”琳达说着，又对着前面努了努嘴，“至于你的担心可以停一停了，喏，已经被人看见了。”

　　三米多高的机甲连忙转身，正好见几名平民扛着木料从远方走过，往这边看了眼，又很快收回目光加快脚步离去。

　　安琪的脸黑了下来：“好吧，我也懒得和你扯这件事，我让你去切割石料你怎么跑这来了？”

　　琳娜一脸你在说废话的表情看着她：“当然要跑这来了，收起机甲你会得到提示，整个神将领只能这里才能挡住我的机甲，我跑其他地方不早就被你发现了？”

　　安琪顿时深吸口气，凶悍的说：“那你都被我发现了，还不赶快去！”

　　琳娜无视了她的凶悍，无奈的说：“妹妹，我老了，得休息休息。”

　　安琪黑着脸说：“你的编号显示你和我是同批制造出来的！”

　　“唔，是嘛，我想你误会了，我的意思是说，我的机甲更大，干起活来更容易累，就让我休息一会儿吧。”

　　安琪板着张脸，转身就走：“好吧，我会在将军那里为你争取休假的。”

　　琳娜脸上一僵，立马叫住她：“等等，不就是用激光发射器切割地板嘛，分分钟就能搞定，干嘛非得麻烦将军，又不是什么累活。”

　　安琪笑了，打开喷射系统让机甲顿时离地，却漂浮在两三米的空中。

　　“那就好，天黑前我来验收，记得要达到大理石的效果，我已经拆了不少机械生物的零件，咱们要把神将府修得和战争发生前一样豪华。”

　　“是，士官长……”

　　机甲尾焰顿时一喷，以一个绝对危险的高度低空远去，且速度开得很大。

　　夜幕降临。

　　平原上几堆篝火熊熊燃烧，一同从黑水城远道而来的平民载舞狂欢，相谈同笑，有人拿出低度数的麦酒，有人拿出自带的干面包，庆祝来到这个陌生地方的第一天，也庆祝崭新的生活，白天和辛苦曾经的不如意全都抛之脑后。

　　从四周的森林中传出阵阵狼嚎，但值守的机甲却带给所有人强烈的安全感，火光映照得不远处的祭坛熠熠生辉，安阳站在祭坛最上方注视着他们。

　　有人唱起歌，虽然听不太懂，但还挺好听。

　　天空忽然红光一闪，一台机甲迅速减速并在空中停住，渐渐下降落到一堆篝火旁，吓得众位平民都是一愣，不约而同停下手上的动作望向机甲。

　　歌声戛然而止，欢呼声也为之窒息，唯有火焰燃烧的啪啪声在空旷的夜里传出老远。

　　这是怎么回事，他们冒犯到这位年轻的神将大人了吗，还是这座神将领夜晚不许喧哗，不然这名天兵老爷过来干什么？他们完全不清楚这位神将的脾气和这里的规矩啊！

　　机甲向前走了一步，随手一扔，将刚猎杀到的几只羚羊扔到地上。

　　“将军说了，有篝火就要有烤全羊，有酒就要有肉，这是神将府为你们提供的。”

　　所有人都顿时一怔。

　　“多谢神将大人。”

　　“多谢天兵老爷。”

　　……

　　很快，篝火晚会继续巨型，欢呼声再次响彻夜空。

　　一个男人翻转着烤全羊，感叹道：“这位神将大人还真是平易近人，实话说，我还从来没和天兵老爷们距离这么近过，更别说天兵老爷还帮忙砍树搭房子呢！”

　　一人回应：“切，你说的不是废话嘛，黑水城那么大，每天不知吸引多少机械生物，天兵老爷们打仗还来不及呢，哪会和你走在一块？”

　　“你还别说，我也不是没见过黑水城的天兵老爷打仗，要论谁更厉害啊，我觉得那些天兵老爷还真不如这里的。”

　　马上有人提醒：“你可别这样说，被黑水城的神将大人听见可不好。”

　　角落里一个大胡子的男人喝了口酒，嗤之以鼻：“谁还管那么多，这里可不是黑水城，你想说什么都没人管你，而且你没说错，我还没见过能一炮轰死那么大只机械生物的天兵老爷呢。”

　　“是啊是啊，今晚想说什么就说什么，反正大家都喝醉了，以后咱们就是这里的人了，黑水城跟咱们没关系了，好好跟着这位神将大人，不会吃亏的。”

　　“能大晚上下令给我们送烤全羊的神将大人，再差也差不到哪去吧？”

　　而另一边，几名中年妇女围着一名穿着质朴的女子，一张八卦的脸被火光映得通红。

　　“莉莉，听说你和这里的神将大人认识？”

　　女子长得还算漂亮，但比起天兵们就差远了，听这话顿时露出为难之色，想了下才点头：“算认识吧，以前在黑水城的时候我们是邻居。”

　　一名妇女说：“那应该很熟吧，我今天看见神将大人和你打招呼来着，那就是神将大人吧？”

　　女子点点头，又摇摇头：“应该是吧，我也不知道。”

　　“那你和神将大人说几句话，给我们几家人一点优待岂不是很简单？”

　　女子连忙摇头：“不，不行的，我和他不是很熟。”

　　几名妇女的脸色一僵，顿时有些不高兴了，女子没有回答第一个问题，回答的是第二个，当然就被一群欧巴桑默认为和安阳很熟了，而在他们有求之后，女子立马改口说自己和安阳不熟，这不是直接拒绝是什么呢。

　　不过她们也没说什么，撇撇嘴转身离去。

　　安阳站在祭坛上看他们看到半夜，不由引发诸多感触，终于还是回到休息室睡去。

　　次日，天兵继续外出征战，每天都带回大量机械生物的残骸，引发众多平民惊讶不已。

　　又过了大半个月，神将领成立两个月之期，终于引发了第一波大规模机械生物的进攻，并且直接将安阳、晨风和希雨三个神将领作为目标，可谓来势汹汹。

　　所幸现在三个神将领都有一定数量的天兵，不至于毫无一战之力。


第169章 真正的战争

　　安阳目前总共拥有十五名天兵，其中包括两台裁决机甲，三台圣光机甲和十台审判机甲，三个兵种形成的高低、空陆、远近搭配应付一场战争毫无问题。

　　别看只有十几台机甲，但还真不算少，毕竟现代军队体系中一个坦克连才十几辆坦克，银月军团的天兵又这么贵，两个月能发展到这个地步已经很不错了。

　　机械生物军团来势汹汹，首当其冲的是希雨，于是所有兵力集聚希雨的神将领，希望能将机械生物抵挡于此。

　　安阳站在已初具轮廓的神将府顶上，一眼望去是连成一片的木质结构房屋，很简陋，但还真有点居民聚集区的味道，哪像自己的领地，只有稀稀拉拉几个小木棚子。

　　最前方是一排排各式机甲，总共加起来可能有近八十台，便是三人的总兵力了。

　　希雨的能力果然不错，她拥有的只是普通部队的天兵，而且大多是空战机甲，却硬生生发展出了和晨风数量相当的部队。

　　一台天剑机甲迅速从远方飞来停在半空，尾焰不经意间喷出强劲气流让几人睁不开眼。

　　“将军，敌军距离我方还有两百公里，预计两个小时到达。”

　　希雨直接说：“说说敌方大致情况！”

　　“是，将军，敌方机械目标上千，并且是守望者正规军团，以中等机械生物为主要构成力量，可能有加载了专为打击机甲而生的特种电磁炮的部队，并且拥有为数不少的高等机械生物。”

　　在场三人的神色顿时凝重下来，数量上千的正规守望者军团已经能打出重炮集群了，如果没有能量护罩它们一轮炮击就能将这个小小的神将领夷为平地，而就算有能量护罩，刚刚建立两个月的护罩也抵不住它们几轮饱和攻击，更别说还有恐怖的高等机械生物。

　　能量护罩一旦告破，不用炮击，几头小型低等机械生物就能将所有平民屠杀殆尽。

　　希雨说：“不行，我要对我的子民负责，我们应该主动出击，尽量将它们阻挡在来神将领的路上。”

　　晨风皱眉：“那怎么可能，我们唯一的优势就是能量护罩，难道你要我们放弃这个优势和铺天盖地的机械军团硬抗？”

　　希雨想了下，转头望向安阳：“来几轮空袭吧！”

　　安阳求之不得：“好啊，正好干掉高等机械生物，我的圣光机甲射程上百公里，也能提前投入使用，顺便解决一些加载电磁炮的机械生物。”

　　两台裁决机甲一轮突袭下来绝对能增加好几万的功勋，如果高等机械生物的数量足够的话上十万功勋也不是不可能，而且还能为接下来的战斗减轻不少压力。

　　晨风想了一下说：“加上卡西在内，我还有七台空战机甲，也都调给你们指挥吧。”

　　希雨点头：“好！”

　　二十七军团是一支以陆战为主的部队，晨风自然召唤出的大都是陆战机甲，而希雨就不同了，她手下三十来名天兵起码有二十多台空战机甲，发动空袭的话，她获得的功勋可能不会比安阳少到哪去。

　　一番简单而迅速的决策之后，还是以驾驶性能更好的裁决机甲的安琪为主导，同时也充当临时指挥。

　　祭坛下方人心惶惶，许多平民来到希雨神将领快两个月了，还没见过这样的阵仗，任谁都知道可能会有大战爆发了，直到三十多台迅速升空而去，他们更是肯定了这个猜测。

　　“轰隆隆……”

　　安琪和夜莺几乎在升空的刹那便突破音速，在神将领上空留下一团稀薄的音爆云，刹那炸开的巨响在四周久久回荡不绝，随即迅速破空而去。

　　仅仅是一两分钟后，借助机甲传回来的实时影像，安阳能看见远方浩浩荡荡的机械军团，还有军团中央数十头如小山般巨大的高等机械生物，简直就是一台移动的战争堡垒。

　　安琪适时的将画面拉近，轻松捕捉到每台高等机械生物的画面，激光发射器、各种不同口径不同型号不同类型的速射炮，等离子炮、激光炮、量子炸弹发射集群，看得人是胆战心惊。

　　不过像这种机械生物嘛，遇上电磁脉冲炮也就一发的功夫。

　　机甲迅速抵达机械生物集群上空，只听一连串轰隆巨响，下方腾起一连串烟雾，上千颗炮弹在机甲临近的瞬间轰上天空，却没一颗击中机甲。

　　画面一抖，下方一头高等机械生物应声而倒，就像被抽掉了能源一样，但浑身冒出的白烟和火花却在告诉所有人，它已经被摧毁了。

　　晨风和希雨就站在安阳身后，看见他腕表上的画面简直惊叹不已。

　　“安阳，你这个裁决机甲的主炮威力简直太强了啊。”

　　“好像……银月军团的单体战斗力都很强吧？”

　　二人望了眼自己的腕表，上面显示的还是高空白云高速掠过的画面，不由一阵感叹，银月军团其他方面的配置也都是最顶尖的啊。

　　安琪和夜莺就在机械军团上空高速盘旋，将护罩功率开到最大，每隔一两秒就轰出一炮解决一头高等机械生物，电磁速射炮更是从未停止轰鸣，偶尔有一发炮弹击中她们，却很难打穿能量护罩。

　　几头高等机械生物打开激光发射器对着天空横扫而过，甚至计算好了机甲的飞行轨迹，却被安琪和夜莺突如其来的加速轻松避开，回过神来瞄准搭载激光发射器的机械生物就是一炮。

　　直到下方画面角落处一头高等机械搭载的重炮一声巨响，画面中再次炸开一团火光，安阳腕表上的画面戛然而止，吓得他连忙呼叫：“安琪，你怎么样了，安琪？”

　　腕表迟滞了下，才有声音传出，伴随着滋滋的电流声：“将军，我没事，配置在外的视频捕捉设备被击毁了，内部只有轻微震荡，不影响使用。”

　　安阳这才松了口气，连忙将画面切换到夜莺的角度。

　　安琪是最先跟随他的天兵，和他度过了最艰难的时期，那时的神将领一无所有，还只有唯一一名天兵，如果说起他和天兵的感情的话，和安琪的感情无疑是最深的。

　　后方的空战机甲渐渐赶上，都不将目标放在高等机械生物身上，甚至因畏惧集群炮击而不敢进入军团中心空域，只在外面远远地晃一圈，锁定最前方的中等机械生物将导弹发射出去便返航。

　　两名银月十三炮的十三炮很快打完，光是二十六头高等机械生物就为安阳增加了十三万功勋，加上电磁速射炮击毁的中等机械生物，这一场突袭就是十五万功勋。

　　安阳毫不犹豫，用腕表远程操控祭坛进行天兵召唤，腕表上很快传来消息请求。

　　“将军，银月军团裁决大队士官陆鱼向您报道。”

　　“将军，银月军团圣光大队士官龙吻向您报道。”

　　“将军，银月军团圣光大队士官画聊向您报道。”

　　安阳听得一脸蛋疼，帕尔兰斯的人的名字越听越奇怪，而且和英文名一样毫无意义，只能靠读音翻译成相应的汉字才能勉强让他记住。

　　“好，很高兴见到你们，现在你们有一个战斗的机会，马上来到我所在的位置。”

　　“是，将军，很荣幸能为您而战。”

　　两分钟后，众多空战机甲返航，安琪驾驶的机甲装甲略有些焦黑变形，看来那一发重炮的威力威力不小，但她却不管不顾，着陆的第一件事就是打开供弹舱，让审判机甲帮忙填弹。

　　很快，第二批轰炸开始。

　　遇到空袭的机械生物加快了速度，一个小时后，终于到达希雨神将领外，数百头的数量依旧是黑压压一片，引发领地平民的惊慌失措，还好此时的机械军团中已经看不到如小山般大小的高等机械生物了，不然他们怕是会更加惊恐。

　　连续一个多小时的空袭摧毁了所有高等机械生物和近三百头中等机械生物，但付出的代价也不容小觑，近十台空战机甲因重度受损而不能参战接下来的战争，就连安琪的机甲都受损不轻，甚至还有两名隶属于希雨的天兵阵亡。

　　战争是最迅速的壮大方法，同时也危险得随时可能覆灭。

　　此时五台圣光机甲已经提前投入战场了，击毁敌军上百，加上后面召唤出的几台审判机甲，目前十几台机甲已经就位，晨风和希雨的陆战机甲也形成队列，银光闪闪的机身看起来威武不凡。

　　一声令下，机甲开始进攻。

　　“轰！”

　　一束炽热的激光炮在空中一闪而过，直接将一头中等机械生物整个身体贯穿，内部结构自然也被瞬间摧毁。

　　短暂的充能后，数道激光炮再次响彻长空。

　　十余台审判机甲亦迅速挺进，重型电磁炮一发接一发的开火，轻易打穿机械生物的装甲。

　　利刃机甲性能要差不少，能量炮的穿甲能力也不如电磁炮，却胜在数量多，只见数之不尽的能量炮弹如雨点般呼啸着轰向前方，硬是一炮炮将最前方的机械生物炸成碎片。

　　火光遍布，爆炸不绝，空中充斥着各种各样的炮弹，呼啸着一旦落地就是一声巨响。

　　这是一场真正的战争！


第170章 交易

　　前方两台银白色的重锤机甲在巨响中前进，这台机甲身高六米，在战场中如鹤立鸡群，大概只有圣光机甲的体型才能和它相比，手中提着一台重型外挂式电磁炮，165mm口径的炮管比碗口还粗，每次轰鸣都好似地动山摇。

　　数百头机械生物被阻挡在外，强悍的审判机甲直接撞入机械军团中开火，空中飞行的天剑机甲亦不断穿插于阵型，能量炮混合着导弹不断进行火力倾泻。裁决机甲纵横披靡，两台重锤机甲和五台圣光机甲则在远方提供重火力支援，但机械生物们比天兵更加无所畏惧，悍不畏死的向前发动冲锋，用自身撞向机甲时炮台还在不断轰鸣。

　　渐渐地，战线越来越逼近神将领，激烈战况就在护罩之外。

　　安阳看见一只如狮鹫般的机械生物从高空俯冲而下，张口就是一发蓝色能量炮轰在地上，剧烈的爆炸将一台利刃机甲掀翻在地，一只巨型鹰隼张开翅膀如战斗机般疾掠而来，趁一台天剑机甲降低速度发射导弹之时冲到他身后，双爪大大张开一把抓下，甚至突破了能量护罩，将机甲抓起后狠狠抛飞。

　　还有如飞龙般的钢铁巨兽在空中飞行，加载的能量速射炮对准下方不断开火。忽然轰的一声，一道赤红的光柱在空中一闪而过，直接将之巨大的身躯整个贯穿，机械飞龙顿时在火花中跌落，直到重重的落在地上引发惊天爆炸。

　　安阳看见一台利刃机甲为了躲避迎面而来的一发重炮开启助推系统跃上高空，却被突如其来的一发重型电磁炮击中，顿时被打穿护罩冒着黑烟掉落在地。

　　一头如巨型猎豹般的机械生物不断冲刺，敏捷的越过机械生物的残骸、土坡和弹坑，忽然借力跃起数十米高，猛地将一台低空飞行的机甲扑倒在地，利爪撕开护罩，在机身装甲上留下一道道深深的划痕，而天兵亦反应迅速，抬手就是一炮将这头机械生物轰开。

　　当然，必不可少的是三台提着激光剑的裁决机甲，尤以安琪最为暴力，一柄260特种激光剑几乎不比机甲短多少，被她不断挥动着不断将机械生物劈开，巨大的剑影与迸射的火花成了这时的主旋律。若遇到距离远的她也不会犹豫，调转电磁速射炮就是一阵火力倾泻，要是机械生物聚集扎堆则更和她意，一发电磁脉冲炮就能为神将大人收获好几千的功勋。

　　拥有飞行系统与推荐系统的她就像一台机甲暴龙，左右突进、近空支援、硬抗机械生物，所到之处无不所向披靡，赚足眼球。

　　随着时间的流逝，机械生物的数量不断减少，也不断有天兵机甲受损退出战斗乃至阵亡。

　　终于，第一发重型能量炮由远方呼啸而至，轰然一声撞在能量护罩上，炸出巨型火光的同时也吓得护罩内的平民惊慌得无以复加，甚至有人面露绝望之色。

　　已渐渐退至护罩内的圣光机甲立马调转炮口，砰的一声射出一道炽热的激光束，直接将之摧毁。

　　这时还在战场的机甲不超过三十台，银月军团占了一半，机械生物也只剩百余头，但如果机甲占不到上风的话，就算只剩下几头中等机械生物也能毁了这里的一切，包括安阳。

　　幸好有银月军团在，一切已成定局。

　　一个小时后，战争结束，能量护罩还未攻破，只是受到了不小的冲击。

　　此时还有作战能力的机甲还剩二十余台，大部分都属于银月军团，而且这一战中银月军团居功至伟，也晨风和希雨彻底明白了他们的战力究竟有多恐怖。

　　这一战，所得功勋数十万。

　　希雨竭力留安阳休息一晚再走，但安阳以要回防神将领为由拒绝了她的请求，稍微补给了下弹药能源便坐上安琪的机甲向回走去。

　　其后几天，晨风和希雨相约来到他的神将领，三人定下协同出征的盟约，内容是让三人各自抽出一支部队组成远征军，一同协力征战更加强大的机械生物巢穴。

　　安阳自然满口答应，拥有银月军团的他急缺功勋，同时银月军团也是他抢夺功勋的利器，这种事情受益的最大方必然是他。

　　一番商议之后，远征军的名字定义为审判，恰好和银月军团的审判大队同名，军团长自然由性能最好资格最老的安琪担任，对于指挥其他兵种作战她已驾轻就熟。

　　顺便将指挥室神将交流平台中三人的初级同盟改为中级同盟，从此一方的护罩受到袭击另两方可以收到消息并考虑是否驰援，一方的部队进入另一方护罩不会引起警报。

　　嗯，比屁用没有的初级同盟好多了。

　　离开祭坛，晨风扫视一遍安阳的领地，长舒一口气，回头说：“安阳，你这里发展得很慢啊，而且人数好少。”

　　安阳笑着说：“我又不像你们，有黑水城作为依靠，我能有这些人已经不错了。”

　　“那要不要我跟我爹说，让他再给你送一些平民过来？”

　　安阳摇头：“算了，强迫性质的送一些人过来也没用，如果你要帮我的话，就在黑水城多帮我宣传一下吧，我这里有整个帕尔兰斯最强的天兵、肥沃的土地的用之不竭的森林资源，让一些在黑水城吃不上饭的人来这里试试。”

　　晨风立马答应下来：“好，我回去就办。”

　　安阳笑着点头致意：“那就谢谢你了！”

　　希雨走过来说：“我也可以帮你宣传，而且我能保证我的宣传比晨风这个小丫头的更管用，如果你不介意的话，我们可以进行一笔交易。”

　　“什么交易？”

　　希雨胸有成竹：“你稳赚不赔的交易。”

　　安阳一愣，皱眉望着她。

　　希雨一笑，往前走去：“回去之后我再跟你说。”

　　晨风眼睛一瞪，怔怔的望着她，又回头看了眼安阳，一脸莫名其妙。

　　“神神秘秘的，不就是想瞒着我么……”

　　……

　　晚上，希雨接通了他的交流平台，二人直接开了全息投影，进行模拟面对面交流。

　　“安阳，你们银月军团的防御系统可以单独请求吧？”

　　希雨先开口了，并且直入正题。

　　安阳眼中微光流转，顿时明白了她的意图，点头说：“没错，可以单独请求。”

　　“那我就不拐弯子了，说多的估计也没什么意义，直说，我想要你们银月军团的防御系统，这应该是机甲内最容易拆卸、改装的内部系统了吧，你开个价！”

　　安阳斟酌了下，还是决定实话实说：“我也不瞒你，你也知道，我银月军团的作战单位需要耗费五万功勋才能召唤一个，单独的飞行模块、防御模块、武器模块都是一万功勋。”

　　希雨皱眉了：“这么贵？”

　　安阳说：“如果你不信的话，我请求模块的时候可以让你在场，而你也见过了，银月军团的防御系统物有所值。”

　　希雨深吸口气，想了好久才说：“我相信你，这样吧，我每个系统给你一万二的功勋！”

　　安阳轻笑一声，说：“这只是安琪一发炮弹的收益。”

　　希雨又深吸了一口气，说：“好吧，一万五，再多我也拿不出来了。”

　　“好！”

　　安阳懒得和她讨价还价，毕竟多多少少也能算个朋友，而且这部分功勋相当于白来的，他只需要在腕表上点击几下就能完成，就当为自己的盟友增强战力了。

　　希雨又说：“目前我只要十套，有问题吗？”

　　安阳摇头：“再多我还不想给呢，而且我只会给你，最多还有晨风，其他人给再多功勋也没用。”

　　希雨顿时伸出手：“成交！”

　　安阳轻轻触碰了一下全息投影，当然什么也摸不到，说：“你什么时候来取？”

　　“明天吧，我拿到之后还要研究一下怎么安装到天剑机甲上。”

　　安阳笑了声：“你能行吗？”

　　“当然，我有个天兵精通改装，他告诉我没问题！”

　　“那就好。”

　　结束通话，安阳很快收到腕表提示。

　　“您也收到中级盟友支援的十五万功勋，该功勋不可用于升级神将领，在解锁前亦不可直接用于召唤天兵，解锁时间为一个月。”

　　安阳对此倒不意外，他早就阅读过相关条例，为了准确选拔出真正英勇善战的神将，神殿对相关方面做出的限制堪称变态，神将之间确实可以相互支援功勋，但必须是同等级的神将领，而且在一个月内只能用这些功勋进行补给、修复之类的。

　　这样算来，他获得的收益又打了折扣，还是如先前所说，就相当于为自己的盟友提升实力了。

　　指挥台忽然又亮起光芒，晨风的通话请求又接了进来。

　　安阳犹豫了下，点了接通。

　　晨风的投影出现在指挥室中，一见面就问：“安阳，希雨那女人找过你了吧，快给我说说，她到底找你有什么交易？”

　　安阳笑了笑，如实给她说。

　　晨风眼睛顿时一瞪：“好你个希雨，竟敢瞒着我，不行，我也要银月军团的防御系统，装在我利刃机甲上效果一定更好！”

　　安阳又一笑：“希雨有一个精通改装的天兵，你有吗？”

　　晨风顿时一愣。


第171章 来自冬寒领的监视

　　“我不管，我就是要你们银月军团的防御系统，大不了我去求希雨让她帮我安装！”

　　“她？她会答应你吗？”

　　晨风迟疑了下：“当然，大不了我就用功勋和她换，不过这样我的成本就得增加，你得给我便宜点，比希雨还便宜才行！”

　　安阳一愣，随即无奈的说：“好吧，给你一万四，但你可别告诉希雨啊。”

　　晨风顿时一笑：“够义气，不枉我当初把你救回来又收留你那么久！”

　　安阳嘴角一抽，如果他没记错的话，当初他是被晨风打伤的吧，难道这妮子以为他到现在还一直不知情？不过话说回来，当初晨风确实在他对这个世界一无所知的时候收留过他，也给了他不少帮助，论交情要比总爱装酷的希雨深多了。

　　“好吧，你去求希雨吧。”

　　“那我真去了，我就不信这女人还敢拒绝我！”

　　结束通话，安阳无奈笑笑。

　　从小在黑水城神将府长大的晨风似乎学得最多的就是任性贪玩，现在都是一方神将了还和一个小女孩一样，这情商简直低得不忍心说。

　　他都说了希雨给的价格了，哪还有厚着脸皮砍价的，而且用的是这种消耗人情的方法！

　　几天之后，晨风和希雨开始在黑水城发挥作用，不止是黑水城，还有许多和黑水城来往密切的神将领，安阳神将与银月军团之名渐渐传出，不止是平民知道在黑水城外有这么一支强大的军团，就连其他神将领也知道了。

　　半个月后，从黑水城来到领地的平民渐渐增多，还有少数来自其他小型神将领，只是目前为止还没听说有来自其他城池的，这方圆千里最大的似乎就是黑水城。

　　直到有一次安琪带兵外出征战，机载雷达却侦测到有陌生神将领的天兵在附近，起初她也没怎么在意，毕竟这里距离神将领已经很远了，遇到其他神将外出征战的天兵也属正常，但当连续几次都碰到同样编号的机甲时，她终于起了疑心。

　　“己方被人监视了！”

　　祭坛外，安琪在向安阳禀报这件事情，安阳也凝重了，皱眉思考片刻。

　　应该是晨风和希雨在黑水城为他宣传的时候太张扬了，导致引起了其他神将领的注意，虽说现在大时代趋势是神将对抗机械生物，但总会有图谋不轨之人。

　　“下次再遇上这台机甲就跟上去，看看他们到底在干什么！”

　　“是，将军！”

　　银月军团是一个怎样的部队，有多强大，神将或许不知道，但天兵们一定清楚！

　　有神将为守护人类而战，自然也有神将野心勃勃。并不甘心一直与机械生物对抗，或者说已经有人看到了机械生物的颓势的神将的壮大，日后帕尔兰斯必将回归人类的统治，而神将就将是帕尔兰斯的真正掌权者，心术不正之人通常会对银月军团有两种想法。

　　一是忌惮银月军团的战力，想将这个天兵克星毁灭于摇篮，二是眼红银月军团天生为对抗机甲而生的属性，想将之掌控于手中，并在日后为自己对抗其他神将领。

　　两天之后，这台机甲再次被安琪的雷达所捕捉，他的编号也出现在安琪的控制面板上，这是银月军团特有的权限。

　　安琪毫不犹豫，顿时开足动力冲了上去，刹那间突破几倍音速。

　　同时，画面也传到了安阳这里。

　　只见一块投影面板中有一个绿色光点，瞬间被标记为红色，几秒种后，这名天兵意识到他的监控对象正在向他而来，红点开始在面板中移动，不过他的飞行速度远比不上裁决机甲，仅仅几分钟的时间就被追上。

　　“将军，对方只有一个单位，并且没有开启武器系统。”

　　安阳默默地听着，这样一来，对方的目的就很明确了。

　　安琪开始电波警告。

　　“前方单位注意，你面对的是银月军团裁决大队安琪士官长，请立刻停止逃逸行动，否则我有权利将你击落，该消息不予重复，倒计时五秒钟，五、四、三……”

　　前方机甲开始减速，很明显明白裁决机甲的性能。

　　当机甲轰然停在空中，安琪迅速冲了上去，依旧是毫不顾忌冲击力的骤然减速，然后停在这台很不同寻常的空击机甲面前。

　　这是一台搭载两门8号能量速射炮的空战机甲，单个炮弹威力不如天剑机甲的7号能量炮，但胜在速射炮的持续火力输出，这点和利刃机甲有点像，只是利刃机甲是陆战机甲，搭载的是威力更大的7号能量速射炮。不过这台机甲与天剑机甲相同，外部装甲上布满大大小小的导弹舱，身高和天剑机甲差不多，想来其他配置也相差不大。

　　这样一台机甲在机械战场中的作用可能比天剑机甲还大，当然，若是两台机甲面对面进行空中格斗就难说了。

　　安琪例行公事般的询问：“编号为198-56-684的天兵，你需要告诉我你这几天都在做什么？否则我会以银月军团之名对你进行审判。”

　　“安琪士官长，神殿已经破灭了，世间也再没有银月军团，你与我一样，都只不过是为帕尔兰斯和自己神将而战的天兵而已，你没有资格对我进行审判。”

　　安琪冷笑一声，她被召唤出来三个月，也早已经认清了神殿的破灭。没错，如今的神殿只剩一个不知疲倦只会执行预设命令的智能中枢，银月军团唯一的使命就是为神将大人而战，为帕尔兰斯的未来而战，但并不意味着她就会对这人松软。

　　“那好，我们不谈银月军团的使命和权利，你擅自监视我军长达半个月的时间，放在以前这已经是挑起战争的节奏了。”

　　“可现在并不是以前，我们现在有共同的敌人，而且我来自冬寒领，如果你做出什么危险的举动很有可能擦枪走火，引发两个领地的战争，到时候就是人类的内战了。”

　　驾驶舱中的安琪陡然眯起了眼睛，她才不管什么内战不内战的，身为神殿近卫军团的她何时被人这样威胁过。

　　“轰！”

　　一柄近三米长的银白激光剑凭空出现，还未落下便被机甲一把抓住，剑身顿时亮起炽热红光。

　　“天兵，告诉我你的名字！”

　　对面的机甲一动不动：“呵，你想和我决斗吗？士官长，你要明白，现在不是你凭武力选上银月军团的时候，神殿武士精神也毫无用处，真正的战争往往是由军队决定的。”

　　安琪刚想开口，远在数百公里外的安阳已经不耐烦了，皱眉下达命令。

　　“安琪，没必要和他啰嗦太多，有些事不是那么容易避免的，直接把他带回来！”

　　“是，将军。”

　　畏首畏尾从来就不是安琪的作风，恰恰正是因为安阳她在啰嗦了一大堆，如果不是顾忌神将大人她一上来就已经开炮了，现在安阳这样说正和她意。

　　机甲助推系统和喷射系统的指示灯同时一闪，对方空击机甲立马抬起炮口，轰隆就是一阵能量炮打出，但仅仅持续了一秒、打出几发炮弹，就听见咔的一声，整个机臂已经被切了下来。

　　纯银白色的裁决机甲就在他面前，提着轻易斩破能量护罩的特种激光剑，已经断掉的机甲手臂和下方装载的速射炮嗤啦啦冒着火花。

　　“天兵，如果你敢打开导弹舱，我会让你的神将失去你！”

　　“安琪士官长，你在挑起战争！”

　　空击机甲的天兵语气包含怒意，却没敢打开导弹舱。

　　约摸十分钟后，安琪带着这台机甲飞了回来，因为失去了机臂，无法掌握平衡的机甲轰然坠落在神将领外的平原上。

　　机甲驾驶舱很快打开，从里面爬出一个年轻帅气的男子，扫了眼不远处一排排的银月机甲，想起就在被抓回来的路上神将大人给自己下达的命令，顿时感觉好无奈。

　　这么多银月军团的天兵，他怎么可能抓得到他们的神将！

　　忽然，安阳走到他面前，停下脚步。

　　“你来自冬寒领？”

　　男子愕然的抬起头，又回头望了眼都在十米开外的机甲，忽然意识到机会来了。

　　这名神将难道不知道在面对敌方天兵的时候要保持距离吗，赤手空拳的天兵也是能轻易制服一个普通人的啊！

　　只见他一咬牙，猛然站起向前一扑，全身力量爆发就是猎食的豹子，五指成爪，已经做好了一把抓住这名神将脖子的准备。

　　刷！

　　一只手稳稳的抓住了他的手腕，随即感觉腹部一痛，自己已经倒飞出去。

　　砰！

　　男子不敢置信的抬起头，本想看看是哪名天兵拥有这么强的个人战力，却只见那名神将独自一人站在原地，其余天兵都在十米开外，而且不少人和自己一样震惊。

　　这怎么可能！

　　这个问句同时出现在许多人心中。

　　在场共有二十多台机甲，包括加隆、杜星、琳娜等最开始跟随安阳的老人，但除了安琪没人知道他们的神将大人竟然拥有这么强的个人战力，简直和天兵无异啊！

　　安琪从机甲上下来，得意的扫了眼加隆和琳娜，她当初就给他们说过神将大人很强，强到就连驾驶裁决机甲的她都打不过，但两人嗤之以鼻。

　　现在看来，他们的表情很精彩嘛。

　　安阳继续向前几步，走到这名男子面前，低头平静的注视着他。

　　“我的问题，你还没有回答我。”


第172章 神将之间的战争

　　一番审讯无果，这些人造人远比普通人固执、忠诚，安阳也懒得和他下功夫，反正他的神将会来找他的，而且安琪已经切断了这台空击机甲和祭坛的联系。

　　果然，不到二十分钟，一个陌生的神将请求通话。

　　安阳毫不犹豫的点击接通，面前立马出现一道投影，是个看起来很温文尔雅的年轻人。

　　“你是银月神将？”

　　来人当先开口，语气平静。

　　安阳一笑，反问：“你是冬寒？”

　　冬寒立刻眯起眼睛：“我也不和你多说，放了我的天兵，我当这件事没发生过！”

　　安阳又是一笑，说得好听，当这件事没发生过，那名天兵的机臂可都被切了下来，怎么可能当这件事没发生过。

　　“直说吧，冬寒神将，你监视我的部队到底想做什么？”

　　“看看银月军团是不是如传说中那么强大而已，银月神将的反应未免有些过激了吧？”

　　安阳凝视着他：“是么，看了半个月？”

　　冬寒的面色顿时沉了下来：“银月神将，你一个成为神将不过才三个月而已，对我咄咄逼人未免有些不妥吧？就不怕我带兵踏平你？”

　　安阳冷笑一声，不是他不知天高地厚，而有些事确实是躲不开的，如果这名神将真想对他下手，那他无论如何也躲不过，既然如此，还不如强硬一点。

　　“如果你想的话，随时可以！”

　　“呵，我不知道你哪来的底气，我还是那句话，立刻放了我的天兵，否则三天之内，我必将兵临城下，到时候就不是放人那么简单了。”

　　话音刚落，晨风的头像便跳动起来。

　　安阳索性关掉和冬寒的会话，直接接通晨风的通话请求。

　　晨风在投影面板上小得格外灿烂：“安阳，我又帮了你一个忙，你打算怎么报答我？”

　　安阳表情有些凝重：“别废话了，快告诉我，这个冬寒领到底有什么来头？”

　　晨风脸上的笑僵硬下来：“好吧，我是从我爹那里问到的，冬寒领是距离我们最近的一个神将领，掌握的是一零三王牌部队，神将冬寒也是个老牌神将了，鼎盛时期拥有近五百天兵，但经过去年的超级机械潮流冲击损失惨重，现在拥有两百名天兵，实力还是很强。”

　　安阳脸色顿时一沉，两百名天兵已经很恐怖了，这类顶尖兵种的数量本就不太多，他在帕尔兰斯的一年结束最多也就百名天兵吧，这期间还要保证不遇上大型机械生物潮流的冲击。

　　目前他只有三十多接近四十名天兵，晨风和希雨加起来才一百台，由此就可想冬寒的强大了，难怪行事那般无忌。

　　晨风见他脸色不对，皱眉问：“怎么了，干嘛突然向我问起冬寒领的事情，该不是你和他起了冲突吧？”

　　安阳迟疑片刻，叹了口气，将事情如实向晨风道来。

　　晨风脸色一变：“他监控你，想干什么？难道他想挑起战争，神将和神将之间的战争可不多见啊！”

　　安阳说：“他或许是想通过我掌控银月军团，或者干脆就是想把我毁灭掉。”

　　晨风眼睛一眯，却没多惊讶，说：“其实我爹提醒过我这点，他说银月军团太醒目了，容易招人惦记。”

　　安阳轻笑了声：“我也不会怕谁，能惦记我的，我就让他们看看数千年前的银月军团是怎样驰骋战场令所有主战军团闻风丧胆的，就算数量不占优势，败了，我也要让他们付出代价。”

　　他不属于这个世界，就算一切都毁了也大不了重来，就不信一个冬寒神将还能杀了他不成！

　　晨风想了想，说：“你放心吧，我们是同盟，如果你真的遇到麻烦我一定会站出来帮你的！至于希雨那个女人，她看见我出兵也一定会出兵的，不然她在我爹那里不好交代，万一咱们赢了也无法面对你。”

　　安阳扫了她一眼，顿时一笑，这妮子仗着自己爹是黑水神将还真的什么也不怕了，简直任性到极点啊。

　　不过也挺令人感动的。

　　通话刚刚结束，投影面板上显示着一条来自冬寒神将的消息，安阳顺手将之点开。

　　“很好，很好，直接掐断我的通话，区区一个创建几个月的小神将领，我冬寒征战机械生物的时候你还不知道在哪儿呢，竟敢如此嚣张！”

　　消息中不带一句粗口，却毫不掩饰主人的怒意，就如冬寒从未说过他要对银月军团下手，而安阳一眼就能看出他的意图一样。

　　果不其然，被抓获的冬寒天兵早就被放了回去，但三天后，近两百台机甲依旧兵临城下，银白色的机身如一堵金属墙壁般，将小小的神将领围得是水泄不通，也引起里面平民的一阵恐慌。

　　安阳早就开启了护罩的战争模式，现在没有他的授权除银月军团外任何人都无法自由进出，而且天兵机甲也已经就位。

　　“轰！”

　　一台机甲从前方阵型中走出，对着神将领大喊：“银月神将，鉴于你对我冬寒领的亵渎，将军给你两个选择，要么臣服于将军，每个月交出一定数量的天兵反叛自身，并宣誓效忠将军。要么，我方大军立马就踏平你们这块小小的神将领！”

　　安琪轻嗤一声：“我银月军团自被召唤出来开始便只有一位将军，可不是谁都有资格获得我们的效忠！”

　　此话一出，顿时在内部频道中引发一阵天兵的赞同。

　　安阳从祭坛走出，一步一步走向最前方，安琪后面召唤出的天兵都不知道他的“不死之身”，是以纷纷劝阻他回到祭坛，但他没管，一边向前走一边下达命令。

　　“审判大队在前方形成战阵，注意别离开护罩，但若是护罩破损一定要挡上去。裁决机甲随意发挥，圣光机甲退后，到祭坛上面来，战争一旦爆发先给我把那几十台重锤机甲干掉！所有人武器系统准备开启，护罩功率开到最大！”

　　其实对于这场冲突他是很无奈的，他不打没把握的仗，这一场仗就算银月军团的强悍他也心里发怵，数量差距太大了，但又没办法，对方铁了心要对他下手，他总不可能真的臣服吧。

　　反正避是避不开的，他始终是银月军团的神将，觊觎或忌惮银月军团的也肯定不止一个冬寒，他避得开一个避不开二个，也着实需要一场战争来说明自己的决心。

　　只能寄希望于冬寒还没有彻底疯狂，知道自己不可能臣服，同时打下去即使赢了也会损失惨重的情况下收手。

　　无奈啊，在末日世界都是自己对别人说臣服或者毁灭，没想到自己也有被别人指着说的一天。

　　银月军团迅速调整位置，这几乎是战斗爆发前的预兆，就像猛兽躬起身作势欲扑，剑客握上剑柄即将拔剑一样。

　　直到安阳在冬寒的天兵面前停下，平静的说：“没有谁会臣服你，如果你想要一场战争，那就开始吧！”

　　一台机甲响起冬寒的声音，明显是远程操控：“你确定？这可能会毁了你辛苦得来的一切！”

　　安阳嗤笑一声：“这个世界灭亡了也毁不了我的一切，倒是你的一切比我要脆弱得多！”

　　“哼，狂妄！看来你是不到黄河心不死了！”冬寒语气冰冷，“那么……开炮！”

　　安阳眼神一厉，只见前方机甲瞬间射出一炮，轰在能量护罩上炸开一团巨大的火焰，也引得护罩一阵颤抖。

　　“圣光，裁决，开炮！”

　　“轰！”

　　十道高能激光束在空中一闪而过，十台重锤机甲顿时被击穿，冒着火花倒了下去。

　　数百里之外的冬寒领，冬寒神将脸色陡然阴沉下来，他都只是开一炮试探而已，没想到这个银月神将竟敢先下手为强！

　　而他还没来得及下达全面进攻的命令，只见前方投影面板上荡开五圈以红色标注的电磁脉冲波，起码十台机甲瞬间被摧毁，这还是机甲站的位置并不集中，不然就会像机械生物一样，一炸一大片！

　　第一轮，冬寒领瞬间阵亡二十名天兵。

　　“妈的，给我打，全面进攻，把这个小小的神将领给我踏平，打到他们不敢还手为止，等等，不要攻击祭坛和银月神将，我要留下他为我生产银月机甲！”

　　“是，将军！”

　　数百发炮弹顿时轰然腾空冲向护罩，空击机甲纷纷离开地面，手中两台速射炮不断轰鸣，集群攻击下很快便将护罩撕碎。

　　安阳连忙向回跑，一直到祭坛顶端，取出装甲车，架起上面的8号能量速射炮就向下方开火。

　　审判机甲已经顶了上去，一部分正面抗衡，另一部分凭借着先进的助推系统在敌方阵型中穿梭，两门电磁重炮间隔轰鸣，装载的穿甲弹轻而易举打穿对方机甲的能量护罩，第二炮马上就能撕开装甲。

　　圣光机甲亦不断开火，最先进的雷达系统、瞄准系统和火控系统让他们弹无虚发，至少以空击机甲的性能躲不开，于是以琳娜为首的他们便成了死神的象征，每一道光柱就意味着一台机甲的毁灭，机甲中的天兵自然也无法避免。

　　裁决机甲就更不用说了，虽说数量只有五台，但两门电磁速射炮不断轰鸣着撕开对方装甲，主炮更是一炮击毁一台敌军机甲，而即使她们不开火，提着激光剑也能干掉不少机甲。

　　安阳渐渐睁大了眼睛，甚至忘了扣动扳机。

　　银月军团的战斗力，似乎远远出乎他的想象。

　　“轰隆隆！”

　　一阵炮弹落在银月军团阵营中，顿时掀起冲天泥土，亦在草原上炸开一个个深坑。

　　一台审判机甲被掀翻在地，亦有一台审判机甲被好几台重锤机甲集火轰破护罩，一群天击机甲顿时调转机身，射出一连串的能量炮将这台审判机甲淹没。


第173章 臣服，或者毁灭

　　看着远方的战况，安阳的心在滴血。

　　审判机甲体型大、火力猛、装甲厚，平均两三炮就能干掉一台装甲薄弱的空击机甲，同时他的精准性也毋庸置疑，但敌军实在太多，数量是审判机甲的七八倍，审判机甲很容易被集火攻击。

　　就像猛虎面对狼群！

　　不得已审判机甲只得开启助推系统一边高速行进一边开火，电磁炮高高抬起撕碎一台又一台天击机甲，但总有与对方机甲撞上的时候，很容易就被能量炮弹淹没。

　　要是被数台天击机甲集火，那真的是每秒都有上百发炮弹，炸开的火焰能将方圆十米化为熔烧一切的高温火球，更别说爆炸力了，就是银月军团的防御系统也承受不住。

　　而远在数百公里外的冬寒心更寒，两百台机甲对四十台，竟给他一种势均力敌甚至自己要败的感觉，简直是不可思议。

　　他看见几台裁决机甲在空中极速飞行，快到空击机甲的能量炮都追不上她们的速度，只能预判性射击或胡乱扫射，等着他们撞上去。

　　投影面板上不断荡开一圈红色标注的脉冲波，他知道这是一种名叫电磁脉冲炮的武器，听手下天兵说这是神殿专门用来对抗机甲、战舰等高级兵种的武器，银月军团也是专为对抗机甲、战舰而生的兵种，也是他不惜挑起战争的源泉。

　　掌握了银月军团，以后若是机械生物被灭杀殆尽，他岂不是就能在神将争霸中轻易站上巅峰？

　　五台机甲，十三炮打完，便是六十多名己方部队的阵亡，加上圣光机甲的杰作他的部队已阵亡大半。

　　冬寒的心刚刚沸腾起来，见此战况又被一头冷水浇熄！

　　这，这怎么可能。

　　安阳耳边又一声巨响，一台圣光机甲被重炮击中，但连能量护罩都没打穿，几秒钟后，突然传来琳娜的声音。

　　“将军，重锤机甲已清理完毕。”

　　“嗯，继续火力支援！”

　　“将军，人家早就给您说过的，这些部队对我们来说就是杂兵，好比老鼠遇上了猫，你还不信，现在证明了吧，您的担忧是白费的。”

　　安阳摸摸鼻子，嘴角又一抽：“你能别自称人家吗？我瘆得慌……”

　　“将军，人家的主炮能量用完了，请求撤退更换能源，不过，等人家换好能源返回战场估计都结束了，干脆给人家放个假吧。”

　　安阳摸摸鼻子，看来确实是自己多虑了，原本想着冬寒毕竟有两百名王牌部队，但现在么，银月军团果然不愧为天兵克星。

　　抬头一看，五台裁决机甲正在空中叱咤，她们甚至不怎么开炮，或者说她们本身动力全开就比能量炮还快，提着特种激光剑一台台捕捉空击机甲进行斩杀，看起来像是一场魔幻世界的战斗。

　　安琪最显眼，因为只有她的激光剑是大号的，而且完全不管不顾横冲直撞，便只见她提着剑高速飞行呼啸而过，刷的一声将敌方机甲拦腰斩断，随即自己也被冲击力撞得斜着向下坠落，却又能很快重新找到平衡冲天而起。

　　直到夜莺再次在高速飞行中被能量炮击中，终于因机甲飞行系统受损而坠落下来，在地上撞出一个深坑。

　　安阳刚想派人去救援，却见夜莺又跳了起来，电磁速射炮一边开火一边提着激光剑向前猛冲，开启助推系统后她简直如鬼魅般迅捷，所过之处无不退避。

　　冬寒的部队想再集火将她干掉，可惜已经没那份力量了，反而还在激光炮的轰击下不断折损。

　　这是银月军团第一次与机甲战斗，也让安阳终于看清了他们的战力和银月军团真正的作用。

　　亦将打响银月军团之名！

　　忽然，一支数量近百的天兵部队从远方而来，雷达上却显示该部队为友军部队，晨风和希雨终于来驰援了。

　　与此同时，他的腕表上响起了晨风的通话请求。

　　“安阳，冬寒都兵临城下了，你为什么还不通知我们，你那边的情况还好吧，我这边显示你的护罩都被攻破了！”

　　安阳摸摸鼻子：“你自己看吧。”

　　机甲很快出现在肉眼可见的范围内，腕表上的晨风惊讶了，她明显在通过机甲查看此时安阳神将领的情况。

　　能量护罩确实已经破碎，草地早已不复存在，地上被巨大弹坑和炸出的泥土充斥着，神将领中有些民房已经被摧毁，最令人震惊的是地上密密麻麻躺着的机甲残骸和正在交战的双方。

　　看这架势，冬寒是栽在这里了啊。

　　“轰！咔……轰！”

　　一台审判机甲不断向前挺起，抬起电磁重炮顶着能量炮的轰击开火将空中的机甲击落，这是他最后一炮，下一秒自身也被打得冒出黑烟与火花倒在地上，看得出他的推进系统和防御系统早已受损。

　　冬寒的部队本就所剩无几，又见安阳有一大批援军赶来，立马下达了撤退命令，但为时已晚。

　　他早就该撤退了的，奈何就被某些东西将头脑冲昏了那么一下，晚了几分钟，自己的部队便趋近于全军覆没。

　　晨风呆呆的道：“银月军团，居然这么强！”

　　诺奇在她身后开口：“一零三军团是边防部队，他们估计没和银月军团打过交道，不然也不会这么草率的挑起战争了。”

　　晨风叹了口气：“唉，没想到我们居然来晚了。”

　　安阳从腕表中看到她的表情，笑笑不语。

　　安琪发来语音通话：“将军，他们开始撤退了，我们要不要追击？”

　　“先说我方战损如何！”

　　“是，将军，战损最大的是审判大队，机甲受损过半，五人阵亡，加上能源、弹药的消耗，剩余战力不足两成，裁决大队其次，仅有夜莺机甲轻微受损，但脉冲弹全部用尽，圣光大队无战损，只有两台被打穿护罩，不过很多的主炮能量都用尽了。”

　　安阳扫了眼远方离开的二十来台机甲，说：“你率领裁决大队的天兵进行追击，能干掉多少就干掉多少，但不要靠近对方神将领，等我们休整一番再亲自找上门去！”

　　“是，将军！”

　　安阳借着高度扫了眼下方，满是机甲冒着黑烟的残骸，有敌人的也有己方的，审判机甲占了目前他所有天兵的绝大部分，审判机甲战损过半往往意味着神将领战损近半，所幸机甲轻重受损都是小事，只要天兵没死很快就能修复。

　　但毫无疑问的是，银月军团大获全胜！

　　三天前安琪就向安阳说过她一定保证能赢得这场战争，但安阳转念一想毕竟是两百名天兵，还是王牌军团，不是两百头机械生物，再联想到安琪向来傲娇的性格，便没怎么信。

　　可万万没想到普通天兵在银月军团眼中并不比机械生物强多少，早知道早就该打了，何必还担惊受怕，还变相向晨风求援！

　　十分钟后，希雨和晨风相继来到银月领，都对此表示无比惊讶，同时也真正认识到了神殿近卫军这几个字的分量。

　　和晨风交流片刻，安阳拜托她向黑水城借来兰德，开始为受伤的审判天兵例行治疗，机甲则分批送回神殿修复。

　　三天后，形势一转，银月领兵临冬寒领城下，十发高能激光炮和近二十发重型电磁炮发射的高爆弹在护罩上撕开一个巨大的口子。

　　两军对峙，安阳从机甲部队中走出，身上笼罩着一层由近三十台机甲提供的护罩，同时身体素质也增加了不少，面对着冬寒仅剩的几十台机甲怡然不惧。

　　“冬寒，我也给你两个选择，臣服，或者毁灭！”

　　冬寒领阵营中大概还有四十台机甲，可谓实力深厚，但对银月领来说也就是两轮炮击的事。

　　祭坛指挥室中，冬寒的脸色很难看，但还算冷静，他无论如何也没想到银月军团的战力竟会如此恐怖，比传说中还要恐怖，而自己确实太轻敌了，导致两百名王牌军团的天兵损失殆尽。不是大多数审判机甲那般机甲受损，而是连天兵一同阵亡，就算还有没阵亡的天兵，现在也已经被银月领看管起来了，生死只在对方神将一念之间。

　　一台机甲从阵营中走出，直面着安阳，上面传出冬寒的声音。

　　“想让我臣服，做梦！”

　　安阳冷笑一声：“这是你当初给我的选择，既然你不遵从，那就毁灭吧！”

　　机甲炮口是一直开启的，且就瞄准他，随着他的话音落地猛然开炮。

　　“轰！”

　　安琪驾驶的裁决机甲助推口一喷，瞬间出现在安阳面前，以自己身体挡住一连串的能量炮，同时抬起电磁脉冲炮就是一炮，将前方这台机甲打成废铁。

　　“轰隆隆……”

　　连绵不断的炮声响起，一道道激光束划过长空，电磁炮如火球般呼啸而至，能量速射炮更是如雨点般从高空的空击机甲洒下，引发冲天爆炸。

　　安琪从机身挡在安阳面前，其余四台裁决机甲则直接提起激光剑冲入对方阵营，高科技战争的节奏何等之快，不到两分钟便将冬寒领的天兵全部击毁。

　　第一台审判机甲踏入冬寒领，高达五米有余的银灰色机身沉重的踩在地上，如天神降世，引得冬寒领的平民一阵颤抖惶恐。

　　安阳在安琪和夜莺的守护下进入冬寒领，一路走来看见大片居民住宅区，道旁有商铺，民房也都是石质的，说是城池还太过了，至少像个小镇。

　　冬寒是好几年的老牌神将了，经历过数次机械潮流冲击而不倒，巅峰时期拥有五百天兵，神将领的繁华自然不是安阳和晨风之流能比的。


第174章 快速发展

　　一阵炮声轰鸣，火花飞溅，安琪和夜莺直接用电磁速射炮轰开了祭坛大门，并随着安阳一同踏进冬寒领的指挥室。

　　冬寒面如死灰的盯着安阳，手中握着的9号单兵能量炮落在地上，谁能想到在三天前他才是进攻的一方呢。

　　“你赢了。”

　　安阳平静的盯着他：“我告诉你的事情，你考虑得怎么样了？”

　　冬寒冷笑一声：“你想让我臣服于你？呵，笑话，一个毛都没长齐的新晋神将有什么资格让我臣服？”

　　安阳一挑眉：“那你的意思是选择毁灭了？”

　　冬寒大笑：“哈哈，纵观天下，有几个神将能得善终，不是被机械生物击败就是死在神将之争中，要是怕死当初我就拿不到神将之心！”

　　安阳抿了抿嘴，凝视着他：“可如果我能给你高等神将也得不到的力量呢？”

　　冬寒一愣，随即轻蔑的说：“高等神将也得不到的力量？呵，你不就是运气好得到了银月军团的神将权限么，有什么资格对我说这些？”

　　安阳也不给他争辩，随手取出一柄短剑，惊得几人睁大了眼睛，便只见他挽起左手袖子，用短剑在上面一划。

　　嗤。

　　一道口子凭空出现。

　　夜莺脸色一变，不明白好端端的神将大人为什么要这样，这种举动好像吓不到冬寒神将吧？

　　倒是安琪早有心理准备，能明白一点安阳此举的意义何在。

　　冬寒的想法比天兵要正常些，他只是想看看安阳在玩什么花样，很快便和两名天兵一样震惊起来。

　　安阳手腕上的伤口有半指深，却没看见有哪怕一点鲜血流出，并在下一秒便以肉眼可见的速度愈合，直到再也看不出一点痕迹。

　　夜莺瞳孔一缩，不由看向旁边的安琪：“将军，将军是怪物吗，这么快的速度就连修复机甲的光能照射也远远不及吧？”

　　安阳收起短剑，依旧凝视着呆滞的冬寒：“怎么样，你现在愿意臣服于我了吗？还是继续选择毁灭？”

　　冬寒立刻从目瞪口呆的状态中解脱出来，脑中却还是一片茫然，好久才回过神来，说：“你就不怕我虚与委蛇，得到了你的力量，等你走了之后再将这件事情公诸于众，让你受所有人的讨伐吗？”

　　安阳笑着摇头：“那样对你没有任何好处，只要你答应下来，你就再也摆脱不了我了。”

　　冬寒立马警觉：“这话什么意思？”

　　安阳摇头不语。

　　冬寒想了一会儿，又问：“你有什么条件？”

　　安阳笑了：“没有条件，而且我不会对你进行限制，也不需要你强行驱逐自己的部队向我宣誓效忠，我只需要你承认你臣服于我就够了。”

　　冬寒一愣，反倒皱起了眉，毫无约束条件，这还能说是臣服吗，这人究竟是哪来的自信，就不怕他再次崛起后突然反叛？

　　安阳笑笑，翻手取出两块徽章，一块青色，一块蓝色：“集中精力凝视着青色的徽章，放开内心的抗拒，你很快就能拥有不逊于天兵的力量和更加神奇的能力。”

　　冬寒睁大了眼，下意识接过两块徽章，入手温润如玉。

　　“这么神奇？”

　　安琪和夜莺两人的目光也一直聚集在令牌上，她们虽是天兵，但对此却一无所知，也不知到底是不是神殿的物品。

　　几分钟后，指挥室内相继腾起一阵青色一阵蓝色的光芒，刺得几人睁不开眼睛，待光芒散去，冬寒彻底呆滞了。

　　安阳挥了挥手，转身就走。

　　“从今天起，你就是我的私军了，为我而战吧。”

　　两名天兵不明所以，但还没忘记自己的职责，连忙跟着安阳出去。

　　坐上安琪的机甲迅速升空离开，安阳翻出摸出手机，屏幕上显示着最新的时空势力数据。

　　私军：冬寒

　　体质：3

　　力量：3

　　速度：3

　　脑力：3

　　天赋：敏锐

　　回到自己的神将领，他开始思考帕尔兰斯的后续计划，冬寒都能意识到机械生物大势已去，日后是神将的天下，他又如何意识不到，只是目前自己掌握的力量还不够，若要争霸只能取巧。

　　而且一年的时间明显不够用啊！

　　时空势力系统无疑是一个很好的取巧方法，扈从和私军标记可能对天兵们意义不是很大，但用以控制脆弱的神将简直不要太轻松，控制了神将便相当于控制一整支天兵部队。

　　看来这个计划需要提上日程了，冬寒便是一个很好的跳板，可以以他为中转向许多神将输送徽章。

　　来源也很好解释，帕尔兰斯的文明已经断绝了数千年，现在的神将对曾经的文明一无所知，随便一个上古遗迹存留的未知高科技就能搪塞过去，而一旦神将使用了这块徽章，他便将被安阳所掌控。

　　不过也不能太张扬，每块徽章都要控制好人选，不然若是大张旗鼓的传了出去，帕尔兰斯的神将们实力差距太大，某些高等神将在恐慌之下很可能出兵将他灭掉，那就得不偿失了。

　　“对了安琪，你下去清点一下，那些没事的或者受伤了没死的天兵都给冬寒送回去，把他们的机甲残骸一并送回去。”

　　“是，将军。”

　　“嗯，夜莺你也下去吧，我休息一下。”

　　“是，将军。”

　　两人一前一后离开，安阳干脆在草地上躺了下来，望着碧蓝如洗的天空和天际一轮若隐若现的卫星不知在想什么，渐渐闭上了眼。

　　地上满是泥土混杂着青草的味道，阳光和煦，微风轻抚，让人不由自主就想闭着眼睛睡去。

　　眼前的光忽然一暗，一种极纯粹的女人香传进鼻子，安阳只觉一双柔软的手抚上自己额头，五指纤细修长，皮肤很滑腻。

　　他骤然睁开眼，只见一张美得妖艳妩媚的脸出现在面前，这是一名拥有魔鬼身材的成熟女人，浑圆紧绷的腿弯曲着蹲在地上，从他这个角度向上正好看见她胸前的两团丰满。

　　这比例夸张的腿，纤细的腰，和硕大而坚挺的胸，完全就不是正常人能拥有的好么，不知是哪个生命工程师设计的。

　　“将军，我来为你揉揉额头吧。”

　　安阳深吸了口气，又将眼睛闭上。

　　享福的事情都不做，那不是脑子犯抽么，而且摒除琳娜对他的刻意挑逗不谈，这女人确实按摩得很舒服。

　　“将军，舒服吗？”

　　“嗯。”

　　安阳不太理会琳娜刻意发出的诱惑声音，只是随意应付了下，便如睡着了般躺在地上不动了。

　　可没享受多久，突如其来的一声厉喝将他惊醒。

　　“琳娜，你又在试图对将军图谋不轨了！”

　　安阳能感觉到正给自己按摩的手一僵，琳娜娇声笑着，说：“安琪士官长，你又来破坏我和将军的好事了！”

　　安琪扫了眼躺着不动的安阳，满脸严肃：“放屁，我只看见你趁将军熟睡对将军动手动脚的！”

　　琳娜懒得和她争辩，耸耸肩便将手从安阳头上拿下来，一个优雅的起身伸了个懒腰，这个动作将她的身材提现得淋淋尽致，像是在刻意给安琪凸显她胸前的伟岸和夸张的魔鬼身材。

　　纤细的腰肢眼看就快要撑不住了，她终于收回手，弯下身轻声细语的对安阳说：“将军，要是你还没享受够，那就来找我吧。”

　　一头长发在安阳脸上划过，他略微睁开眼，只见一对因弯腰而垂下的丰满坚挺和一双修长笔直的腿，琳娜脸上带着勾人的笑看着他，这简直就是明目张胆的挑逗。

　　安琪神色一沉，连忙说：“我有事要向将军报告，如果你再不离开我就要以妨碍军务罪论处你了。”

　　琳娜无所谓的一笑，转身晃着双大长腿离开了。

　　类似这样的事在过去的三个月中已经发生过无数次，每次她都说不过安琪，偏偏安阳更器重、偏向的也是她，她干脆不多争论。

　　安琪走到安阳身边，说：“将军，您交代的事情已经处理完毕，冬寒领在机甲中没有死的天兵还剩三十多个，已经全部遣返。”

　　安阳起身点头：“做得非常好。”

　　“如果将军没事的话，那我就不打扰了。”

　　“好，你下去吧。”

　　“是。”安琪转身想走，忽然又转过头来，犹豫着问，“将军，您该不会真的要去找琳娜吧？可要以军务为重啊！”

　　安阳一脸无语。

　　天兵的颜值都很高这不用说，琳娜更是充满成熟女人的诱惑，倒不是说她比安琪漂亮，只是她的美更加妖娆，更加容易勾引男人，偏偏她还就喜欢这样做，尤其是挑逗神将大人。要说身材，安琪的身材比例也十分完美，纤腰长腿大胸，只是不如琳娜那么夸张而已。

　　不过安阳还没禽兽到要用自己手下天兵来满足欲望的地步，虽然目前看起来似乎不需要用强，也不会因此引起天兵的反叛。

　　……

　　没有过多的休整，银月军团再次出征，联合晨风和希雨的部队扫荡一个又一个机械生物的巢穴，有时也会和冬寒一同征战，只是此时的冬寒比晨风和希雨也强不了多少。

　　冬寒似乎彻底认命了，半生骄傲被一块徽章磨灭殆尽，开始安安心心的作为安阳的扈从，只要安阳一声令下他必定遵从。

　　银月领一步不停的快速发展着，就算遇到大型机械生物潮流的袭击也会在晨风、希雨和冬寒的互相援助下被打退，最终化为大量功勋显示在几名神将的腕表上。

　　而后的几个月中，安阳要么是以和天兵对等的力量诱惑，要么就是兵临城下用武力逼迫，接连让周围好几个神将领臣服，银月军团的规模虽然没有扩大，但银月领的附属势力却在迅速增加。

　　一旦徽章激活成功，他们就再也没了反抗的本钱。


第175章 潮流

　　来到帕尔兰斯的第十个月，安阳的天兵数量已超过两百，其中包括三十台裁决机甲，五十多台圣光机甲和一百二十来台审判机甲，已经可以组成一到两个机甲团了。

　　现实世界军事集团的坦克团也没这么多辆坦克吧，更何况天兵机甲的战斗力不知秒坦克多少倍，银月军团更是天兵中的佼佼者，战斗力亦不知超越普通天兵多少倍。

　　多亏这几个月收服的私军为他提供功勋或辅助他发展，对此晨风和希雨感到异常难以置信，她们知道安阳出兵征服了几个神将领，但她们想不明白安阳是怎样让这些神将服服帖帖为他上供功勋或者在银月军团出征时甘心打辅助的。

　　她们目前的天兵数量才两百来台，这已经发展得很迅速了，可无奈的是安阳刷功勋的速度就像坐火箭，她们怎么也跟不上。

　　晨风也尝试过征服一个神将领，可人家根本宁死不从，她不想鱼死网破，更不想毁灭一个同样对抗机械生物的神将领，便只得退军。希雨更是直接征服了一个神将领，但让那名神将随同她征战还可以，让他上供功勋马上就有反叛的趋势了。

　　反观安阳，有时候甚至都不用兵临城下就能收服一名神将，着实让她们羡慕得心痒痒，可安阳打死也不告诉她们秘诀，更加让两个女孩恨得咬牙切齿，屡次以联盟破灭做威胁。

　　对此安阳只是笑笑，时空势力系统是不可复制的，也唯有他才能拖着价格天坑的银月军团以这样高的速度发展。

　　黑水城，城主府。

　　这是安阳第二次来到黑水城城主府，第一次还是刚来到帕尔兰斯的时候被卡西打伤，随后被晨风当伤员带回来的，现在明显是有正事，这从城主府聚集的近百名神将就能看得出来。

　　黑水城明面上拥有两千的天兵部队，是方圆千里大大小小上百的神将领中最大的城池，亦是建城最久的城池，黑水神将拥有的不是王牌军团，但建城近二十年，手下天兵不知经历过多少场大战，亦不知阵亡了多少兵员，留下的精锐丝毫不逊于王牌部队。

　　每年机械生物都会对人类神将领展开一到两次大规模的冲击，试图将神将这等神殿的延续从帕尔兰斯的领土上抹去，就如去年那次超大规模的机械潮流，不知覆灭了多少神将领，幸存下来的神将也都元气大伤，例如兵力急剧缩水的冬寒。

　　今年的情况要好很多，因为去年的超大型机械潮流失败，以及后来人类神将的反扑，机械生物的损失比神将还要大，所以安阳来到帕尔兰斯十个月才遇上第一波机械潮流，并且规模远不如去年那般恐怖。

　　这便是近百神将来黑水城的目的了。

　　安阳踏入城堡最上方的会议厅，一个巨大的椭圆形桌子边上坐满了人，墙壁站着一排排明显经过改装的天剑机甲，他算来得比较晚的，一进门便有几名神将向他打招呼。

　　“领主大人。”

　　“领主大人来了。”

　　“嗯。”

　　一名女仆走上前来，和安阳进行简单询问交流后便恭恭敬敬的带着他向自己座位而去，或许是因为最近打出的名声，亦或者是银月军团的盛名，总之他的位置很靠前，刚一坐下就看见晨风在对面隔着几米宽的桌子向他挤眉弄眼，希雨则在晨风旁边面无表情，看都不看她一眼，像是表明自己完全不认识身边这个二货。

　　嗯，这其中也许也有她们俩的关系，毕竟一个是黑水城神将的女儿，另一个和黑水神将似乎也关系不浅。

　　待巨型椭圆桌子旁的位置坐得差不多了，眼看也不会有人再来，坐在最上方的黑水神将清了清喉咙，开始说话了，温和的声音在城堡宽阔的会议厅回荡不绝。

　　“各位都是方圆千里内的神将，有今年刚刚晋升的，也有从去年大潮流中挺下来的，想必大家也得到了一部分消息，最近又爆发了一场大型机械生物潮流，前方红火城已经遭遇冲击了，由于神将领之间的空隙太大，我们虽处于后方，但依然有大批机械生物朝我们而来，且一路上不断有机械生物与之会和，形成越来越大的潮流……”

　　黑水神将说了一大堆，无非就是因为方圆千里最大的神将领就是黑水城，而且如去年一样，黑水城正是机械潮流的首要目标，所以希望在场所有神将派出手下天兵组成联军，共同抵御机械生物。

　　百名神将中有相当一部分的老牌神将，他们经历过去年那场如灭世般的战争，自然不会拒绝黑水神将，安阳稍作思考，似乎也找不到拒绝的理由。

　　机械潮流来势汹汹，单个神将肯定抵挡不住，黑水城都不行，更别说普通神将领，而联合起来他也会更有优势，银月军团向来是在战争中收割功勋的利器。

　　安阳一同意，他的附属神将自然纷纷点头，其余神将也没思考多久，不到半个小时，这件事情便被敲定下来，接下来便是根据各个神将的部队商讨任务分配。

　　银月军团战力强大，这是毋庸置疑的，且现在的银月领也很强，光是两百银月天兵就能威慑得拥有上千普通天兵的神将不敢妄动，而且安阳还有为数不少的附属神将，单论天兵总兵力和战力，他现在比黑水城也差不多多少，话语权自然随着水涨船高。

　　一番决策，普通陆战天兵负责硬抗机械军团主力，空战天兵负责空中火力支援，几名拥有王牌部队的神将承担着火力输出及在关键时刻反向推进战线的重任，至于银月军团则负责狙杀对方高等机械生物及阻击机械军团中曾经的守望者王牌部队，也负责四处支援，所谓支援也就相当于自由发挥，不过在这种事情上也不会有人偷懒就是了。

　　分配还算公正，按实承担相应的任务，不过也对安阳很有利，这一战银月军团不会直接上前线，普通神将阻挡机械军团大部队，银月军团相当于执行特种任务，战损估计会轻一些，既然如此，这一战之后必然会为他增加不少功勋。

　　不到两天，机械潮流如期而至。

　　黑水城外是站得整整齐齐的机甲阵营，足足有上万的数量，军阵一展开简直望不到边，陆战机甲和重装机甲在最前方，空战机甲就静静地悬浮在空中，最后是远程重火力支援机甲，每个神将领都泾渭分明，银月军团则在靠近黑水城的位置待命。

　　安阳对安琪、夜莺、琳娜和加隆等人交代：“这场潮流不会太强，是冲不倒黑水城的，有我们在前阻截也基本不会对其他神将领有威胁，所以别太拼命，不要总嚷嚷着为了帕尔兰斯而战那些没用的，首先保证自己没有战损，然后最大化的输出有效伤害，明白了吗？”

　　“明白，为了将军而战，为了银月领而战，为了功勋而战！”

　　一众银月军团的天兵回答得铿锵有力。

　　所谓的近卫军团本就军纪不严，又受了安阳整整十个月的熏陶，期间进攻了好几个神将领，早就将自身应该以消灭机械生物、为帕尔兰斯而战的伟大使命抛之脑后了。

　　安阳满意的点点头。

　　大约两个小时后，机械潮流来袭，真当是如潮水般密密麻麻，不光是高等机械生物和中等机械生物组成的守望者主力军团，还有为数众多的低等机械生物，漫山遍野、铺天盖地到处都是，也不知具体数量，总之看起来乌压压一片，遮天蔽日。

　　大地像是在颤抖，机械军团所过之处寸草不留，即使是参天大树也会被数十米高的高等机械生物踏平。

　　“轰隆隆……”

　　无数空战、陆战机甲开始开火，无数炮弹如满天星辰般划过长空落在机械军团阵营中，最前面的低等机械生物很快便被炸毁一片，装甲被炸得高高飞起，火花乱溅，腾起的黑烟弥漫了整片战场天空。

　　银月军团都带了足够的弹药和能量块，此时圣光机甲已经开火，不过都是点射敌军中少数与机甲对轰的中等机械生物，一炮一个，看来已经将神将大人以功勋为重的命令贯彻落实了。

　　战争越演越烈，低等机械生物自然无法冲击天兵军团的防线，只能消耗天兵们的能量、弹药而已，但很快，中等机械生物开始出现在战场上，密集的炮弹轰进机甲阵营，顿时造成了战损。

　　普通机甲远没有银月军团强悍，而且机甲在于综合作战能力，火力和防御能力不见得比机械生物强多少，和它们对轰是很吃亏的。

　　渐渐的，高等机械生物开始出现，不过数量不是很多，本该对天兵造成巨大伤害的它们还不够裁决机甲远程打击的，基本一出现就被打成一堆巨型废铁了，毫无用处。

　　终于，悍不畏死的机械生物将战线推进了机甲阵营，彻底进入了最惨烈的阶段，陆战机甲和重装机甲抬起炮口以近乎肉搏的距离和机械生物对抗，天空飞着数千台空战机甲，但同时也布满了各种各样的飞行机械生物，各种空中格斗、对地支援，打得激烈无比。

　　一台台机甲倒地，也一头头机械生物被毁灭。

　　裁决机甲飞入战场，一边对付越来越多的高等机械生物一边以电磁速射炮开火，圣光机甲一言不发的站在黑水城内超远程打击，审判机甲四处游走，两门主炮就没停过。

　　巨大的钢铁碎片乱飞，火花与爆炸四起。

　　这场正面战争持续了整整半天，机械生物终于被打退，这么长的时间在高科技战争中是不可想象的。

　　各神将的天兵损失惨重，机械潮流已经只剩小股力量在肆虐，随后便是没有多少战损的银月军团表现的时间了，她们连最后一点功勋都不肯放过，就连圣光机甲都踏上了战场，开始清理最后的机械生物。

　　这一场战争下来，最大的赢家毫无疑问便是安阳。


第176章 帕尔兰斯终，回归

　　一年之期已至尾声。

　　现在的银月领与当初已不可同日而语，平原正中修建的城堡虽不似黑水城那般雄伟，但在十来名附属神将的帮助下还算气派，围绕着城堡有许许多多石头建筑，类型各异，也有木质的，石板铺成的街道上人来人往，透着种欧洲中世纪风的繁华。

　　安阳就站在城堡最顶上的房间，背后是轻纱罗帐的床榻，如帕尔兰斯的所有城堡一样，这间房大得能容纳几十台机甲，前方借助阳台能眺望远方的平原和森林。

　　三百余台机甲，附属神将领加起来还有近两千的天兵，银月领现在算得上兵强马壮，可还有半天任务就要完成了，安阳不可能永远在这个世界呆下去。

　　既然如此，在这个世界走一遭能得到什么？

　　任务奖励么？

　　一阵沉重的脚步声响起，总给人一种要将城堡踩垮的错觉，终于停在他房间外面。

　　“将军，我们可以进来吗？”

　　安阳转身，平静的说：“进来吧，我有事要对你们说。”

　　几台机甲先后进入房间，安琪、夜莺、琳娜、加隆、杜星，都是跟随他近一年的老人了，还好城堡的结构足够结实，不然还真承受不起这几台机甲。

　　安阳深吸一口气，还是开口说：“我要离开了。”

　　几人一愣，问：“将军，您要去哪儿？”

　　安阳说：“回到我来的地方，另一个世界。”

　　安琪僵硬的一笑，说：“将军，您在开玩笑吧？”

　　安阳凝视着她，摇头说：“我已经向神殿中枢提交了授权申请，预计明天就会得到回应，我离开之后神将领的日常、发展就交给你了，还有天兵的补给、维护及召唤。”

　　安琪的呼吸突然凝滞了，说：“将军，您说的是真的？”

　　安阳点头。

　　嗤的一声，机甲装甲陡然分开，安琪从驾驶舱一跃而下，眼里满是不敢置信，却不知该说什么。

　　她只觉得神将大人不像普通人，也不像是天兵，她也知道神将大人拥有神奇的力量，却万万没想到神将大人竟是来自另一个世界，并且即将离开。

　　又是几声舱门气压泄露的声音响起，几台机甲舱门相继打开，天兵们纷纷从驾驶舱中跳下。

　　琳娜的眼神能让一个男人想马上将她扑倒在地狠狠蹂躏，此时却一眨不眨的看着安阳：“请原谅我的无礼，将军，您什么时候回来？”

　　安阳沉默了下，说：“如果我能回来一定会回来。”

　　琳娜眉头一皱，安琪则直接呆滞了，其余几人也满是震惊。

　　“将军，您，您这是要抛弃我们吗？”

　　安阳顿了好久，一挥手便是上百枚青色徽章凭空出现，说：“其实我是一个时空行者，我行走于各个世界之中，我不得不离开，但我一定会回来，而且，我们一定会再相遇。”

　　安琪当先向前一步，接过一枚徽章，说：“将军，是不是激活了这枚徽章，我们会像其他神将那样对您永远忠诚？”

　　安阳摇头：“你们的忠诚毋庸置疑，不过激活了这枚徽章，以后我就可以在其他世界召唤你们，我们可以至少见面一次。”

　　安琪一点头，毫不犹豫的激活了徽章，一阵青光耀眼，映衬得她的眼神里很复杂。

　　“将军，我能感受到您了……”

　　她都来不及惊叹这枚徽章的神奇，在这一刻她确定了，她的神将大人是真的来自另一个世界，并且真的要离开了。

　　一年的感情，何等不舍。

　　安阳深吸了口气，摆摆手说：“你们先下去吧，我们会再见的，记得我说的，明天你就会获得我的授权，我不在的日子神将领由你暂管。”

　　安琪迟疑了下，最后还是化作一声：“是，将军。”

　　说完，她转身便走，身板挺得笔直。

　　一台银白色的机甲瞬间消失在她身后。

　　琳娜欲言又止，要是按照她一贯的行事风格一定会贴上安阳的身体，一边以她的魔鬼身材在安阳身上微微摩擦一边充满诱惑的说：“将军，您真的舍得人家吗？”

　　但她没有，深深地望了安阳一眼，便随安琪而去。

　　待几名天兵全都走后，安阳独自来到阳台上，看了眼远方拱卫神将府的兵营，还有从下方冲天而起的几台机甲，突然醒悟过来，自己也不是除任务外一无所获。

　　穿梭于一个个世界中，体悟不同的精彩人生，这些经历本身就是一种收获。

　　临近晚上，手机终于震动起来，一道只能他听见的冰冷声音响起。

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。

　　安阳手指一滑，便调出了个人数据。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：4.9

　　力量：5.1

　　速度：5

　　脑力：4

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　格斗精通（高级）

　　枪械精通（大师）

　　冷兵器精通（大师）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（高级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：4

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　人物提取（待使用）

　　军团驰援（待使用）

　　待抽取道具能力：1

　　其他能力：

　　昆仑决（5级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　妖躯（5级）

　　……

　　安阳握着手机沉默了下，说：“先抽取道具能力吧，身体素质点数和技能点数到时候再用。”

　　“抽取中……抽取结束，获得道具能力：空间之门，可随时使用。”

　　安阳表情一怔，随即愕然的低下头，看着手机。

　　“系统，你故意的吧？”

　　系统没有回应。

　　安阳顿时长舒了口气，刚刚的低沉烟消云散，既然有了空间之门，也就不存在离愁别绪了。

　　而这一切简直就是一个算计好的成长计划，一个帕尔兰斯，一道空间之门，立马为他增加了一支强大的机甲部队。

　　要说系统不是故意的，他打死也不信！

　　“系统，连通帕尔兰斯和现实世界。”

　　“空间之门搭建中……搭建成功。”

　　屏幕上的数据一变，道具能力一栏已多了一条：

　　空间之门（已连通帕尔兰斯世界与现实世界）

　　与上一条并列。

　　安阳终于放心，也不再和天兵们告别了，心念一动，整个人直接消失在城堡最顶层。

　　现实世界，别墅中，一道身影凭空出现，稳稳站定。

　　四月份的气温正好合适，不冷不热，偏偏又阳光和煦，草长莺飞，罕见的是别墅并没有如往常那般拉起厚厚的不透光窗帘，客厅被射进来的阳光照得通明。

　　一个穿着白色衬衣的女子就坐在落地窗前，看那样子本该是对着窗外的小树和池塘发呆，可听见客厅的动静又忽然回过头来。

　　“夫君！”

　　安阳怔了怔，一切恍然如梦。

　　此时的现实世界只过去了一个月，但他还没从帕尔兰斯的一年征战中回过神来，好不容易回到家中，却突然发现自己的女鬼老婆居然光天化日之下出来晒太阳了。

　　这……

　　小倩一个闪身便出现在他面前，面容含笑的看着他：“怎么，不认识我了？”

　　安阳瞬间反应过来，忍不住露出喜悦的笑容，指了指窗边：“你真的不怕阳光了？”

　　小倩低头一笑，还在他面前转了一圈，说：“对啊，我现在有千年修为，又融合了你给我的两颗妖灵，阳光对我已经造不成伤害了。”

　　“造不成伤害……”安阳皱了皱眉，担忧的问，“那会不舒服吗？”

　　小倩想了下说：“只是有点不习惯而已，我也是前两天才修炼到不怕阳光的地步的，所以才会坐在窗子边适应阳光。”

　　安阳笑了，伸出手将她揽住：“慢慢适应就好了。”

　　小倩的皮肤本就雪白滑腻，在阳光下泛着晶莹的光泽，看起来就像仙女一般的美，只是这名仙女正被他搂在怀中，面带笑容的看着他。

　　“你一个月没回来了。”

　　“嗯，想死你了！”

　　……

　　和小倩腻歪了一阵，也体会了一把小别胜新婚的感觉，安阳这才摸出手机开始看都有哪些人联系自己。

　　这一看还真不少，有一个谢云清的未接来电，但只有一个，大概是没打通便没打了，还有不少人给他发了短信，包括宋涵珊、萧雪儿和纪薇薇等人，还有沈朝文、廖恒等，都是问他回来没有。

　　安阳一一回了个已经回来了，半天便在各种电话中度过，惹得小倩各种委屈。

　　晚上，一条系统提示响起。

　　“系统判定选定则已拥有了相当的时空穿梭能力，是以，从即日起系统不再为选定者提前选定任务世界，请选定者好自为之。”

　　安阳一愣，很快回过神问：“这是什么意思，意思是以后我不能提前知道任务世界了？”

　　“以后的任务世界会在进行时空穿梭时再选取，在进入的一刹那我会告诉选定者世界名称，但不会再为选定者提供初始保护，请选定者做好万全准备。”

　　安阳愕然了，良久才反应过来。

　　意思是加大了难度，同时加大了不确定性。


第177章 安阳哥哥可厉害了

　　缠绵一度又一度。

　　安阳将自己攒了一年的欲望全部在小倩身上发泄殆尽，便趴在这具柔软的身体上不动了，一直到被纪薇薇的电话吵醒。

　　接通电话。

　　纪薇薇的声音软软的，有气无力的感觉：“喂，安阳~”

　　安阳下意识的皱了皱眉，问：“怎么了？”

　　纪薇薇沉默了下，长呼出口气，说：“我辞职了，你不说要给本女神介绍工作吗，到底有没有工作，没有我可就去投简历了啊。”

　　“今下午你不才给我打了电话吗，那时候怎么不说？”

　　“下班的时候才辞职的，那混蛋老是想本女神去给他做小三。”

　　安阳眼神顿时沉了下来：“就是你经理？”

　　“对啊，今天一怒之下姐姐就辞职了，现在是没工作的人了，连出去吃顿饭都舍不得。”

　　安阳恢复过来，不理会纪薇薇的刻意装可怜、扯开话题，但也不在这个问题上多做纠缠，躺在床上说：“遇上这种经理你早就该辞职了，明天我给你安排吧。”

　　“安排……你还真当自己是大咖啊，我给满分。”

　　安阳摸了摸鼻子，问道：“你知道安氏集团吗？”

　　“知道啊，最近声名鹊起的大集团嘛，听说光是安氏集团旗下的电子科技公司都快把名扬集团收购了。”纪薇薇说着，忽然顿了顿，“怎么？你不会想说安氏集团是你家开的吧？”

　　安阳无奈的说：“被你拆穿了，我就是想让你去我开的安氏集团上班来着，嗯，想要什么位置直接说，总经理都能让你上！”

　　纪薇薇半晌没说话，忽然憋出一句：“满分！”

　　安阳又一阵无奈，这年头说真话还没人信了，不得不说谎话：“好吧，你知道我就在安氏集团上班，而且我人缘不错，只要你点头，你想去哪个部门都可以商量。”

　　纪薇薇听得一愣一愣的：“真的假的，你人缘有这么好？”

　　“当然！”

　　纪薇薇又狐疑的说：“那当初怎么在陈子科技混不下去呢？”

　　“额……”安阳表情一僵，看了眼正在偷笑的小倩，“谁告诉你我混不下去的，明明是我自己辞职的好不好，我从小到大人缘都很好！”

　　“是吗……？”

　　“额……”安阳无奈，“你还要不要工作了？”

　　纪薇薇立马换了个语气，嗲着声音说：“要，当然要，大爷，你看下你们公司营销部还要不要人，只是安氏集团的要求好像很高，也不知道我达不达得到。”

　　安阳豪爽的说：“这个你不担心，明天把你简历发我一份，过几天就能去安氏电子科技公司营销部报道，至少经理预定！”

　　纪薇薇显然对此毫不相信，毫不留情的嘲讽道：“这次我给一百零三分，多一分宽容，多一分理解，多一分本女神对你智商的关爱。”

　　安阳越发无奈：“过几天你就知道了，有什么要求没有？”

　　“没什么要求，工资高，待遇好，福利好，再轻松就行了，最重要的是别有一个看着本女神颜值就走不动路的上司！”

　　“这还叫不高？”

　　“你让我说的嘛！”

　　“……”

　　又聊了一会儿，纪薇薇说：“就这样吧，姐姐洗澡去了，听说安氏集团的工资挺高，真应聘上了请你吃饭！不过应该难度挺大……”

　　安阳轻笑了声：“那你可得先把吃饭的点踩好。”

　　开玩笑，有他在，这就是板上钉钉的事嘛，而且也没人吃撑了找死敢在安氏集团调戏纪薇薇。

　　“德行！”

　　挂了电话，安阳随手将手机扔到一旁，便又躺下来搂着小倩柔软的身体不说话了，渐渐进入梦乡。

　　小倩的眼睛忽闪忽闪的，听得到安阳的呼吸声。

　　第二天清晨一早，安阳被窗外的鸟鸣声吵醒，昨晚应该下了雨，不然这些玩意儿不会叫得这么欢快。

　　起床吃过早饭，便开始和小倩同志的第一次白天逛街，两人开着车在锦官城最繁华的梧桐路停下，下车先是一人买了杯水，像是小情侣一样捧着水慢悠悠的走。

　　四月份已经有不少女子着装清凉，一路走来见到各种超短裤、超短裙和露脐装，露出大片娇嫩的肌肤和火辣的身材。

　　没逛多久，安阳的手机忽然响起，他愣了下才反应过来，一年的帕尔兰斯生活还真让他有点不习惯铃声，摸出手机一看，屏幕上跳动着萧雪儿略显冷傲的头像。

　　“雪儿？”

　　安阳随手一划接通，便只听见一阵焦急的声音，并且刻意压低着。

　　“安阳哥哥，小悠被人骚扰了，现在堵在火锅城不让走呢，报警警察也不来，你快看看有没有什么办法？”

　　安阳一怔，随即一皱眉：“你们现在在哪儿？”

　　“大学城在外，有个叫鑫宇火锅城的地方。”

　　安阳二话不说，拉起小倩就往外走，一边走一边对电话说：“好，我马上过来！”

　　暂时挂了电话，安阳转头对小倩说：“我妹妹被人骚扰了，我要赶快过去一趟。”

　　小倩立刻点头：“嗯，我们快点过去，别让小悠受了欺负。”

　　安阳边走边摸出手机，也懒得翻公安局方面的人的电话，直接找廖恒，最近锦官市官场方面廖恒负责得比较多，是当之无愧的一飞冲天，从一个工商局处长的儿子一跃成为锦官市许多官员的掌控者。

　　响铃不到三声，廖恒接通电话。

　　安阳很快向他说明事情原委和具体位置，廖恒也很重视，立马答应下来马上通知人派人过去办。

　　挂了电话，安阳加快脚步，小倩紧随其后，二人很快走到停车的位置，一路油门轰鸣。

　　安阳再次拨通萧雪儿的电话，问她具体情况，萧雪儿还能很有条有理的和他说，看来情况也没那么紧急。

　　“是这样的，我和小悠的室友一起在外面吃饭，邻桌有人喝醉了，可能看我们这桌都是女孩子就过来调戏，小悠骂了他们两句就把他们激怒了，现在堵在门口不让走，说要小悠去陪他们喝一顿酒赔罪才能走。”

　　“哦，我知道了，我已经在路上了。”

　　“好啊，不过安阳哥哥要小心点，他们好像在周边很有势力，我们报警都没人理我们。”

　　“别担心。”

　　安阳对这种事还算了解，大学时他也去过那家火锅城，的确是学生聚会吃饭的好地方，不过档次并不是很高，主要是便宜，有身份地位的人通常不会去那里，更不会喝醉了酒调戏女同学，这种人基本不会多强的势力，估计就只是在周边派出所有点关系而已。

　　不过话又说回来，以安阳现在的身份，纵观整个锦官市，公安局长都能说办就办了，还有谁能在他面前耍势力？

　　正说着，忽然又一个电话打了进来，是廖恒的，安阳给萧雪儿说了声便点了通话保留。

　　“长官，我已经通知人过去了，如果您也在场的话，就直接问他们是不是张艺兵叫过去的就行了。”

　　安阳点了点头：“好！”

　　“也不是多大的事，每年调戏女孩子的事多了，不过既然犯到了您的头上，就一定要严惩！”

　　“嗯。”

　　安阳能从时空势力系统中查到张艺兵的信息，是锦官市新上任的公安局长，继任的是张大科的位置，张大科是安阳杀的，张艺兵虽然是空降过来的，但也很快被廖恒所掌控。

　　当安阳结束与廖恒的通话，想再切换到萧雪儿的时候，却发现萧雪儿那边已经挂断了，并且他再次拨打电话也没人接。

　　安阳顿时急了，又一脚油门下去加快速度。

　　而另一边，鑫宇火锅城中，几名女孩子都满脸担忧，完全没了刚开始来吃饭时的喜悦，各自努力想着对策。

　　直到一个男人从厕所中将打电话的萧雪儿拉出来，并怒骂着将她的手机一把扔进火锅中后，她们越来越慌了。

　　火锅城的经理在那边和几人交涉，想让他们放过几个女孩子，但说得满头大汗也不能让几个男人松口。

　　不久，一个穿得人模狗样却喝得满脸通红的男人走过来，眼睛凝视着身材诱人的萧雪儿。

　　“听说你刚刚给谁打了电话？”

　　萧雪儿一慌，脸色陡然变得煞白。

　　那男人笑了声，猖狂的说：“找到帮手没有？不给你们说了报警也没用嘛，还敢找帮手，实话告诉你们，乖乖认命吧，在锦官市你就找不到几个能把你们从这捞走的！”

　　萧雪儿紧抿着嘴不敢说话，脸上出了一层细密的冷汗。

　　“既然你们这么狂，还敢找帮手，那哥哥改变主意了，你和刚才骂我那个都得出来陪哥几个喝酒道歉，放心，也不会对你们怎么样，喝完酒今天这事就过了，不然的话，你们五个全都跑不掉！”

　　“再给你们十分钟考虑，十分钟过后，可别怪哥几个不客气啊，我们也不想光天化日强抢女大学生，传出去多不好听啊！是吧？”

　　男人冷笑着转身就走，一边走还一边骂骂咧咧。

　　“老子出来混了这么多年，还头一次被一个小丫头指着鼻子骂！”

　　待男人走到门口堵着，张静连忙慌乱的看着安悠：“小悠你就别藏着了，我们都知道你哥很有势力，那天晚上我们都看到了，彩儿你说是吧？”

　　杨彩连忙点头：“没错，那天晚上我们都看到了，还有雪儿寝室的吴娅兰也看到了，快给你哥打电话吧！难不成你真要陪他们去喝酒啊，去了可就不是喝酒那么简单了，你这辈子就完了！”

　　安悠明显被吓得不轻，也十分不知所措，想了想才说：“他我会不知道吗，就是一个普普通通的上班族，他能有什么办法？”

　　杨彩和张静急得满头大汗，却苦于说服不了她。

　　杨彩已经想悄悄打电话给自己哥哥求助了，张静也有给自己姐姐打电话的想法了，萧雪儿突然来了一句：“别担心，我刚才到厕所打的电话就是给安阳哥哥打的，他已经在路上了。”

　　安悠陡然睁大眼睛：“你给他打了电话？”

　　萧雪儿点头。

　　安悠咬牙摇摇头，固执的说：“我的事我来承担，你别把麻烦惹到他身上去了！”

　　萧雪儿脸色苍白的说：“不会的，安阳哥哥可厉害了。”


第178章 安阳哥哥来了

　　还有一名叫连昕的女孩子面色平静，拿着手机犹豫不决，屏幕上显示的是个拨号界面。她知道，自己要是打下这个电话今天这件事十有八九就能解决，可与之相应的，她以后可能就很难再以一个普通人的身份和这群室友吃饭了。

　　从高中她就知道，高官子女是很难收获到纯洁的友谊的，尤其是父母在本地做官的。

　　也正是萧雪儿这句话，让她终于收起手机，打算再等等，看看萧雪儿口中的安阳哥哥是不是那么厉害，反正只要她报出身份，这群混混应该也不敢拿她怎么样。

　　安悠脸色也很难看，没心情和萧雪儿争论。

　　一般不爱四处惹是生非的女生很少会遇到这种事，所以才会更加不知所措，安悠想她现在的感觉应该就和曾经萧雪儿差不多，都是那种无助到几乎绝望。

　　“雪儿，连累你了……”

　　萧雪儿脸色苍白摇了摇头：“安阳哥哥很快就会过来的。”

　　安悠不说话了，焦急的望向窗外。

　　此时她的心情很复杂，一方面希望安阳能来救她，她不想被这几个男人带走。另一方面她又不希望安阳来，出于天生的固执和从小在安阳面前的自尊，她极其不想让安阳见到她无助的一面。

　　可除了安阳她真的不知道该怎么办了，电话也不能打，第一次感觉安阳就像她的最后一根救命稻草，如果安阳不来，她就死定了。

　　外边男人大喊一声：“还有五分钟，再不考虑好老子就要用强了，到时候你们一个都跑不掉！”

　　几名女孩子顿时一惊，尤其是首当其冲的安悠和萧雪儿，她们去也不是不去也不是，天知道去了会发生些什么，想都不敢想，可不去似乎又会连累到三名室友一同受罪。

　　旁边杨彩怯懦的说：“要不，小悠，雪儿，你们就跟他们去一趟吧，现在是法治社会，估计他们也不敢拿你们怎么样。”

　　安悠愣住了，不敢置信的看向杨彩，平日里两人关系还算不错，但万万没想到一遇到麻烦她这么快就把自己推出去了。

　　杨彩则深深低下头不说话，刚刚那段话说得她自己都不相信，看那几个男人盯着安悠和萧雪儿的目光就能猜到他们想干什么。可她又能怎么办呢，两个人被这几个混混侮辱总比所有人都被他们侮辱要强，而且本就不是她惹出的麻烦，凭什么要她一起去承担后果啊。

　　安悠转头一看，张静也低着头不说话，她的心顿时凉了半截，有种众叛亲离的感觉，眼眶也渐渐红了起来，再加上被混混堵着威胁，心里不由死灰一片，泪水顿时就流了出来。

　　终究是没经历过社会现实的女孩子啊！

　　萧雪儿知道她的难受，颤抖着握住她的手，自己也被吓得不轻，但不知为何她并没有去年那么绝望，也没有被吓得哭鼻子。

　　连昕在旁边默默的看着，也默默的摸出手机。她知道，就算今天这件事被她解决了，安悠和杨彩也再也不可能回到从前了。

　　电话还没打出去，一道身影忽然从门口冲了进来，无视了门口的几个男人，他的身后还跟着个身材很好的女子，太远看不清相貌。

　　“小悠，雪儿？”

　　安阳一眼就看见了几名干坐着无助的女孩，尤其是安悠，她性格很要强，从她长大后安阳就再也没见她哭过，心里顿时不由一沉。

　　萧雪儿一把站起：“安阳哥哥！”

　　安悠扫了安阳一眼，第一反应就是抬手擦眼泪，却不说话。

　　安阳对萧雪儿点了点头，再望向安悠时不由一阵皱眉，转头看向门边正走来的几个叼着烟的男人，前所未有的怒火从心底升起。

　　再怎么与他不和、再怎么对他不屑一顾也是他的妹妹，自己平常可以对她不假颜色，怎么能让别人欺负成这样？

　　正巧，一名男人走过来，先是扫了眼小倩，咽了口口水，又上上下下打量着安阳，忽然笑了：“你就是那小丫头请来的靠山？真是吃了熊心豹子胆了，一个人就敢来，还带着一个这么漂亮的女人！”

　　安阳也懒得和他多言，毫无花哨的一脚踢在他腹部，顿时将这名男人踢得向后飞起撞倒在一张火锅桌上，吭都不吭一声就晕过去了。

　　身后几名女子陡然睁大了眼睛！

　　其余几名男人都是一愣，下意识抽起旁边的椅子，还有人提起一瓶啤酒砰的一声在桌上打碎，用玻璃尖对准安阳。

　　一个光头脱下身上的西装扔在一旁，对安阳说：“朋友挺能打啊，看样子练过啊，下手也挺狠，平常都在哪块混？”

　　安阳忍住将这几人当场干掉的欲望，冷冷的瞥了他一眼，便自顾自走到安悠旁边，从小倩随身带的包里抽出一张纸巾递给她，尽量让自己的语气变得温柔些：

　　“别哭了，没事了。”

　　安悠没有接纸巾，看了眼他身后的小倩，哽咽着问：“你来干什么，你又对付不了他们？”

　　安阳直接走过去将纸巾塞进她手里，说：“我来看看你都被别人欺负成什么样了，是不是被别人欺负死也舍不得给我打个电话？”

　　安悠一愣，忽然说不出话了，但却哽咽得更厉害了。

　　萧雪儿眼眶泛红，委委屈屈的走过来将安阳抱住，少女纤细柔软又玲珑起伏的身躯就贴在他身上：“安阳哥哥你终于来了。”

　　连昕在旁边看得一愣，又扫了眼安悠，面容怪异起来，心想这到底谁才是安阳的亲妹妹啊！

　　安阳身体一僵，良久才拍了拍她单薄的肩膀：“嗯，好了。”

　　萧雪儿低声嗯了一声，余光不经意的一瞥，忽然看见一名绝美的女子正打量着哭泣的安悠，她怔了怔，连忙从安阳怀里出来，又装作不经意的朝旁边瞟了一眼，眼神顿时黯淡了不少。

　　“谢谢安阳哥哥。”

　　身后传来一声猛敲板凳的声音，吓得几名女孩子又一惊，萧雪儿下意识的就抬头看向安阳，想从他身上寻求安全感。

　　而小倩慢悠悠的转过身，只轻飘飘的盯了他们一眼，这群一脸凶神恶煞的男人便不动了，脸上表情僵硬起来，像中了邪一样，又像几个木偶般走到门口站着。

　　几个女孩子没怎么注意这点，反倒是火锅城的经理被这诡异的一幕吓得不轻。

　　萧雪儿担忧的问：“安阳哥哥，他们好几个人呢，你能应付吗？要不我们趁现在先走，等下他们要是打电话再叫人就走不了了！”

　　安阳摆摆手说：“没关系，我已经报警了。”

　　萧雪儿毫无保留的相信安阳，低声说：“好~”

　　安悠刚想问报警有用吗，就见外面吱的一声停下一排警车，其中还包括几辆警用防暴车，从中走出一名名警察。

　　武警都来了！

　　小倩手指一勾，几名男人瞬间回过神来，却发现自己不知何时居然又回到了门边，一抬眼正好见到一堆警车停在门口，顿时一惊。

　　安阳转头叫萧雪儿和安悠在原地等他，随即快步走到门外：“你们是张艺兵叫来的？”

　　一名年轻警察眉头一皱，扫了一眼安阳没说话，在锦官市还没几个人敢直呼张艺兵的名字吧。

　　倒是一名中年警察迎上前来，看样子是他们的队长：“是，我们是张局长派过来执行公务的，请问你贵姓？”

　　“我姓安。”

　　中年警察立马堆起了笑容：“原来是安老板！”

　　他也对安阳的态度很疑惑，如年轻警察想的一样，他也很少见到有人能直呼张艺兵的名字，尤其还是一个年轻人，但他们确实是张艺兵亲自交代过来的，而且下达的命令很不一般。

　　不说别的，官场就是这样，花花轿子人抬人，别说那些燕京来的二世祖太子爷什么的，就是他们的老子来了也不能直呼张艺兵大名，但面前这个年轻人就是喊了，而且喊得很自然。

　　中年警察不由想起了最近锦官市的一个传说。

　　安阳想大手一挥来着，想着萧雪儿和安悠她们就在后面，伸出的手硬生生收了回来，说：“把他们带上车！”

　　几个年轻的警察毫不犹豫的转身。

　　光头男人陡然色变：“警官，没必要吧，就是开个玩笑而已，我和大学城这边的所长也挺熟，我还是他大舅子呢，道个歉就算了吧。”

　　中年警察笑了一声，丝毫不以为然。

　　安阳则脸色一沉，低声喝道：“带走！”

　　“等等，误会，误会，兄弟，真的是开个玩笑而已，我们也不知道那是你的妞啊，得饶人处且……”

　　几个男人奋力挣扎，但还是很快被年轻力壮的警察带走，直接咔的一声上了手铐，拉上防暴车。

　　安阳面无表情的看着一名年轻警察砰的一声将车门关上，沉默了下，对中年警察说：“我不希望还见到这几个人，你回去把这句话原原本本的带给张艺兵，就说是我说的。”

　　中年警察一愣，随即点头：“话我一定给你带到，不过能不能办就不是我能管的了。”

　　安阳扫他一眼，也不想和他多说，转身回到火锅桌旁边，表情瞬间变得柔和起来，开始问萧雪儿和安悠有没有受欺负之类的，顺便关心一下其他人。

　　安悠将纸巾扔进垃圾桶，深吸了一口气平复心情，说：“你报警把他们抓了也得小心点，他们有关系，出来可能会找你麻烦。”

　　安阳面色平静，不说话，难道要他说他们出不来了吗？

　　又聊了一会儿，他明显看出几个女孩子之间的气氛有些不对，尤其是安悠和杨彩之间，不过他也没问原因，更不知道该怎么安慰，便将这项重任交给萧雪儿了。


第179章 任务倒计时

　　又在火锅城坐了一会儿，安悠终于站起来，说：“我没事了，我们走吧。”

　　安阳瞥她一眼，突然一笑，说：“你要不要先去卫生间洗把脸再说，要这样带你出去，不知道的还以为我欺负小朋友呢。”

　　安悠面色一僵，一言不发的去了卫生间。

　　萧雪儿连忙跟上，两人在里面半天才出来。

　　安阳理了理衣裳，站起来准备往外走：“好了，事情已经过去了，下次记住了，遇到这种事情一定要提前给我打电话。”

　　安悠却站着不动，指了指安阳身边的小倩：“这位姐姐是谁啊，你不打算介绍一下吗？”

　　安阳一笑，拉过身后的小倩：“来，叫小倩姐姐。”

　　安悠表情又一僵，瞬间感觉自作自受了，不得不憋着叫了声小倩姐姐好，萧雪儿面色苍白，也强自问了声好。

　　几人走出门外，经理就在一旁站着恭送，几名女孩子坐在里面没听见安阳对一群警察说的话，但他站在外边可是听得清清楚楚。

　　大反转啊。

　　连昕一脸疑惑，忽然看向安阳问：“我们几个女生被流氓堵了，也不是绑架，也没有持械歹徒，应该不至于出动武警部队吧？”

　　见几名女生都在看自己，安阳随口说：“夸大了一点事情经过而已。”

　　萧雪儿一皱眉，担忧的问：“安阳哥哥，你这样警察找你去录口供的时候不会有问题吗？”

　　“不会，我有个朋友在里面。”安阳摇头一笑，连忙扯开话题，“你们还要继续逛街吗？”

　　萧雪儿连忙摇头：“不了，我们还是尽快回去吧。”

　　“好，我把你们送过去吧。”

　　萧雪儿刚想答应下来，扫了眼小倩，连忙改口：“不用了，这里离学校也不远，我们自己过去就行了，安阳哥哥还是去忙自己的吧。”

　　安阳一笑，说：“反正也不远，顺道送你们过去吧。”

　　小倩很乖巧的跟在安阳后面，一句话也不说。

　　一直到将安悠和她的室友送回去，又回到原点，开车将萧雪儿送往益州科技大学，安阳勉强能记得一点路，一路穿过校园将车停在一栋爬满爬山虎的老旧宿舍楼前。

　　萧雪儿拉开车门下车，看得出她的目光很黯淡，却还是在转身的刹那露出甜甜的笑，说：“谢谢安阳哥哥，谢谢小倩姐姐。”

　　安阳笑笑，说：“慢点，过两天我请你们出来吃好吃的，就当安慰你们受伤的心灵了。”

　　萧雪儿眼睛恢复了点光芒，笑着说：“真的？我可记住了！”

　　小倩也面含笑容的说：“雪儿以后可以经常来找安阳哥哥玩。”

　　萧雪儿满口答应：“好啊！”

　　然而她并不知道安阳的住址。

　　……

　　有了这事，安阳也没了继续和小倩逛街的心情，反正小倩现在也不怕阳光了，逛街的机会多的是，便开车回去了。

　　刚回到家打开电脑就看到了纪薇薇发来的邮件，时间显示是今早上九点，正是他们出门的时候，而现在都快下午了。

　　安阳连忙将邮件发到安氏电子科技公司的人事部经理邮箱中，并打电话过去嘱咐好一切事情，这才打电话给纪薇薇说一切OK，让她过两天去面试就行了。

　　下午待在别墅也没什么事，和小倩温存了一会儿，便毫不犹豫的打开空间之门进入末日世界。

　　目前的末日世界过去了三个多月，发展极为迅速，主要体现在基地的军备和现代化方面，很多大灾变前的生产力被重新启用，原本的平南军区，现在的淮北一号基地在短短几个月内大变样，任谁走到这座城池中也想不到这是一座屹立在末日中的基地。

　　尤其是新进入基地的幸存者，大多是目瞪口呆走完基地的，也有人不知不觉便热泪盈眶，这是他们两年多以来唯一一次这么清晰的感受到人类文明的存在，许许多多人都以为世界已经化为废土，但这座基地让他们燃起了新的希望。

　　不仅是强大、科技，还有这里的秩序、文明，每个人都有自己的工作，每个人都靠自己的劳动换取食物，而不是在充满丧尸的城市里冒着生命危险去寻找，也不是在野外提心吊胆又心酸苦涩的啃草根树皮，更不是靠武力从别人手中抢夺。

　　这让所有人都看到，这座基地是真的有能力保护、养活生活在其中的所有人，也有能力抵抗丧尸潮，有目光更远之人，甚至看到了淮北基地收复失土、重启文明的那天。

　　是啊，丧尸不过就是一群畜生，它们进化得再快、数量再多，难道又能抵抗璀璨的人类文明？

　　没有了肆虐的病毒，它们什么都不是！

　　更不可思议的是，淮北基地的科技似乎已经超过了以前，他们拥有单兵化的电磁武器，拥有个人芯片，拥有像是超人般的战士，还拥有控制病毒改造动物的能力……

　　……

　　安阳坐在专属于他的办公室中，翻看着最近基地的发展日志，顺便也处理一些基地的重要事物。

　　前些日子经过基地高层的研究投票，通过了一个淮北基地和其他小型基地、幸存者聚居地的交流计划，并将之广播出去。目前这个计划还没让基地看到实质性的收益，却让基地与整个雪川省大大小小的所有基地建立了联系，就如一群食草动物上了狮子的名单，又如一群小国将自己的情况暴露给了一个超级大国。

　　现在的基地看似为他们提供一些帮助，例如冷兵器、枪械，但如果有一天安阳想统一了，一声令下，基地随时可以出兵收服他们！

　　“这是霸权的开始啊！”

　　安阳感叹了句，面对这个兵强马壮得无处发泄的基地，他着实应该找些事来给他们做了。

　　良久，他放下文件，叫门外的警卫将周明远叫过来，又抽调几名基地内的顶尖科研人员，成立了一个绝密科研计划。

　　机械计划！

　　实验室初步拟址在东区最深处，安阳在周明远和一群科研人员目瞪口呆的表情中扔下几台残破的机甲和几头小型机械生物后便不管了，花了点时间将基地的事情处理好，直接回了现实世界。

　　躺在沙发上，小倩温柔的为他按摩着，淡淡的体香传来，令人舒服得直想就这样永远躺下去。

　　几天后，安阳已经为基地规划好了近期的发展计划，便继续回到现实世界混天度日，同时等待下一个任务世界，期间他还回了一趟帕尔兰斯，告诉一群因没了神将而心神不宁的天兵们，他并没有离开！

　　而另一边，安悠的室友连昕满是好奇。

　　她是知道安悠家里的情况的，父母都是一个小城市的中学老师，按理说不应该有什么势力，但那天的情况清清楚楚的告诉她，她的室友有一个很了不起的哥哥。

　　她事后查过这件事的进展，也想给那几个混混一点教训，至少让他们出来以后不敢再就这件事找麻烦，便直接找了她父亲的好友，好不容易软磨硬泡才让他答应帮忙，可查了一天后却得到这样一句话。

　　“这件事你不用操心了，那几个人你可能一辈子也见不到了，兴许他们早已经不在这个世界上也说不定！”

　　连昕大惊，她出身高官世家，自然知道这个世界并不光明，但也没有想象中那么黑暗，让几个大活人消失的事是存在的，但借助公安系统做这种事的人还真没几个，也没几个人能做得到。

　　而她室友的哥哥偏偏就轻描淡写的做到了，并且还明显在刻意的不想让她们知道。

　　是隐藏自己的身份么，还是出于保护心理不想让她们这几个小女生看到社会的阴暗面？

　　连昕上次在KTV见过安悠的哥哥，一个很温和大方的人，看起来就是个普普通通的邻家哥哥，没有盛气凌人，也没有表现得很特别，就连单都是萧雪儿一名室友的哥哥买的，一点也不像能随手让公安部门将几个大活人抹去的人物。

　　正当她想让她的陈叔叔继续查下去时，却得知这件事的经手方很可能是市公安局局长，她顿时不敢碰了。

　　紧随其后，兴许是意识到这件事的不同寻常，她无比信赖的陈叔叔出卖了她，她爸知道了这件事。经过一番打听后，连昕的父亲在某天深夜打电话来警告她，让她不要与这个人有过多接触，不然稍有不慎就会为他们惹来麻烦。

　　至于哪个人，连昕猜都猜得到，自然说的是安悠的哥哥，可她无论如何也想不明白，究竟是怎样的人能让自己父亲都敬而远之。

　　……

　　现实世界的生活格外悠闲，尽管安阳已经在锦官市手握重权，其他方面的力量也很不凡，但他还是更愿意将现实世界当成一个避风塘，让自己在其他世界穿梭所得的经历沉淀下来，也洗去一身的疲惫，以更好的状态迎接新的世界。

　　直到一道冰冷的提示音响起，让他从平凡的生活中陡然惊醒。

　　选定者将在24小时后进入新任务世界，请做好准备！

　　没有任务世界的名称，没有任务目标，没有任务奖励，连任何一点提示都没有。


第180章 你好，范海辛

　　安阳穿着一身白色的天兵作战服，手中拿着一支和火箭筒差不多大小的单兵9号能量炮，银白色的炮身反射着金属光芒，他熟练的安上能量块，咔的一声将能量开关、电子保险都打开。

　　此外，随身空间也做好了充分准备，食物和饮水、车辆、各种武器、生活用品，和包括金币银币铜钱在内的各种货币，野外用品，等等等等。

　　若不是帕尔兰斯的机甲和天兵有基因绑定，他现在铁定会装一台机甲在随身空间里。

　　不过也没有关系，帕尔兰斯已经和现实世界搭建了空间之门，他可以随时将包括银月军团在内的天兵部队调到现实世界甚至末日世界，若是其他任务世界有需要，他也可以用军团驰援道具将天兵部队召唤过来。

　　安阳拿好单兵能量炮，又别了把电磁手枪在腰间，便坐在沙发上等待了。

　　小倩端正的坐在他对面，无奈的望着他：“夫君，记得一路小心。”

　　安阳点头答应下来，心里也确实有点内疚，还有些不舍，这次回来也就陪了她几天，现在一走又不知道要等多久。

　　摸出手机一看，上面的倒计时已经临近，现在还不到二十秒。

　　安阳起身将小倩揽进怀里，吧唧一声亲了口，便深吸一口气站着不动了。按以往的尿性，这个世界应该是个本源世界，所以这几天他疯狂的看电影，但还是没什么底。

　　全世界的电影太多了，几天的时间能看多少？

　　刷，白光一闪，他的身影已消失在客厅。

　　任务世界：范海辛（本源世界）

　　任务目标：保存维拉瑞斯家族血脉延续

　　初始技能：格斗精通（大师）

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　安阳一愣，自己运气这么好？

　　鼎鼎大名的范海辛他当然知道，以前就看过这部电影，然后前天又翻出来看了遍，4.0的脑力对此印象堪称深刻。

　　终于不再是毫无准备了！

　　下一秒，他已出现在一条黑暗的街道上，稳稳落地，再也不似当初那般狼狈。

　　安阳活动了下身躯，似乎许久都没尝过初始技能的滋味了，这次任务系统直接将他的高级格斗精通提升到了大师级别，脑子里流淌的全是各种高深的格斗技巧、知识还有体悟，感觉自己随时能将各种技击技巧融会贯通，发挥这具身体最大的力量。

　　“还好前两天没有把格斗精通升级，不然岂不是亏大了？”

　　安阳感叹了句，开始打量四周环境，范海辛的世界是很危险的，各大国家表面平静如常，但黑暗中却隐藏着各种各样的怪物，有的力大无穷，有的诡异莫测，还有的嗜血如命，有强大者就连他现在也不能与之对抗。

　　这是一条异常黑暗的街道，四下无人，道路两旁每隔十来米就设有一杆路灯，发出的光除了能标识它是路灯外什么也照亮不了，但一路蔓延下去也是灯光点点，不知在黑暗中通向何方。

　　安阳收起单兵能量炮，开始沿着路灯的指引在黑暗中缓步前行，没过多久看见一个标识，但上面的字母他并不认识，似乎有点像法文。

　　“巴黎？”

　　“难道直接跳过了主剧情前罗马尼亚西部特兰西瓦尼亚的部分，直接来到了范海辛猎杀哲基尔医生的巴黎？”

　　直到他经过一面墙时，看见墙壁上贴着的一张海报，上面画着一个蒙面男人的画像，穿着风衣带着帽子，海报最上面用加粗的大写字母写着AVIS-DE-CECHERCHE的字样，他依旧不认识，但瞬间就明白自己身处何方了。

　　再往下看，接下来的几个字母他认识。

　　“范海辛，2000法郎。”

　　“果然是巴黎！”

　　安阳一把撕下这张海报，转身远远望见一栋漆黑的哥特式建筑，上面的大本钟显示着现在的时间是晚上十点，满满的异域风情。

　　不出意外的话，现在的时间是1888年，塞纳河静悄悄的，远没后世那般灯火阑珊，只有河畔的一杆杆路灯照着波光粼粼的河面，也没有汽车的鸣笛，没有四处闪耀的霓虹灯招牌，显得整个城市更加寂静无声。

　　二十一世纪的巴黎都不是一个治安很好的城市，各种抢劫层出不穷，更何况现在这个暗流汹涌的世界背景下，当然安阳是不惧怕抢劫的，他只忌惮那些在暗中出没的奇怪生物们。

　　一边走，一边回忆剧情的进展。

　　那张海报上的范海辛是个怪物猎人，为教会的神圣秩序骑士团效力，任务就是行走世间铲除各种为乱的非人生物，而故事剧情就围绕着他与吸血鬼伯爵德古拉的争斗展开。

　　德古拉是一名强大的吸血鬼，恶魔赋予了他不死之身，而且他还不像其他吸血鬼、狼人那般惧怕银器、圣水和大蒜，他几乎是完美的，能杀死他的只有狼人。

　　而他的任务目标维拉瑞斯家族生活在罗马尼亚，是一个世代与德古拉战斗的家族，他们以消灭德古拉为己任，发誓不杀死德古拉伯爵就永不上天堂。现在的他们是吉普赛人的统治者，不过国王已经遇害，留下唯一的儿子和女儿——维肯王子和安娜公主。任务目标是要他保存维拉瑞斯家族的血脉延续，也就相当于保证维肯王子和安娜公主的性命。

　　那就是要对抗德古拉伯爵了。

　　安阳忽然侧身让到路边，一辆马车叮叮当当的从他面前开过，车上坐着一名贵妇人，马夫警惕的盯着他这张在夜晚独自游荡的东方面孔，直到马车离开。

　　安阳这才抬起头，不经意的一个侧身，正好看见一名浑身裹在黑色风衣下的男人在远处沿着公路快步而行，当他从昏黄的路灯下一闪而过，安阳硬是凭着敏锐的目力看清了他的装扮。

　　啪一声打开海报，低头扫了眼，相似度之高。

　　黑风衣、黑帽子，蒙着脸。

　　安阳立马翻过桥头跟上去，顺手将海报塞进路旁的垃圾桶里。

　　没走多久，他看见范海辛蹲在前面的马路中央，面前倒着一具女性尸体，这名男人默默低下头在胸前划了个十字，在尸体上捡起一根超大号的雪茄，还燃着火星。

　　“桀桀桀。”

　　一阵怪笑响彻夜空，令人毛骨悚然，范海辛瞬间转身，只见一名体型庞大的怪人正大笑着爬上巴黎圣母院的楼顶，很快消失不见。

　　安阳亦随之转身，映入他眼帘的是一副充满了魔幻的画面，一栋高大雄伟的哥特式建筑矗立在夜空中，建筑中间一轮圆花窗亮着华丽而梦幻的光芒，旁边是被遮住一半的月亮，云雾在风的吹动下不断变化。

　　当他回过身，范海辛已经不见了。

　　安阳亦不气馁，既然已经来到了这个世界，他和剧情主角就注定会相遇。

　　神圣秩序骑士团是一个一直默默守护着人类的暗地组织，他们战斗在抵抗邪恶的第一线，却从不被人所知。自然，为神圣骑士团效力的范海辛也就相当于没有身份，普通人看不到他与各种怪物战斗的激烈时刻，只看到他杀人后从容离去的背影，便将他当做一个杀人犯，并在全欧洲通缉。

　　然而这是个谜一样的男人，迷到何种程度，迷到他自己都不知道自己从何而来。范海辛醒来就在梵蒂冈教廷门口，半死不活的他被教廷所救，并由西藏的僧侣和伊斯坦布尔的毛拉训练猎杀怪物的技巧，时至此时，他已经为神圣秩序骑士团效力了数百年，不老不死，也狩猎一生，乃至于一眼就能感觉出邪恶的存在。

　　所以他发现了安阳，却没有对安阳动手，因为他能感觉出安阳不属于他的清除对象，而且他来这里还背负着骑士团下达的任务。

　　当安阳慢悠悠来到圣母院楼下，一抬头就看见了楼顶的两道人影，其中一道赤裸着上身，远比常人高大，将范海辛像提小鸡一样提在手上，桀桀怪笑着，忽然将之扔了下来。

　　“啊……”

　　一阵呼喊声在夜风中若隐若现，还是引起了不少人的注意。

　　安阳只听砰的一声，一道绳索由范海辛手中冲天而起，陡然穿透怪物巨人的胸膛，随即范海辛抓住绳索自高空荡下，在安阳身边呼啸着划过，砰的一声踢在圣母院门口的石柱上，稳稳落地。

　　“去死吧！”

　　范海辛抓住绳索往下一拉。

　　“噢，不不不！”

　　楼顶的怪物巨人——哲基尔医生差点就摔下来了，却一脚踢在雕塑上稳住身形，瞪了下方的范海辛一眼，怪笑一声，忽然抓住绳索猛地向上一拉。

　　“该我了！”

　　这幅画面何等熟悉。

　　随即的一切与剧情一样，怪物巨人向后拉扯时不慎跌下圣母院楼顶，随即扯着范海辛撞破琉璃瓦飞入教堂，主角光环一闪，绳子在此时恰好断裂，怪物巨人便砰然撞破圣母院的圆花窗，主角光环又一闪，下落的怪物巨人刚好将范海辛荡上楼顶，自己却不断下落，还在半空时便陡然恢复成普通人的大小模样，最终轰然落地。

　　化为普通人的他自然经不住这么强的冲击力，瞬间便死了。

　　路旁的行人很快围过来，一名警官扫了眼地上断了一根手的哲基尔医生尸体，抬头正好见范海辛站在高高的圣母院楼顶，头顶就是一轮皎洁的月亮，正优雅的戴上帽子。

　　“范海辛，你这个谋杀犯！”

　　站在角落中的安阳笑了笑，扫了眼不远处的尸体，转身消失在黑暗的小巷中。

　　“范海辛，你好。”


第181章 击杀狼人

　　范海辛回梵蒂冈罗马教廷了，要过几天才会从梵蒂冈动身前往罗马尼亚西部的特兰西瓦尼亚保护维拉瑞斯家族的传人，而那时安娜公主的哥哥维肯王子已经被狼人咬了，不久之后他就将化身狼人被德古拉伯爵所控制。

　　所以安阳连夜赶往特兰西瓦尼亚，希望能赶在维肯被狼人袭击之前将他救下来。

　　但这里距特兰西瓦尼亚路途遥远，且山路难行，他不得不在路上卖掉一些黄金以换取法郎作为路上的盘缠，顺便买了一匹骏马代步。

　　先是坐船出海到达罗马尼亚，随后一路穿过湖泊、雪山与峡谷，历时整整一周，中间差一点就迷路了，终于到达在现实世界有吸血鬼之乡称号的特兰西瓦尼亚。

　　他此时站在一处山坡上，向下望是一个巨大的山坳，可见一座充满了欧洲中世纪风格的城镇，由低矮的房屋和高大的城堡组成。

　　知道这里的人不欢迎外来者，安阳没有轻易进入城镇，因此费了好大的力气才找到维肯王子和安娜公主设伏狼人的地方。

　　恰好，正是今天！

　　……

　　这是一处森林中央的空地，一根粗壮的木珠上吊着一个身着皮甲与骑士装的男人，稍微有点脑子的一看就知道他完全是靠自己的手抓住绳子吊起来的，绳子并没有绑着他。

　　安阳换了身迷彩服，悄悄躲在树枝错杂的密林深处，男人紧张的四处看着，远方树丛后埋伏着不少人，树林深处传来一阵风吹草动，有几声乌鸦叫在回荡。

　　虽然此时是白天，但森林中光线并不好，而且雾气浓重，整个环境阴森森的，忽然传来一声低吼，正前方的树枝不知被什么压弯了。

　　安阳能看见男人在咽口水，还能听见男人咬牙切齿发出的声音——

　　“来吧，德古拉放你出来肯定是有原因的！”

　　“吼！”

　　突然一声低吼，一道巨大的身影陡然蹿出，在地上一踏，猛地朝男人扑了过去。

　　男人眼神一厉，抓着绳子向上一翻便跃上木柱顶端，险险避过狼人的撕咬，同时一跳抓住上方的一根绳子，隐藏在暗处的人立马转动轮盘将他往上拉。

　　而狼人反应同样敏捷，爪子抓住木柱荡了一圈回到原地，庞大的体型顺着木柱向上爬，同时不断挥爪想要攻击狼人。

　　安阳平举着单兵能量炮，已经锁定了狼人，忽然又将炮口压下。他意识到，现在的维肯王子和安娜公主还信心百倍的能除掉狼人，现在出手只能被他们认为是多此一举，他要在他们快要被狼人撕碎时出手，才能将利益最大化。

　　主角嘛，都是要最后才出场的！

　　唔，好像范海辛还是主角，好吧，他出场得更晚，直到维肯已经变成狼人了才出手，既然这样的话，就当他是主角吧。

　　前方的狼人已经爬上了木柱顶端，庞大而强壮的身体不断起跃，而维肯王子吊着的绳子却突然不再上升了，狼人每向上跃起挥动爪子都险险要抓住他，却都被他敏锐的收脚躲开。

　　维肯王子也急了：“快拉我上去！”

　　负责转动轮盘的男人满头大汗：“卡住了！”

　　一名同样穿着骑士装与皮甲、身材无比火辣的女子一个转身，潇洒的拔出腰间的十字键，却被一名拿着步枪的男人拉住。

　　“不，安娜，它会杀掉你的！”

　　“他是我哥哥！”

　　安娜一把打开他的手，握着剑就向狼人而去。

　　此时的维肯王子依旧在和狼人殊死周旋，每每都是险中逢生，一抬眼正好见安娜向他冲来，手中十字键还帅气的挽了一圈剑花，连忙大喊：“快，砍断绳子！”

　　安娜还没到，狼人已发现了她，立马放弃了维肯向她冲来，反正它的任务是杀掉维拉瑞斯家族的传人，安娜和维肯都是它的杀戮对象。

　　可它刚一落地就跌进木柱下方的陷阱中，露出一个深坑，随着远处一人砍断绳子，一个装着狼人的巨大铁笼子被拉着升上天空。

　　维肯拔出手枪想要朝下方笼子中的狼人射击，却被上升的笼子狠狠撞了下，手枪顿时落到地上。

　　轰然一声，笼子撞在树枝上停了下来，还好维肯王子已经跳到了另一棵树上，躲过这一击，同时下方的人纷纷举枪向笼子里的狼人射击，砰砰声不绝于耳。

　　维肯在树上大喊：“我的枪，快找到我的枪！”

　　安娜迅速穿过人群：“快找维肯的枪，必须要用银子弹。”

　　砰的一声，上方的绳索陡然断了两根，笼子顿时倾泻下来，狼人在里面嘶吼不停，充满了狂暴和蛮横。

　　维肯大喊：“快，快点！”

　　安娜目光一扫，前方正好躺着一支银白色的左轮手枪，连忙向前冲去。

　　可正是此时，绳子一松，笼子陡然落地，砸得稀巴烂，安娜脸色一变，也来不及捡手枪了，转身就往小径跑去。

　　狼人顿时撕开铁片冲出，紧追她的背影。

　　蹲守的安阳眼睛一亮，机会已经越来越近了，于是他提起9号单兵能量炮就冲了出去，速度如鬼魅般迅速，简直比狼人还快几分，瞬间消失在丛林深处。

　　安娜不仅拥有热辣的身材，还有强壮的体格，迅速冲出丛林，却急急忙忙的停下来，因为路已到尽头，前方正好是万丈深渊。

　　她陡然转身，沉闷的嘶吼响彻耳边，一头巨大的狼人腾空而起，正好向她扑来。

　　就在这千钧一发之际，维肯出现了，刚要将她推开，却只见天空一道蓝光一闪。

　　“轰！”

　　上方突然炸开一团炽热的火焰，仿佛雷鸣般，狼人硬生生被炸得偏离了轨迹，整个上半身都已被炸得支离破碎，血水飘飘洒洒而下。

　　砰的一声，狼人巨大的尸体落地，不过已经只剩上半身了。

　　安娜呆呆的看着这幅画面，维肯的动作也僵硬了，两人完全不知道发生了什么。

　　“天呐，上帝显灵了吗？”

　　正在此时，一道身着迷彩服的身影从旁边丛林走出，持着一个奇怪的银白色物体，说是枪吧哪有枪身那么粗枪口那么大的枪，而且整体感觉实在太奇怪了。

　　正是安阳。

　　维肯脸色一变，连忙举起手枪对准安阳：“你是什么人？”

　　安阳缓步前来，扫了他一眼：“你就是这么对待你们的救命恩人的？”

　　维肯一愣，立马放下了手枪：“你？”

　　安阳不回答，自顾自走到狼人身边，说：“这玩意儿这样算死了吗？”

　　安娜凝视他一眼，说：“这只是一只普通狼人，心脏都已经被打碎了，毫无疑问，死得很透彻！”

　　安阳点了点头，又问：“德古拉应该不止这一只狼人吧？”

　　维肯走过来说：“只有这一只，但德古拉拥有狼人的毒素，如果这只狼人死了，他会再制造一只出来，你是什么人？”

　　“你们的救命恩人！”

　　安阳如是说着，退后几步，将炮口对准地上的狼人，安娜和维肯连忙后退，识趣的拉开距离。

　　轰！

　　一道剧烈的火光炸开，地上的半截狼人尸体已被轰成碎片，剩下的残肢碎肉也化为灰烬消失，只留下一个深坑。

　　单兵能量炮的爆炸范围并不大，估计就和单兵榴弹发射器的榴弹爆炸差不多，但在爆炸范围内造成的杀伤力堪称恐怖，远比火药强大。

　　两兄妹又睁大了眼睛，不敢置信的看着这一幕，终于确定刚才是他救了自己。

　　“天呐，我第一次看见有人用这种方式杀死狼人，没有圣水，没有银器，没有用烧红的铁椎和木桩钉进它的心脏，甚至没有用十字架，就这样直接将狼人打成了碎片。”

　　“上帝啊，这是你派来的使徒吗，还是您的化身？”

　　安阳皱了皱眉，走到二人面前：“安娜公主殿下，维肯王子殿下，你们不打算招待一下救了你们性命的我吗？”

　　维肯这才反应过来，用手在头上晃了一圈似乎是要摘帽子，然而他并没有戴帽子，便形式的做了一个贵族礼：“尊敬的先生，十分感谢您的慷慨帮助，救了我和我妹妹的性命。”

　　安阳这才笑了：“请我去你们的城堡坐一坐吧，或许我还有能帮到你们的地方。”

　　安娜面色僵了一下，说：“先生，请恕我无礼，尽管您帮了我们，但特兰西瓦尼亚向来不欢迎陌生人，我还是想问一下，您的来历。”

　　安阳沉默了下，说：“我叫安阳，你可以这么称呼我，我的目的便是保护你们，保护你们家族的血脉不被德古拉所毁灭。”

　　维肯皱眉问：“先生，德古拉是一名强大的、不死的吸血鬼，我想知道究竟是什么，能让您敢于冒着生命危险来保护我们？”

　　安阳笑了，扬起手上的单兵能量炮，说：“源于我的力量，可以杀死狼人的力量。”

　　安娜上上下下的打量着他，她本怀疑他就是传说中的怪物猎人范海辛，但海报上范海辛的模样却又不是这样的，而且这人也没有穿范海辛总是穿的风衣，更没有戴帽子。

　　“好吧，安阳，现在你不是陌生人了，你是特兰西瓦尼亚的客人，更是我们整个维拉瑞斯家族的恩人。”


第182章 你表现的机会来了

　　德古拉曾经也是维拉瑞斯家族的子弟，并且为了保卫故乡领土和上帝的荣耀悍然踏上对抗异教徒的战场，直到有一天，身后突然传来自己妻子的噩耗，令还在战场的他痛不欲生。

　　那是一片自己为之倾洒热血保护的土地啊，自己拼死拼活为了上帝而战，可上帝连自己的妻子都保护不了，于是他悍然转身，带领自己的部队站在了上帝的敌对面，誓死要消灭上帝。

　　终于他死了，被范海辛所杀，对了，那时的范海辛还不叫范海辛，他有一个更加响亮的名字，加百利，上帝左手，只可惜被上帝贬下人间。

　　可德古拉满心的仇怨还没填平，他的不甘还未熄灭，他怎么能容忍自己的妻子白白死去，于是他向恶魔签订契约，得到了不死之身，为了和上帝对抗，恶魔给了他强大的力量，他被一扇打不开的门困在城堡中，恶魔便给了他翅膀。

　　这一切的代价就是他要靠吸血才能活下去，并且他没有心，没有恐惧，没有快乐，没有悲伤，感觉不到爱情，有的只有数百年的空虚和孤独。

　　德古拉自然是强大的，他是所有吸血鬼的始祖，拥有强大到令人恐惧的力量，他不怕银桩，不怕大蒜，不怕圣水和十字架，不畏惧上帝和光明，他甚至不怕刺穿心脏和火烧，维拉瑞斯家族尝试了各种方法也没能将他消灭。

　　所以安阳对此格外慎重，如果单兵能量炮杀不死吸血鬼始祖，乾坤借法估计也奈何不了连上帝力量都不怕的他，那么他的身体素质在这只怪物面前将一文不值，轻易就能被他撕成碎片。

　　现在是1888年，不是圆桌骑士与重甲、巨剑的中世纪，这是个巨舰大炮的时代，中国的北洋水师正好在今年成立，再过几年甲午中日战争就要爆发了，然而依旧没人能杀死德古拉，直到现在他仍然活着并统治着这片土地。

　　安阳躺在这座巨大城堡的图书馆中，享受着一名女仆的服务，女仆还频频向他发出可以任他为所欲为的信号，如果不是在想事情的话，他真想将这名柔柔弱弱的女仆扑倒在沙发上狠狠蹂躏。

　　要说回来，电影剧情已经说得很明确，狼人是杀死德古拉的唯一途径，所以他还得借助范海辛的力量，而范海辛身世也很不寻常，所以他变成狼人后才能干掉德古拉，而不是为德古拉所控制。

　　“唉，说到底还是主角光环。”

　　安阳叹了口气，正在此时一身骑士装的安娜走了进来，皮甲将她纤细的腰部紧紧束住，勾勒出夸张的曲线，让人感觉一把就能握住，上面两团饱满双峰随走路而摇摇晃晃，下方是一双裹在皮裤内的修长有力的腿，黑色长筒高跟靴踏在地上咚咚作响。

　　这女人的长相也是十分漂亮，一头卷发披散下来，五官有亚洲人少见的大气，皮肤很白，却又有欧洲人罕有的细腻，整个人透着股女骑士的英姿煞爽和贵族公主的高贵。

　　“安阳先生，请前往餐厅用餐吧！”

　　安阳起身，低头说：“谢谢你们的款待。”

　　“这是我们应该做的。”

　　……

　　饭桌上，安娜并没有像剧情中最开始对待范海辛那么骄傲无礼，维肯王子也很绅士，因为安阳轻易杀死狼人的手段已经证明了他的力量，有希望与德古拉对抗的力量。

　　饭厅很大，像是宫殿一样的大气，饭桌同样十分大，足以容纳数十人同时用餐，但现在的维拉瑞斯家族已经只剩两名血脉，加上安阳也不过才三人，看起来空空荡荡的。

　　“安阳先生，很冒昧的问一句，你知道怎样杀死德古拉吗？”

　　安阳将一块牛排送进嘴里，听见这话着实沉默了下，直到咀嚼吞咽完才说：“你们有没有试过用炸弹将他撕成碎片？”

　　安娜问：“就像你杀死狼人那样？”

　　安阳点头。

　　安娜面露一阵失望，摇头说：“德古拉是恶魔之子，他是将灵魂献给恶魔以换取永生的人，普通方法是杀不死他的。”

　　安阳想想也是，虽然范海辛原剧情中没有出现大炮，但杀死一名吸血鬼新娘时却用到了炸药，如果爆炸能杀死德古拉的话，估计他就不会纵横这么长时间了。

　　“我知道杀死德古拉的方法，我甚至知道他在哪里，但现在还不是时候，我们要等一个人，等他来了我们才有杀死德古拉的力量。”

　　“那个人是谁？”

　　安阳喝了口红酒，倒不是想品品王室典藏的味道，更不是故作风雅，而是这牛排还带着血丝，不喝口水下下真咽不下去。

　　“我想你听说过他的大名，最负盛名的怪物猎人，同时也是欧洲各大国家的通缉犯。”

　　“范海辛！”

　　见安娜只稍微皱了皱眉就叫出范海辛的大名，安阳笑了，说：“没错，就是他。”

　　维肯疑惑的说：“请恕我直言，范海辛确实盛名远扬，但他的能力并没有我们需要的那么强，至少无法像您那样轻易的杀死狼人，也无法对抗德古拉伯爵。”

　　安阳摇头：“不，他是德古拉注定的宿敌，只有在他的帮助下我们才能杀死伯爵。”

　　安娜和维肯一脸不解。

　　……

　　安阳踏出城堡，四处寻觅着，想在这个充满魔幻的世界里寻找一点不同寻常的东西，正如梵蒂冈教廷的红衣主教所说，这是个被诅咒之地，充满各种恶梦般的生物。

　　唔，捉一只来玩多好啊。

　　不过他忽略了，现在好像是白天，是以迎接他的只有一群拿着武器的粗鄙平民，如原剧情中范海辛初来时一样将他围起来。有人小心翼翼的持着斧头，有满脸污垢的男人拿着树枝，有凶悍者提着弯刀和铁棍，人们大喊着让他放下腰间的刀，一名穿着风衣戴着高帽的男人走过来，拿着直尺在他身上量着，不断报出他的身体尺码。

　　安阳扫了这名目光阴测测的男人一样，忽然一脚将他踢倒在地，铖一声拔出腰间的长刀，眼神漠然的扫视着这群人：“绅士们，我敢打赌我把你们全部杀掉也用不了一分钟的时间。”

　　人群下意识的后退了几步，他们不是士兵，便只敢躲在人堆中大喊：“先生，这是我们这块地方的法律，外来者必须解除武装被看管起来，不然就要被杀掉！”

　　安阳轻笑一声，长刀一挥，刀尖所指之处人们尽皆后退，喊声也随之停歇，直到一人骑着马奔踏而来，大喊着：“绅士们，放下你们手中的棍子，这是救了安娜公主和维肯王子的安阳大人。”

　　人群中一片哗然。

　　“这就是杀死了狼人的安阳大人，还好没有和他发生冲突。”

　　安阳持着唐刀转了一圈，铖一声插回刀鞘中，对来人点头行礼便转身而去，但他找了半天也没找到什么奇怪的生物。

　　白天的世界果然是一派风平浪静，异种生物都隐藏在暗中，待天黑后才会出来行走。

　　除了范海辛到来后。

　　……

　　没过几天，范海辛到来了。

　　当安娜通知他时他还在床榻上用随身携带的平板电脑看电影，听见这个消息立马从床上跳下来，提起单兵能量炮。

　　“安娜，带好武器，吸血鬼新娘会来进攻！”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的！”

　　安阳面色凝重，很快便叫上维肯拿好武器出门，不过他们两兄妹都很默契的没带上银子弹。

　　当三人到时，两名男子正被数十名平民围着，其中一人一身黑风衣戴着帽子，腰间别着两支左轮手枪，一张帅气的脸布满胡茬，他有一双异常深邃有神的眼睛，另一名则是一个僧侣，穿着灰色的斗篷，头发两边翘起，耳朵尖尖的。

　　安阳一眼就认出了范海辛，至于他旁边那个僧侣，卡尔，一名为教廷工作的天才发明家、不正经的修道士。

　　“欢迎来到特兰西瓦尼亚！”

　　卡尔和范海辛被逼得不断后退，卡尔有些慌乱，范海辛则一脸镇定和无惧，那名阴测测的男人又拿着尺子走上来量他们的体型。

　　卡尔转头低声问：“你总是遇上这样的情况吗？”

　　范海辛面色不改：“总是。”

　　安娜公主踏上他们身后的一块石头，双腿分开叉腰站着，显露出异常火辣的身材，纤腰长腿大胸。

　　“你就是范海辛？”

　　范海辛从容转身，盯着安娜。

　　卡尔又低声说：“看来你声名远扬啊。”

　　突然，一名打扮奇怪的东方人从他们背后走出，在平民围起来的空地中踱步：“范海辛，我们又见面了？”

　　范海辛又转过身，疑惑的问：“我们见过？”

　　安阳一笑：“当然，这是我们的第二次见面。”

　　“好吧，可能我的记性不太好。”范海辛悄悄握住了腰间的枪，“我没有在你身上感受到敌意和邪恶气息，不过我还是要问一句，我们是敌人还是朋友？”

　　安阳耸耸肩说：“这取决于你来这里干什么。”

　　范海辛放下了手，说：“我来帮助维拉瑞斯家族。”

　　安阳一笑，眼神陡然凝重起来，指了指他身后：“你表现的机会来了！”


第183章 叫我安阳，范海辛先生

　　范海辛一转身，只见三只长着翅膀的吸血鬼新娘自安娜身后尖啸着飞来，张开尖长的獠牙和锋利的爪子，就如鹰隼俯冲捕捉猎物一般。

　　他瞬间举起手中的机关连弩瞄准天空就射，而安娜则猛地弯下身，箭矢自她头顶飞过。

　　三只化为吸血鬼形态的新娘在空中辗转腾挪，却还是被箭矢射穿翅膀，但这样的普通箭矢对她们来说是没有任何用处的，只是威慑得她们俯冲过便迅速升空。

　　躲过一劫的安娜站起身大喊：“大家快进屋去，藏好小孩！”

　　范海辛依旧举着机关连弩朝天空猛射，直到箭矢射尽，这才挡在安娜面前拔出手枪：“安娜女士，你最好站在我的身后。”

　　安娜一把将他推倒在地，同时压在他身上，说：“她们要杀的是我！”

　　说完，安娜翻身爬起，往远处逃去。

　　范海辛毫不将她的话放在心上，转身又举起机关连弩，换了一个箭筒，对准天空猛射。

　　两名吸血鬼新娘盘旋一圈，将目光瞄准了下方。

　　“宰掉陌生人！”

　　“乐意之至！”

　　而安阳冷冷的扫了他一眼，转身跟随安娜而去，举起单兵能量炮打开自动瞄准装置，迅速锁定一只正在追击安娜的吸血鬼新娘，砰然轰出一炮。

　　蓝色的光球在空中一闪而过，但在吸血鬼新娘高速移动下却只击中她的左翅膀。

　　一声巨响，这名吸血鬼新娘的翅膀直接炸得粉碎，其他身体部分也是血肉模糊，轰然落地。

　　安娜在旁边看得呆了，反应过来顿时大喊：“她们没有心，要么将她们炸成粉碎，要么用银或者圣水，否则她们瞬间就能复原。”

　　安阳一看，果然，吸血鬼新娘血肉模糊的身体瞬间恢复如常，半边翅膀也很快长了出来，速度堪比他从小唯身上获得的妖躯。

　　一秒之后，单兵能量炮再次充能完毕，他瞄准再次腾空而起的吸血鬼新娘就是一炮，同时翻手摸出一个手雷拉开拉环。

　　“轰！”

　　新娘再次被炸掉半边身子落下来，还没恢复过来，一个手雷划过一条优美的弧线落地，原地再次腾起冲天的火光将之淹没。

　　安娜睁大了眼睛：“天呐！”

　　另一只吸血鬼新娘尖啸一声，刚想离开，天空的白云忽然散开，炽烈的阳光洒了下来，她连忙钻进一间房中，化为人形，娇丽美艳得动人心魄，胸前两团硕大勾人眼球。

　　城中中心的空地上，范海辛与之周旋的吸血鬼新娘已经因畏惧阳光而钻进了深井中，清晨自天边射来的阳光照射不到井中，是故里面满是黑漆漆一片。

　　一声闷响自井中传来，范海辛和赶过来的安娜顿时一惊，一人拿着机关连弩，一人在地上捡起一柄弯刀，二人都不约而同的向深井走去。

　　“别过去！”

　　一声厉喝打断了他们。

　　安阳将单兵能量炮挂在身上，一手握着一颗手雷，交替拉开拉环，待两人后退数米之后，刷的一声扔进了井中。

　　“轰！”

　　沉闷的声响从井中传来，透明的冲击波自井口冲天而起，大地好似都一震。

　　天边的乌云不知何时又遮住了天空，处在山坳中的特兰西瓦尼亚阴暗下来，只听后方一栋房中传来一声尖啸，一只吸血鬼新娘扇动着翅膀冲天而起，似乎想要离去。

　　安阳立马举起能量炮，稍一瞄准便毫不犹豫的扣下扳机。

　　“轰！”

　　吸血鬼新娘再次在巨大的火光中落了下来，她的速度再快也快不过超音速的能量炮弹，可还没等她恢复过来，维肯突然从小巷中冲出，举起左轮手枪就是一枪。

　　“砰！”

　　最后一名吸血鬼新娘痛苦的尖啸着，整个身体迅速枯萎，化为灰烬零落于土。

　　银子弹！

　　安阳收起单兵能量炮，咔一声关掉能源，将之背在背后。

　　“一切搞定！”

　　范海辛低头看了眼自己的机关连弩，又扫了眼旁边的卡尔，他记得卡尔来之前是如何向他吹嘘这支连弩的威力究竟有多强的，然而……

　　不怕货比货，就怕比不过！

　　不多时，旁边的平民渐渐围了上来，有人惊恐，有人愤怒，还有人内心满是绝望。

　　“他们杀了吸血鬼新娘，天呐，他们杀死了所有吸血鬼新娘！”

　　“他们杀死了艾丽拉、薇罗娜和玛丽卡，德古拉伯爵一定会将这里的人全杀光的！”

　　卡尔不解的望向范海辛，说：“难道这不是好事吗？”

　　面容阴测测的男人拿着一根铁楸，一边走一边说：“吸血鬼只杀掉足够他们维生的数量，每月一到两个人，现在他们会大开杀戒来报复！”

　　平民们越来越愤怒，逐渐将三人围起来，却估计安阳好比上帝之罚的手段而不敢靠近。

　　卡尔又望向范海辛问：“你总是这么受欢迎？”

　　范海辛面色依旧不改：“总是。”

　　安娜没理会范海辛，而是走到安阳面前，沉默了下说：“安阳先生，我这样给你说，你是百年来第一个杀死吸血鬼的人，而且你一杀就是三只，把伯爵的新娘全部杀光了！”

　　维肯忽然从旁边走出：“还有一只是我杀的！”

　　安阳耸了耸肩，无所谓的道：“这有什么关系呢，让德古拉尽管来找我麻烦好了。”

　　维肯摇了摇头：“德古拉伯爵没有心，他感觉不到悲伤，他没有爱，自然也不会因你杀了他的新娘而愤怒，而且他自恃优雅、高贵，他偏执得接近疯癫，是不会轻易在外出手的。”

　　安阳笑了：“所以他会派遣狼人出来？”

　　维肯点了点头：“可能您不怕一只狼人，但如果我们激怒了德古拉伯爵，他可能不止制造出一只狼人来攻击我们！”

　　安阳又耸耸肩：“这正好和我的心思！”

　　二人正说着，范海辛忽然走过来，整理了下帽子：“先生，我想我有这个荣幸可以认识你，你很强大，但你并没有被神圣秩序骑士团所记载。”

　　安阳伸出手：“叫我安阳，范海辛先生，我想我们需要你的帮助，作为回报，你也可以得到你想要的。”


第184章 远方狼嚎

　　范海辛转头看向他：“安阳先生，你知道我想要什么？”

　　安阳笑着说：“当然，范海辛，你来的目的不就想弄清楚自己曾经丢失的记忆和经历吗，所以你来这里是正确的。”

　　范海辛自始至终很平静，全身上下从面部表情到神采都透着一名数百年的猎人所特有的从容镇定，哪怕涉及到他的身世。

　　吸血鬼新娘已经死了，其实她们每个都不弱，不仅有妖娆丰满到极点的身材和艳丽容颜，还有强大的力量和快如闪电的速度，尖长的獠牙和锋利的爪子，以及相对凡人来说的不死之身。

　　然而她们太啰嗦，也许是活得太久太孤独，也许是被德古拉伯爵传染了几分神经质，或者干脆就是胸大无脑的类型，她们很多次明明有机会轻松杀死范海辛或安娜，却偏要在动手前哔哔一大堆，各种端着红酒故作优雅，各种恐吓玩弄安娜，各种轻言细语的挑逗，甚至还因谁先吸安娜的第一口血而差点打起来，由此错过了无数机会，简直是影视作品中无脑反派的典型代表。

　　也正因如此，原剧情中的她们才被范海辛逐一打败，不对，简直是用各种方式花样击杀，毫无难度的样子。

　　而现在安阳出现了，她们已经来不及展现自己的低智商，甚至来不及展现自己无脑却有胸并且敢露的丰满身材就被击杀了。

　　回到维拉瑞斯家族城堡，安娜和维肯邀请安阳到酒吧间喝酒，范海辛也在其列，不过原本作为主角的他现在只是附带品，他还没来得及在与吸血鬼新娘的战斗中展现出自己的英勇就被安阳夺去了所有风头。

　　安娜一边喝酒一边问：“范海辛先生，你从哪里来？”

　　“海上。”

　　“真的，从海上？”安娜表现得很惊异，因为她从未看过海，又面向安阳，“安阳先生呢？”

　　“我也是从海上，亚得里亚海。”

　　范海辛有些诧异，问安阳：“你说你曾经见过我？”

　　“是的，前不久，在巴黎，你杀死哲基尔医生的时候。”

　　“噢，我想起来了，那天晚上你跟在我后面，没错，当时你手里就拿着这支枪，嗯，它的威力很大！”范海辛终于记起，又补充了句，“不过哲基尔医生已经改名叫海德医生了。”

　　安阳无奈的说：“好吧，他叫海德医生。”

　　范海辛喝了几口啤酒就不喝了，抓起机关连弩问：“在哪儿能找到德古拉？”

　　安娜自顾自的喝着酒，连看都没看他一眼，说：“他四个世纪前曾住在这座房子里，现在没人知道他住在哪儿，我父亲曾经常盯着那幅画好几个小时，想找到德古拉的巢穴，但是一无所获，不过，安阳先生也许能够告诉你们。”

　　范海辛立马转头看向安阳：“你知道德古拉在哪里？”

　　安阳点头：“是的，范海辛先生，现在还不是时候，就算我不说卡尔先生也会找到它的，但正如我所说，现在还不是时候。”

　　范海辛陡然站起来盯着他：“那什么时候才是时候？”

　　安阳竖起一根手指：“当下一头狼人来进攻，当你被狼人咬伤之后的第一个月圆之夜。”

　　范海辛脸色沉了下来：“安阳先生，你在和我开玩笑吗，如果你以为你靠你手中的枪杀死了两只吸血鬼新娘就能成为你自傲的本钱的话，相信我，你会错得很离谱！”

　　安阳不置可否：“范海辛先生，如果你想验证我的能力的话，你可以拔出你腰间的枪，看看我空着手能不能制服你！”

　　范海辛脾气并不很好，哪受得了这样的话，抬起机关连弩就对准了他的头。

　　安娜面色一变，铖一声拔出腰间的十字剑：“范海辛，你用弩指着我最尊敬的客人！”

　　维肯也拔出了手枪：“范海辛先生，安阳先生曾救了我和我妹妹的性命，如果你敢对他不利，我以维拉瑞斯家族的名誉起誓，你和你的同伴一定走不出这座城堡！”

　　卡尔立马慌张起来，举起手说：“别冲动，别冲动，或许我们只是开一个小小的玩笑。”

　　范海辛也放下了机关弩，松了口气说：“好吧，谁叫我被派来帮助你们呢，不过安阳先生，我没在你身上感受到一丝慌乱，你不是人，任何人都不会不惧怕弩箭！”

　　安阳轻笑一声，心想这就是怪物猎人的直觉吗？还真是……一点都不准呢。

　　“范海辛先生，如果我知道你不会扣动扳机，我为什么要慌乱呢？而且我说的可不是假的！”

　　范海辛纵横欧洲这么多年自然是骄傲的，他不畏惧任何人，也不信有人能不怕他的枪和弩，但他不想和安阳争执，便转头对一脸不善的安娜和维肯说：“其实你们完全没必要这么紧张，我是来帮助你们的。”

　　安娜面无表情的说：“你无法帮到我，而且我们已经有安阳先生了。”

　　范海辛无奈的说：“好吧，我承认，他很强大，但我也能在德古拉被杀之前保护好你们！”

　　维肯眉头一皱：“你敢于去杀德古拉伯爵？”

　　范海辛下意识的说：“除了我谁还有这样的勇气？”

　　旁边一直默默不出声的安阳咳嗽一声标示自己的存在。

　　维肯立马说：“是的，还有安阳先生，他已经杀掉了吸血鬼新娘，而且只有他才知道德古拉的巢穴和怎样才能杀掉他。”

　　范海辛耸了耸肩：“可他并不愿意告诉我们！”

　　安阳端着红酒却并没有喝，一直在听他们聊天，听到这句时终于忍不住说：“如果你愿意你也可以叫卡尔去找，他是个天才，说不定会在我告诉你之前找到也说不定。”

　　卡尔擦了擦额头上的汗，小声的说：“好吧，我承认我是个天才，但找东西我好像并不在行。”

　　安娜补充了句：“我父亲穷尽毕生也没找到答案，为此他翻遍了塔楼里的所有文献。”

　　她现在虽然还不太信任范海辛的能力，但从心底里还是希望能尽快杀死威胁他们家族四百年的德古拉伯爵的。

　　“塔楼？”范海辛敏锐的抓住了这个词，“卡尔，从这里开始找。”

　　卡尔不太乐意，但还是答应下来。

　　过了一会儿，安阳放下酒杯，对维肯说：“王子殿下，我恳请您下令用上等的钢铁铸造一个坚固的笼子，如果德古拉伯爵或狼人来袭击，我们至少可以为他们准备一间房子！”

　　“我马上让铁匠去做，不过如果笼子能困得住德古拉伯爵的话，我们早就将他囚禁起来了。”

　　安阳笑笑不说话，也不是说困不住德古拉，只能说这个时代的技术不过关，要是用帕尔兰斯的天使合金的话绝对没问题。

　　漫威世界里洛基用科技制造出的笼子都差点困住雷神呢，德古拉虽然强但还强不过雷神吧？

　　……

　　黄昏过后，有人来到城堡禀报：“安娜公主殿下，维肯王子殿下，刚才有两个人被德古拉捉走了！”

　　“被谁捉走了？”

　　“是一群臭哄哄的矮子，浑身漆黑，长着有獠牙，我们派人去追但是没追上。”

　　安娜面色顿时一变：“是矮魔族！”

　　范海辛重复了遍：“矮魔族？”

　　维肯拔出手枪：“是的，它们是德古拉的苦力，勤劳但是恶毒。”

　　范海辛立马就想走：“我们不能让他们得逞！”

　　安娜则是在乎她的子民的生命，也跟着拿起一把左轮手枪向外走：“没错，我们应该把他们救回来！”

　　安阳站在窗子边不动，指着远方高山上的两道身影：“你们追不上他们了，很快这两人就会变成德古拉的狼人，这几天都是月圆之夜，你们一定会再见到他们的。”

　　范海辛停住脚步，转身面向他：“我们可以跟在他们身后找到德古拉的巢穴。”

　　安阳笑了：“你没听过那个传说吗？”

　　范海辛问：“什么传说？”

　　“其实德古拉也是维拉瑞斯家族的子弟，和安娜公主、维肯王子流着相同的血脉，并且他就是长者维拉瑞斯的儿子。”

　　卡尔不知何时出现在他的身边，说完，又捧着一本书念道：

　　“在1462年，当德古拉死去时，他和恶魔立下了盟约，接着被赋予了新的生命，但他只能靠吸血维持生存。维拉瑞斯家族的祖先也就是这个邪恶生灵的父亲，到罗马请求宽恕，盟约就是在那时建立的，他得杀掉德古拉，以换取整个家族的永恒救赎，但他无法下手，虽然德古拉很邪恶，但他无法杀掉自己的亲生儿子，因此他把他放逐到一个寒冷的城堡里，通过一扇无法复返的门。”

　　安娜补充了一句：“这时恶魔给与了他翅膀。”

　　卡尔点头：“是的，如果传说是真的，那将是一扇无法复返的门，我们在进去之前最好做好万全的准备，不然我们很可能被关在古堡中沦为德古拉的杀戮对象，甚至玩偶！”

　　范海辛说：“但在这之前，我们要找到这扇门！”

　　安阳笑笑，透过窗口指着前方说：“如果你想提前见到德古拉可以到那个地方去碰碰运气，但你不能带走安娜和维肯。”

　　几人顿时围了过来，顺着他手所指的方向看去，特兰西瓦尼亚已经开始进入黑夜了，光线很暗，隐约可见一栋古老城堡的轮廓屹立在山巅。

　　“那是哪儿？”

　　“法兰肯斯坦城堡，一个无人居住的地方，安阳先生，您是说德古拉伯爵可能会在那里，这不可能，德古拉的骄傲不会容忍他屈居于一个别人住过的破烂房子。”

　　可安娜的话音刚落，城堡陡然亮起灯光，在黑暗中异常显眼。

　　“噢，我无法理解，住在那里的人早在一年前就被杀了！”

　　范海辛立马向后走：“我要去那儿！”

　　安娜和维肯连忙跟上：“我们和你一起去！”

　　范海辛皱了皱眉，说：“你们最好待在这里，红衣主教给我的任务是保护维拉瑞斯的血脉不断绝，这种事情我可以处理，你们信赖的安阳先生会保护你们的。”

　　安娜扫了安阳一眼，又倔强的说：“不，这是我们家族的事，不应该让你一个外人孤立无援！”

　　维肯也说：“是的，我们已经和德古拉战斗了四百年，我和安娜的父亲因此而失踪，我的祖父被德古拉杀死，我的曾祖父也被他杀死，你永远无法想象我们有多么恨他！”

　　“好吧，我能理解，但请你们跟在我后……”范海辛话还没说完，突然转身拿着两瓶喷雾喷在他们身上，两人顿时晕倒下去。

　　“安阳先生，希望你真能像你所说的那样强大。”

　　安阳一笑：“请放心，我会用我的生命来保护他们，除非德古拉愿意离开他的巢穴来到这里，不然没人能伤害得到他们。”

　　范海辛说：“德古拉不会轻易出手的。”

　　安阳点头。

　　可不是嘛，德古拉应该受到什么限制而不能轻易出手，而且他最近在忙着造人的事情，不然四百年来维拉瑞斯家族早就灭绝了。

　　唔，狗血的剧情需要。

　　“范海辛先生，尽管我相信你的能力，也许你连狼人都不惧，但我还是不得不提醒你一句，德古拉伯爵是你的宿敌，他非比寻常，银桩、圣水和十字架都对他无效，包括你刺穿他的心脏也无法杀死他！”

　　范海辛面色凝重了：“你好像什么都知道，你到底是什么人？”

　　安阳说：“我是谁不重要，你只需要知道我说的都是真的，对了，小心那名掘墓者，他不是个好东西，如果你遇上他最好给他一枪。”

　　他能说我是范海辛的影迷吗，不过当初确实迷恋过范海辛的画面和这里面的欧洲魔幻调调，嗯，尤其是三名吸血鬼新娘，长得漂亮身材又好胸又大，还穿得少，当初可让不少小纯男夜不能寐啊。

　　没多久，范海辛离去，留下安阳守护安娜和维肯，从城堡上往下看能看到他在月光下身着黑风衣迅速远去的身影，远方的山坡上好似传来阵阵狼嚎。


第185章 范海辛先生，你来晚了

　　安阳不禁想起了曾经纪薇薇对德古拉的评价，她说德古拉是有史以来最可怜的伯爵，活着的时候被范海辛所杀，死了之后变成吸血鬼还要遭到整个维拉瑞斯家族的追杀，好不容易被封印进冰冷的古堡中打算安安静静的生儿育女，却发现自己得了不孕不育症，又花了几百年好不容易找到了治疗的方法，却再次被失去记忆的范海辛所杀，刚刚复活的子女也一个都没活下来。

　　如果只说造人的话，德古拉还是最早生物工程投资人，是生育产业的反垄断者，他为了复活自己冰冷的孩子而投资法兰肯斯坦博士的生物研究，却在研究成功时将博士逼死，最后失去了复活孩子的机会。

　　但德古拉并非无辜，且不论他是不是人或这个时代的欧洲人有没有非我族类其心必异的观念，他天生便是人类的敌人，就如他与维拉瑞斯家族是宿敌一样，这四百年来他不知杀了多少人，而且他的计划一旦成功就将站在整个人类的对立面，他数之不尽的子女一旦复活世间的一切生物都会被席卷成渣，作为人类守护者神圣秩序骑士团推出的代表，范海辛自然要审判他的性命。

　　于是德古拉注定要死。

　　正想着，一声狼嚎从远方传来，安阳眉头一挑，下意识的拿起单兵能量炮，稍作思考后又换成了非武器性防暴枪，同时抄起一柄唐刀。

　　“嗷呜~”

　　一道黑影在窗口一闪而过。

　　狼人的速度不如吸血鬼快，但同样敏捷得夸张，它们能够徒手爬上数十上百米的城堡，也能在窗口跳跃不停。

　　这是一间很宽大的房间，头顶吊灯发出的光芒并不明亮，房间两边分别放着一张床，躺着安娜和维肯。

　　安阳深吸了口气，要论身体素质他不比狼人强，最多速度和反应占点优势，那估计就只能靠科技武器或者乾坤借法了。

　　左边的安娜紧闭着双眼，丰满的胸脯此起彼伏，她还穿着那一身英姿飒爽的骑士装，凸显出身材火辣无比。

　　砰！

　　旁边的窗户玻璃陡然碎裂，一道比常人高大强壮许多的身影猛的跃了进来，长长的毛发，整个头已经变成了狼的模样，双腿弯曲着，手掌已经变成宽阔的狼爪，四肢发达，肌肉纵横，俨然是一头狼人。

　　安阳在极短距离中爆发出极快的速度，瞬间挡在安娜面前，左手抬起便是一道脉冲波轰出，直接将正扑过来的狼人轰飞出去。

　　轰！

　　架子倒了一地，一幅有数百年历史的画像也被撕碎，狼人毫不犹豫的爬了起来，转头一扫，挥起爪子就向维肯冲去。

　　安阳手中凭空出现一支电磁步枪，对准狼人就是一阵突突突，子弹打在它身上炸出一个个深坑，好似绽放开一朵朵巨大的血花，却又很快恢复原样，不过子弹的强劲动能还是打得它不断偏离轨道，并且所带来的疼痛让它无法忽视。

　　“嗷……”

　　直到安阳出现在它身边，抬起防暴枪将之轰飞出去，同时以自己能达到的最快速度跟进，紧咬着牙一刀朝它的手臂切下。

　　砰！

　　粗壮的手臂落到地板上还在不断挣扎，爪子甚至将坚硬的地板划出一道道划痕，几秒钟后才停止下来，化为一团黑烟消失不见。

　　狼人在旁边痛嚎一声，手臂重新长了出来，不过这次它不再将目光挡在安娜和维肯身上了，而是紧紧锁定着安阳。

　　狼人一旦变身便没有理智，它们只知道狂暴与杀戮，但既然它们都能记得德古拉下达的命令，证明还是没有完全陷入癫狂，至少在愤怒下转移目光不算太离谱的事。

　　一道巨大的黑影向安阳迅速冲来，一爪如风，却被安阳一个低头稳稳躲过，同时持着唐刀在它身上陡然划过。

　　嗤啦一声，狼人的腹部陡然出现了道巨大的口子，腥臭的鲜血臼臼的飙射出来，淌在地上腾起一阵青烟。

　　毫无疑问，这道伤口转眼就愈合了，但当狼人回过神时安阳已经从他腋下滑到了他的身后，顺手又是一刀斩出。

　　他的优势还有大师级的格斗精通和冷兵器精通，配上4.0的反应力自然比只知道本能行动的普通狼人强多了。

　　“嗷呜~”

　　狼人毫不犹豫的转身就是一爪，两人很快对战在一起，房间中摆设的各种古董画像、象征着家族荣誉的物件开始遭殃了。

　　狼人速度很快，远比常人快，安阳则比狼人更快，只依靠一柄唐刀和狼人战斗时几乎看不清身形，叮叮当当声音不绝于耳，房中除了安娜和维肯睡的地方几乎变成了一片废墟。

　　但他只是在保证自己不受伤的情况下才反击，基本是在躲闪，同时控制着战场不向安娜和维肯靠近，遇到应付不了的情况抬起左手就是一道无形的脉冲波轰出，开挂到了极点。

　　片刻后，狼人下肢被他一刀齐齐斩断，同时自身也被狼人一爪挥中胸膛击飞到墙边落下来，正好落到安娜身上趴着，一具凹凸有致并且柔软火热的身躯就在身下。

　　“嘶……”

　　安阳感到胸膛一阵疼痛，一道爪痕正在迅速愈合，不知道被狼人抓了会不会也变成狼人，至少他没有任何感觉。

　　妖躯受损时连血都看不见，又怎么会被狼人、吸血鬼这样的生物感染同化呢，而且这是种针对实体的病毒、诅咒，妖躯即使是化为灰烬都能重新愈合，天生就免疫对身体的一切伤害。

　　正因如此，他才敢和狼人近身战斗！

　　此时狼人和维肯的距离不到五米，安阳瞳孔一缩，立马拿起单兵能量炮瞄准狼人想要开火，却不料这头狼人扫了他一眼，竟迅速转身消失在黑暗的城堡中。

　　“跑了？”

　　安阳皱着眉摇摇头，如果是逃跑的话这只狼人应该跳窗而去，但它没有，只是转身进了城堡，所以它很可能是因为狼的天性躲了起来，准备隐藏在暗处随时找机会对他发动致命一击。

　　看来得更加警惕了！

　　果然，不到一分钟，他感觉背后传来一阵风声，转头只见另一道门中一道身影呼啸而至，连忙抬起左手就是一枪。

　　“嗡……砰！”

　　脉冲波和狼人冲来的力量相撞发出一声闷响，却罕见的没有将狼人击飞出去，两股力道相互抵消，狼人重重的落到地上。

　　但这一定很疼，所以这头狼人才会摔倒在地，并且爬起来的第一反应就是转身冲出窗子，经此一挫它一定会更加小心谨慎，但狼的习性让它不会轻易放弃，是以不知何时才会再来袭击。

　　安阳倒是想直接杀了它，但怕接二连三的狼人被杀事件会引起德古拉的亲自出马，还不如就这样吊着，只是费些功夫而已。

　　这头狼人第三次来袭是在一个小时后，安阳正等得不耐烦，同时装出一副昏昏欲睡的模样，但这次这头狼人不和安阳较真了，而是直接扑向旁边熟睡的安娜，爪子已然伸出。

　　安阳抬手就是一枪将它打在墙上，同时握着唐刀就冲了上去，狼人一声仰天怒吼，也和他战在一起。

　　这方的争斗与狼嚎渐渐引起了平民的注意，无数火把在城堡下方聚集成一片星光点点，男人们拿着武器在下面议论纷纷，甚至有人争得面红耳赤，却始终没有撞开城门冲上来。

　　叮！

　　安阳一刀架住狼人的爪子，竟引得火花四溅，同时一脚踢在狼人大腿上将之踢倒在地，长刀刚要斩下却被狼人拼力一撞，身体顿时如断线的风筝般飞出撞在墙上，期间还不忘摸出手枪开几枪。

　　二人就这样纠缠着，你也杀不死我，我也杀不死你，一个刻意拖时间等待范海辛的回归，另一个则锲而不舍，不达目的誓不罢休。

　　狼人终于再次离去，想来它也意识到这样下去行不通，而且自己还会受伤，所以找个地方躲起来另寻机会。

　　安娜和维肯不知何时已经醒了，不可思议的盯着正在墙角从半跪着的姿势站起来、将唐刀插回刀鞘的安阳。

　　“天呐，我看到了什么，您竟然在和狼人肉身搏斗，就连最负盛名的怪物猎人也无法这样做吧？”

　　“不，我敢打赌，如果范海辛抛掉他的手枪和连弩一定瞬间就会被狼人撕成碎片，然后吃得连渣都不会剩下！”

　　“安阳先生，请容我冒昧的问一句，您真的是上帝派来的使者吗，要知道普通人不可能有这么强大的力量，还是说您本来就不是普通人？”

　　安阳不回答他们，凝重的说：“小心点，这玩意儿还没离开，它随时有可能再发动袭击！”

　　“对，狼人不达目的誓不罢休，因为它们如果完不成任务一定会被德古拉惩罚得很惨，我们必须要小心！”维肯说着，又往一扇门走去，“我要找到我的手枪，用银子弹才能杀死狼人。”

　　安阳皱了皱眉，立马阻挡了他：“不，别杀了它，相信我，我们要杀掉德古拉就不能杀死这只狼人！”

　　维肯犹豫了下，还是退了回来：“如您所愿，安阳先生。”

　　正在此时，一头狼人破窗而入，安阳正想持刀冲上去，却见另一头狼人从房间大门冲出，两头两人身高体型相等，只有毛发有点差别，不仔细看根本分不清哪头才是最开始和他战斗的那头。

　　“快，躲在我后面的角落里来！”

　　维肯毫不犹豫的站在他身后，安娜则更为固执，顺手抽下墙壁上的一柄十字剑拔了出来，动作潇洒无比：“安阳先生，维拉瑞斯家族没有畏惧死亡的懦夫，我可以为自己而战！”

　　面对这些脑子像是进了水般的剧情主角，安阳有时候真想骂娘，然而任务让他不得不忍下来。

　　“安娜小姐，想想维拉瑞斯家族四百年的荣耀，想想你们兄妹身上背负的重大使命，请到我身后来，我有能力保护你们！”

　　这时一头狼人已经扑了过来，被一道脉冲波击飞，另一道狼人也在半途中被安阳缠住，两人展开疯狂交战。

　　安娜迟疑刹那便反应过来，意识到安阳并不需要她们帮助，而且自己的加入很可能给他添乱，便也乖乖躲在墙角。

　　远处传来的闷响不断，刀光好似连成一片，看得两人眼花缭乱，目瞪口呆，特别是安阳手中偶尔荡开的一圈无形气流，往往一抬手就能将一头狼人轰飞，更是令他们惊叹不已。

　　“维肯，安阳先生会传说中的魔法吗，或者他其实是神话中能驯服巨龙的骑士，又或者是变异人，不然怎么会这么强大？”

　　“我也不知道，安娜，但我知道安阳先生是来帮助我们的，他会是我们维拉瑞斯家族的大恩人，我们的悲哀宿命很可能到此终结。”

　　一朵乌云悄悄遮住月亮，两只狼人下意识的往窗外跑去，一只成功跃了出去，另一只则被安阳拦下来，随着月光完全消失，它的身体迅速萎靡下来，蜷缩在地上不断痛苦的挣扎，毛发从身上脱落，狼皮被爪子撕碎落到地上，并渐渐化为一名赤裸的中年男子。

　　“啊……”

　　安阳不理会男子的痛苦呻吟，随手转了圈唐刀望向维肯：“维肯，很遗憾，你答应建造的钢铁笼子还没建好！”

　　维肯扫了眼地上的男子，咽了口口水：“也许是吧，那样我们就可以把他给关起来了……”

　　一道人影忽然从门外走进来，一身显眼的黑色风衣，戴着帽子，手上还拿着机关连弩，一眼就看见了地上的男子，不由吸了吸鼻子。

　　“安娜女士，先生们，我好像闻到一股湿狗味，看来狼人已经来光顾过这里了。”

　　安娜面无表情的说：“范海辛先生，你来晚了。”

　　范海辛耸耸肩，将手枪对准地上的男子，又收了回来：“我听见这边的狼嚎声就立马过来了，但我的对手跑得比我快很多，这个你们知道的，请见谅。”

　　他又扫了眼安阳，不由惊住了，因为他并没有在安阳手中看到那支超大号的枪，只有一柄正在滴血的单刃细剑。


第186章 狼人范海辛

　　高山，城堡，明月与夜色，狼嚎和晚风，枯死的树和不断发出渗人叫声的乌鸦，构成了一幅唯美恐怖的魔幻画面。

　　风不断吹，乌云渐渐散开，皎洁得妖异的明月如一轮散发着玉白光芒的镜子悬挂于天空，邪恶的力量被陡然引爆，倒在城堡地板上的男子身体再次抽搐起来，他发出痛苦的呼喊，身上开始长出浓密的毛发，体型迅速变大、变形，瞬间化为一头狼人的模样。

　　他站了起来，目光凶狠的一扫，尖长的狼嘴，锋利的牙齿，尖尖的耳朵，威武强壮的身躯，站在城堡窗边迎风招展的毛发，整个身体充满了力量与狂暴。

　　“嗷呜~”

　　范海辛面色一变，刚想拔出手枪就见一道影子自身旁一闪而过，安阳已经握着唐刀冲了上去，在行进过程中将唐刀换到左手，一阵前冲蓄力后直接一拳打在狼人头上。

　　砰！

　　以狼人身体的强壮，竟被这一拳硬生生打得歪了身子，看得范海辛和安娜兄妹震惊不已，毫无疑问这是充满力量感的一幕，将单纯的力量和一个人的勇猛体现得淋淋尽致。

　　可紧接着，更令范海辛震惊的战斗发生了。

　　安阳一脚踢在狼人身上，身形在反冲力的作用下迅速向后飞出与之拉开距离，右手拿回唐刀转了圈，这时狼人也反应了过来，嘶吼着与他前冲的身形撞在一起。

　　范海辛举着枪奋力想要瞄准狼人，却发现根本瞄不准，只得无奈的放下枪看着安阳与狼人交战，身影如电躲避着狼人的扑击、爪子，同时一柄细细的单刃剑不断挥舞出银光，在狼人身上留下一道道伤口，伤痕久久无法愈合。

　　如果说刚才那一拳演绎着最振奋人心的暴力美学，这一幕就是纯粹的技巧的视觉盛宴，身形辗转腾挪，每一刀都恰到好处，很难想象一个人竟能强大到这个地步。

　　“这是……传说中的东方侠客吗，还是来自海洋另一边的怪物猎人，这速度和力量绝不是人类能有的，可他似乎又不是怪物……”

　　“顶尖的技击技巧，不畏惧狼人的力量，如此强大的人，却没有被神圣秩序骑士团所得知任何信息，一定出自一个神秘的国度！”

　　眼见二人越战越烈，狼人身上的伤口越来越多，范海辛又怕误伤安阳而不敢开枪，只得大喊：“安阳先生，我建议你将剑刺进狼人的心脏！”

　　安阳轻笑一声不说话，他要是想干掉这头狼人早就动手了，何必等到现在和它缠斗，浪费体力又浪费精神。

　　就是这一刹那，狼人忽然一爪拍中他的胸口，只听砰的一声，安阳整个人直接倒飞出去，还在空中便硬是稳住身形落在地上以半跪的姿势向后滑出，忽然一刀插进地面停止下来。

　　当他站起时狼人已浑身是伤，墨绿色的血布满全身。

　　安阳发现如果在武器上附加上昆仑决的气，虽说对狼人这等生物的作用并没有对画皮中妖怪的大，但却会阻止伤口的愈合，不至于让狼人像一名死士一样不知疲劳的战斗下去。

　　趁着二人的距离陡然拉开，范海辛抬起双枪对准狼人一阵开火，砰砰声不绝于耳，狼人身上顿时被打出一个个血洞，墨绿色的鲜血飙射而出。

　　“嗷呜~”

　　狼人一声痛呼，转头就往窗子边栽倒出去，很快消失在夜色中。

　　范海辛连忙冲到窗子边，却只见一道巨大的身影迅速远去，不由一阵懊恼：“居然被它给跑了！”

　　这时卡尔揉着眼睛从门外走来，吸了吸鼻子，又扫了在场几人一眼，顿时清醒过来：“天呐，你们是和一头狼人大战了一场吗？”

　　范海辛收回枪，说：“卡尔，你知道我需要什么！”

　　“对对，你需要银子弹和银桩，或许你还需要一瓶圣水。”卡尔连忙向后跑去，又突然刹住脚步，“在我离开前我得问一句，先生们，你们确定那头狼人已经离开了吗？”

　　……

　　安阳从容的拍拍身上的灰尘，像是刚刚完全没有被狼人击飞一样，走到范海辛面前说：“范海辛先生，我想现在我们可以谈一谈杀死德古拉伯爵的事情了。”

　　范海辛凝视着他，说：“是的，我迫切想要解决这段宿命，冥冥中告诉我，德古拉和我有着不可切分的关系，就如我每晚都要做的梦一样。”

　　“如果你想要知道你的身世，我现在就可以告诉你，不能说是全部，但至少绝大多数”安阳停顿了下，“但如果我们要杀死德古拉的话，至少也要等到维肯王子的笼子建成之后。”

　　范海辛表情凝重了，说：“你到底是什么人，你来自什么地方，你怎么会知道罗马教廷和神圣秩序骑士团都不知道的事情？”

　　安阳笑了：“这不重要，我和你们一样，只想杀死德古拉而已。”

　　范海辛又问：“怎么才能杀死他？”

　　安阳摇摇头，反问：“你刚刚见到他了吗？”

　　范海辛沉默了下，点头说：“是的，我见到他了，我用了银桩、圣水和十字架，都对他无效，他简直就是上帝注定的敌人！”

　　安阳又笑了，成竹在胸，他就知道范海辛不会轻易相信他的话，这本身就是个固执的人，而他也有着固执的实力，能从德古拉手中逃出来就已经说明了这点。

　　唔，尽管很可能是德古拉刻意放他回来的。

　　“是的，德古拉伯爵本身就是上帝的敌人，但作为一名为神圣秩序骑士团而效力的人，你这么说上帝可不会高兴。”

　　“到底怎么才能杀死他，你什么时候才会告诉我们？”

　　“现在！”安阳说着，转身离去，“请跟我来，女生们先生们。”

　　很快，几人来到塔楼。

　　安阳余光扫了他们一眼，随手在墙壁上的一盏灯柱下半部一拍，只听轰隆一声，铜灯顿时落下，墙壁中央的一块直接转了一面，露出一幅画。

　　画上的内容是两名骑士正在对战，每人都身着精良的全身板甲，拿着盾牌与大剑，背景则是一座城堡、一轮明月、高山和黑暗，充满了中世纪味道。

　　安阳轻笑着说：“女士们，先生们，请注视着这幅画，相信我，会有很神奇的事发生，对了卡尔先生，请您念出这幅画旁边的文字。”

　　说完，他便不再管几人莫名其妙的目光，凝视着这幅画，他也并没有见过这么神奇的一幕，当然，电影中除外。

　　卡尔走到画面前，探出头盯着画，开始喃喃念出，安阳也凭借着记忆缓缓念道，基本能做到和他的语言一致。

　　“即使是心灵纯洁、每夜祷告的人，也可能变成狼，当附子草开花，月光皎洁时，或是去吸食他人的血液，当太阳西沉，他开始飞翔时……”

　　忽然，画面开始动了，两名骑士开始交战，背后的城堡后劈下道道闪电，大剑碰撞，亦拿着盾牌格挡、撞击，几回合后两人忽然扔掉手中的武器、盾牌，一个撕扯着胸膛化身狂暴的狼人，一个展开双翼变为恐怖的吸血鬼，两人再次向前战在一起。

　　房间中的几人都是一惊，卡尔更是如剧情中一样被吓得猛然后退，直接摔倒在沙发里。

　　当几人回过神，维肯和安娜不可思议的盯着安阳，作为维拉瑞斯家族的传人，他们都不知道这里居然还有个机关，但安阳这个外人却知道，并且知道怎样打开，怎样激活……

　　范海辛怔怔望着前面，问：“这又代表着什么呢？”

　　安阳淡淡的说：“画中的内容是想告诉我们，只有狼人才能杀死吸血鬼！”

　　范海辛眉头一皱：“你确定？”

　　“当然，就如我能带你们找到这里一样确定。”

　　安娜走过来说：“可德古拉最近几百年都在利用狼人为他做事，他就不怕有一天狼人背叛他杀掉他吗？而且狼人是德古拉伯爵的走狗，我们怎么才能让狼人帮助我们呢？”

　　“当然，他当然怕，所以他准备了一管药剂，是他几百年来的心血，能够将未完全丧失理智的狼人变回人。如果他发现自己制造出的狼人想背叛他，他就会在狼人杀死他之前将狼人变回人，而第一个满月过了之后，狼人就再也变不回来了。”

　　安娜眉头一皱，感觉抓住了点什么，却还有些疑惑：“你的意思是？”

　　安阳转向旁边的范海辛，说：“这就需要范海辛先生的帮助了，普通的狼人是无法与伯爵对抗的，而范海辛先生异于常人，如果他变成了狼人一定能杀死伯爵，而我们需要做的，就是找到这管药剂，在范海辛先生杀死伯爵后将他变回人类，让他恢复理智。”

　　范海辛沉默了下，说：“这个方法似乎很不保险，我为什么要这样做？”

　　“如你所说，你已经见过伯爵一次了，难道你没看出来吗，伯爵认识你，而且你所不知道的是，你是伯爵除上帝外最大的仇人，他不会放过你的，他现在只是忙于自己的计划而已，等他计划成功了最先死的人就会是你，其次是整个世界，我们唯一的办法就是在他成功前杀死他，这将洗刷掉你身上的所有罪孽，让你重回上帝的怀抱。”

　　“而且你是如此迷茫，你甚至都不知道自己原本叫什么名字，你不知道自己来自哪里，你只有一个每晚不断重复的梦，于是你迫切想要知道自己的身世，为此你可以不顾一切。”

　　随着安阳的话说完，范海辛深吸了一口气，良久才说：“好吧，安阳先生，你赢了，虽然我不知道你从哪里知道这么多的，但你是对的，至于你是怎么知道的，我找回我的过往再和你说。”

　　安阳耸了耸肩，范海辛有时虽然杀伐果断，但他毕竟还是一名为上帝而战的战士，原剧情中他都愿意为了杀掉德古拉而化身狼人，他就不信有了他的出现德古拉就不愿意了。

　　至于范海辛要追究他的来历，任务完成了他都离开了，就算范海辛上报神圣秩序骑士团也没用，上帝降临都找不到他。

　　对了，这个世界应该是有上帝的，只是与剧情无关，也不知道系统有没有把上帝制造出来。

　　第二天晚上，安阳再次打退了两头狼人的共同进攻，而德古拉伯爵似乎专心于他的造人计划，想将它这几百年来生育的无数子女复活，从而让吸血鬼统治世界，以达到他对抗上帝的目的，暂时没什么心思出来杀死安娜与维肯。

　　第三天，坚固的铁笼子制造成功，夜幕降临，在安阳与狼人经历一番激烈的搏杀后终于将它装进笼子里关上，另一头狼人则直接杀掉，反正也不能当宠物养。

　　清晨降临，范海辛站在城镇外的森林中，安阳在他旁边，装着狼人的笼子就在不远处被马车拉着，一头强壮的狼人正在其中不断怒吼，手臂粗的铁柱都被它撕扯得弯曲。

　　“安阳先生，您得保证在它杀掉我之前将它干掉。”

　　“请相信我的实力。”

　　范海辛冲他点点头，转身走到笼子面前，与狼人对视着，任由这头残暴的怪物对他嘶吼也无动于衷，直到打开笼子。

　　轰！

　　一声闷响，狼人直接撞开笼子将他轰飞，随即猛的扑到他身上，范海辛自然百般抵抗，他的力量也不容小觑。

　　直到砰的一声，安阳收回手中正在冒烟的左轮手枪，狼人背上已经出现了一个大洞，连带着它的心脏也被打穿，几乎瞬间就不动了。

　　它没有像吸血鬼那样化为灰烬，也没有燃烧，但银质子弹对它的伤害依然是致命的，这来自于某种神秘的力量。

　　范海辛呲牙咧嘴的推开狼人，胸口血淋淋一片，咬牙坚持着从地上爬起来踢了狼人尸体一脚，大声喘息着。

　　安阳将手枪扔给他：“感觉怎么样？”

　　范海辛接过手枪沉默了下，毫不避讳的说：“我感觉有一种邪恶的力量在我身体里横冲直撞！”

　　安阳笑了：“这件事完了后你可以上天堂。”

　　唔，这句话听起来怪怪的。

　　好吧，这句——

　　“你好，狼人范海辛先生！”


第187章 德古拉古堡

　　树林中静静躺着一具男人的尸体，穿着黑风衣的范海辛靠着树站着，捂着胸膛很痛苦的样子，安阳则静静地等待他恢复过来，倒也不怕会有生物来突然袭击。

　　隐藏在暗处的安娜和维肯走出，因为范海辛答应帮助他们杀死德古拉，两兄妹对他不再向刚开始那样高傲了，但也没到原剧情中安娜差点以身相许的地步。

　　“范海辛，我终于知道你为什么会被认为是杀人犯了。”

　　范海辛深吸一口气，艰难的辩解：“不不不，我的公主殿下，或许你的认知是对的，但我必须要解释一下，这头狼人可不是我杀的。”

　　夜色降临。

　　维拉瑞斯家族已没落得不成样子，就连安娜和维肯的父亲吉普赛国王也被德古拉伯爵所杀，城堡中根本没有几名仆从，由此静得出奇，若是没有灯光就如一座空荡宫殿。

　　安阳带领德古拉、卡尔和维肯、安娜站在塔楼的壁画面前。

　　这是一面特兰西瓦尼亚的地图，可以看出山脉纵横，森林、低洼、湖泊遍布中央，旁边是一串拉丁铭文。

　　“这就是通往德古拉冰冷古堡的大门，你父亲经常凝视着它，但很遗憾，他没找到方法。”

　　“不，如果这就是那扇门，我父亲早就……”

　　安娜望了安阳一眼，无法再继续说下去了，安阳之前的表现就像一名先知，他知道关于他们家族和范海辛的所有事情，又像是上帝使者一样强大，杀死了数百年来无人杀死的吸血鬼新娘，还轻易杀死三头狼人。

　　他如此笃定的说出一件事，她真的找不到话来反驳。

　　安阳指了指旁边的拉丁铭文，又一脚将挡住壁画的椅子踢开，露出角落中画残破的一角，最后转头凝视着范海辛。

　　“范海辛先生？”

　　范海辛瞳孔一缩，立马意识到了自己能补全这幅画，一边不敢置信的看向安阳，一边从口袋里摸出一根银质卷抽，并从中抽出一块残破成三角形的羊皮纸。

　　“这是教廷在门口发现我的时候从我身上拿到的，他们直到我来这里之前才告诉我，我不明白你是怎么知道的……”

　　“安娜，父亲没有这个。”安阳一把拿过卷轴，说着，又将卷轴中的羊皮纸抽出，贴在壁画残破的右下角将之补全，这才对卡尔说，“卡尔先生，请将它读出来。”

　　卡尔一愣，作为几人中的博学担当，他毫不费力的将这串拉丁铭文念了出来，晦涩难懂的语音顿时在房间中回荡不绝。

　　当他手指指向最后一句，也就是原先残破又被范海辛补全的那部分内容时，范海辛和安阳跟着念了出来：“以上帝的名义，开门吧……”

　　只听一阵咔咔的声响起，伴随着神秘的声音，壁画线条中陡然亮起刺眼的神光，随后由山峰开始化开，壁画内容渐渐如蒸发的水般消失，直到变为一面透明的镜子。

　　安阳啧啧称奇，虽然在电影中看过这幅画面，但毕竟身临其境，不知要震撼清晰多少，让他感叹这果然是个充满魔幻的世界。

　　卡尔怔怔的望着前方：“一面镜子？”

　　安娜立马补充一句：“德古拉在镜子中没有影像。”

　　范海辛疑惑的向前：“但为什么……”

　　卡尔说：“也许对德古拉来说，这根本不是镜子。”

　　范海辛走到镜子面前触碰了下，镜子上顿时结出一层冰晶，并且他的手竟直接穿过了镜子，不知到了哪一个空间，当他收回时手上已经落上了一层白雪。

　　“很冷，而且还在下雪。”

　　安阳扫了几人一眼，也跟着摸了摸镜子感受了下，只听嗤啦一声冰晶蔓延开来，触感凉凉的，随后他也懒得理会剩下几人，直接将身体挤进镜子中，感受到略微的压迫感，整个人便来到了一个完全陌生的地方。

　　塔楼中的范海辛抿了抿嘴，顺手取下旁边的一根灯柱，也跟随他背后而去。

　　“另一边见！”

　　“小心些。”

　　安娜和维肯紧随其后，四人都进入这面镜子中。

　　这是一座巨大的山，几人身处的位置便是半山腰突出来的一块石头，两旁悬崖峭壁，连通着望不到底的深渊。并且这里一直在下雪，面前有一座结着冰晶的古堡，几乎占据了整座山，不知是怎样的鬼斧神工才能建成这样宏伟的建筑。

　　古堡分为三部分，便如三座巨大的山头，几具骷髅被长矛钉在大门石柱上，已不知在风雪中飘摇了多少年，有的已经腐朽，被吹得摇摇晃晃，有的还保持着死之前极度恐惧挣扎的模样。

　　“德古拉城堡……”

　　安娜如是喃喃道。

　　安阳扫了他们几眼，当先向前走去，同时取出电磁步枪、用帕尔兰斯守望者部队中高等机械生物身上的永恒合金制造的唐刀，电磁手枪，几乎达到了全副武装的程度。

　　“我们走吧，兵分两路，安娜和维肯去寻找药剂，德古拉的仆人会带领你们找到它的，范海辛去找德古拉，当午夜的钟声响起，你要在最后一声钟声落地前杀掉他。”

　　四人走出不到数米的距离，拿着铜灯柱的卡尔也从墙壁上走出，迎接他的是寒风与飘雪，还有阵阵呼啸的风，好似凄厉的嘶吼，旁边干枯的树上挂着几具骷髅。

　　“嘶……”

　　卡尔顿时打了个寒颤，转身就往回走，却砰的一声撞在冰面墙壁上，随之坐倒在地，他这才反应过来这是一扇无法复返的门，只得跟随前方四人的脚步而去。

　　冰冷的空气，幽深的古堡，一串脚印在雪地上蔓延。

　　卡尔追上四人，问：“我们有什么计划吗，嗯，我是说，我们不需要像滑铁卢战场上的惠灵顿将军那样精打细算，但有计划始终要好些！”

　　范海辛面不改色的说：“我们去寻找德古拉。”

　　安娜补充了句：“然后杀光阻挡我们的所有东西。”

　　“好吧，完成后告诉我你们是怎样做的。”

　　卡尔耸耸肩，说完转身就走，却被范海辛一把拉住，同时他另一只手抓住安娜，大喊一声，猛然跃上高高的城门，连续几个起跃便从上十米高的城门跳了进去。

　　安阳隐约听到了一声若有若无的嘶吼，不由抬头看了眼天色，今天是月圆之夜，午夜的钟声一响范海辛就会变成狼人，现在已经有了点征兆。

　　不到十秒钟，范海辛的身影再次从门口跃出，落地后痛苦的捂着胸口，似乎已经抑制不住体内蠢蠢欲动的邪恶力量了，片刻后才抬起头，与先前如出一辙，抓住维肯的肩膀跳了进去。

　　安阳则没有让他多费力气，后退几步，一阵冲刺后也跳上数米高的位置，转身在凹凸不平的城墙上借力弹跳后很快跃进城门中，随后砰的一声落地。

　　入眼所及是一处巨大的通道，让人不禁怀疑这是在一间城堡里还是走在现代城市公路上，通道中央摆着一排的火盆，两旁的柱子上燃烧着铜火柱，驱散了几分寒冷。

　　卡尔在旁边抱怨。

　　“好吧，感谢你让我不再挨冻，不过这并不是我想要的。”

　　范海辛一把半跪在地，呲牙咧嘴十分痛苦，甚至张嘴发出一声低吼，看得出刚刚带着人越过十多米高的城门他还是很辛苦的，尤其是本身有伤，还要对抗狼人的诅咒。

　　由于安阳的出现，维肯王子并没有死，这一行多了两个人，增强己方力量的同时，也增加了范海辛通过大门时的负担。

　　安娜过去安慰了他一下，几人便继续上路，踏上前方被火盆与火柱照得通明的通道，抬头是吊在天花板上的无数绿色蛹一样的东西，黏糊糊的，偶尔滴下一些液体，无比恶心。

　　“所以，这些是……”

　　“没错，这些都是德古拉的后代，一个男人和三个美貌女子几百年来的努力，不计其数，一旦它们全都复活将是一场毁灭性的灾难！”

　　“噢，天呐，他想干什么？毁灭世界？”

　　前面忽然传来一道声响，嘶哑而刺耳，像是一个丑陋灵魂发出的尖叫。

　　“主人的计划还没完成，还没找到那名丑陋的怪人，伊果整天做这个，做那个，只要完成了主人的计划，伊果就将……”

　　安阳立马摆手让几人停下来，顺手抽出唐刀就冲了上去，果然见一个皮肤苍白且脸上布满皱纹的男人提着一捆电线走着，他漆黑的牙暴露在嘴唇外面，一见安阳立马愣住了。

　　“你是谁，是你们，你们怎么找得到……怎么可能！”

　　话音刚落，他转身就想跑，却被安阳迅猛的上前抓住。

　　“安娜、维肯，还有卡尔，我为你们找到了一个带路人，但你们要记住，这个人阴险狡诈，他的话一定不能全信，否则就会中了他的圈套。”

　　“你们……你们想让伊果带你们去哪儿？”

　　“去找德古拉的药剂，能把狼人变回人的药剂！”

　　“你们怎么会知道，不，我不去！”

　　铖的一声，一柄锋利的唐刀放在他的脖子上，轻而易举割破了他的皮肤。

　　“你去不去？”

　　“是的，我去，我去！”


第188章 狼人加百列已上线

　　安阳手一翻便凭空出现两支冲锋枪，在几人惊异的目光中递给安娜和维肯，为了以防万一又摸出一颗手雷交到安娜手上，说：“你看过我用这东西的，所以你明白怎么用的，对吗？”

　　安娜迷迷糊糊的点点头，接过冲锋枪摆弄了下，勉强知道这个的用法，但技术含量这么高的枪她还从未用过，这个时代也没有，要等到接近三十年后才会有第一支名为M1916的自动步枪问世。

　　安阳又悄悄凑到安娜耳边说：“记住，药剂藏在塔楼里他们组装实验室的地方，如果这东西敢乱给你们带路，那就给他一点颜色瞧瞧！”

　　而此时，范海辛已经抓着伊果的身体对他进行了一番威胁，并如剧情中一样将一个做工很精巧的钳子递给安娜，告诫她如果怀疑伊果说谎就切掉他的一根手指。

　　“现在，如果我没在午夜12点前被治好……”

　　范海辛手中出现一根短短的银桩，在下方的机关上一按，立马弹出一根锋利的尖刺。

　　“铖。”

　　“不，我想我不行！”

　　卡尔摇着头，他和范海辛是多年至交。

　　范海辛不再和他多说，直接转向安阳：“你会杀了我的，对吗？”

　　安阳直截了当的点头：“是的，如果你没能变回来，我会让你安息的，但我向你保证，我们会成功的，你一定会恢复你的纯净之身，并再次回归上帝的怀抱。”

　　范海辛放心了，将银桩插回腰间，转身向一方而去。

　　维肯一把拉起伊果，几乎将枪架在他的头上让他带路，安娜则端着枪在前面开路，以防遇上矮魔族。

　　安阳在原地停了下，果断的跟随范海辛而去。

　　废话，来了范海辛这么一个奇幻世界都不见识一下德古拉伯爵的风采，岂不相当于白来了吗？

　　二人走了没几步，突然停在一个由大腿粗的钢柱组成的窗口前，向内看是一条从山底一直通往山顶的垂直通道，中间有一根粗大的锁链。

　　这是德古拉古堡的“电梯”，剧情中的科学怪人被找到后就由这条通道中的锁链拉上去，一直通往最顶上的实验室。

　　“这是什么？”

　　范海辛问。

　　安阳直接将电磁步枪背到身后，摸出单兵能量炮对准前方，毫不犹豫的扣动了扳机。只听见一声沉闷的轰鸣，前方火光一闪，碎屑横飞，钢铁柱子已经不见了踪影。

　　“我们进去，从这里可以直接上到最上方，如果我没记错的话，那里应该有个实验室，一定可以找到德古拉，要是他不出来我们就将他的心血全部毁掉。”

　　“好！”

　　范海辛一点头，向前一冲便跃进垂直通道中，抓住中央的铁链便向上爬。

　　他现在已经处于人类与狼人的边缘了，所以才能抓住两个人跳过城堡的大门，也正是因此，他向上攀爬的速度非常快，力量强大得堪称变态。

　　安阳亦不慢，咬牙紧随其后。

　　果然，上面直接就是德古拉的实验室，许多矮魔族正在忙前忙后，突然发现他们的入侵，大喊一声便朝他们冲了过去。

　　安阳毫不犹豫的抬起枪口，砰砰砰就是几枪，几名矮魔族应声而倒，它们并不是吸血鬼，也不是狼人，如范海辛以前对付过的怪物一样，很轻易就能杀掉。

　　范海辛扫了眼这间火花和蒸汽交织的实验室，突然仰头大喊：“德古拉，德古拉，你再不出来我就把你的心血全部毁掉！”

　　安阳耸耸肩，已经开始行动了，反正他杀不死德古拉，德古拉也不要想杀死他，干脆以最简单粗暴的方式将他逼出来。

　　蓝光在昏暗的实验室中一闪，顿时引发剧烈爆炸，火光熄灭时一大片实验器材都化为碎片。随着闷响与光芒不断闪耀，能量炮怒吼不断，实验室渐渐变得支离破碎。

　　这时，前方传来一声平静的大喊，一道身影优雅的走了进来，他穿着一身黑色燕尾服，头发梳理得一丝不苟，在背后扎起来，面容沉稳而威严，还透着一种别样的英俊。

　　这是安阳第一次见到德古拉，果然是风度非凡，并且优雅得近乎神经质。

　　“加百列。”

　　“加百列。”

　　德古拉伯爵喊着范海辛曾经的名字，忽然闭上了嘴，当扫视一遍实验室中的景象后，他的面容开始颤抖起来。

　　这是他四百年来的唯一追求，也是他苦苦寻找倾尽一切才找到的希望，如今实验室被毁，就连他的涵养也压抑不住愤怒。

　　“加百列，你不仅谋杀了我，你还在谋杀我的孩子！”

　　“吼！”

　　一声愤怒的呐喊，德古拉伯爵猛然举起双手，身形迅速升高、变大、变得扭曲，嘴里长出锯齿般的獠牙，面庞变得狰狞，头上则长出尖得像刀的耳朵，肤色化为灰褐色，一双巨大的肉翼长了出来，振开发出蓬的一声。

　　“加百列，高兴吧，因为我会在你的尸体旁哭泣！”

　　范海辛不断后退着，扫了眼墙上的大本钟，现在距离凌晨还有一小会儿。

　　安阳毫不犹豫的抬起单兵能量炮，对准德古拉就是一炮。

　　轰！

　　火光炸开，狂暴的冲击波在原地猛然荡开，隐约见到有血肉纷纷扬扬而下，却不见德古拉伯爵的狰狞身影。

　　安阳眉头一皱。

　　“这怎么可能？”

　　他知道9号单兵能量炮的威力很强大，但爆炸范围并不大，连体型更小更弱的吸血鬼新娘都只能炸掉半边身子，怎么会一下就不见伯爵的身影了。

　　“陌生的来访者，你好！”

　　安阳陡然转身，只见半边身子都是残破的伯爵正平静的注视着他，整个身体以肉眼可见的速度恢复如常，血迹斑驳的脸也随着血迹和伤痕褪去而变得平静。

　　光是凭肉眼分辨的话，真的很难想象他是所有吸血鬼的祖先，是一只以人血为食的怪物、妄图摧毁世界以对抗上帝的疯子。任谁也只会觉得这是一名风度翩翩的贵族，潇洒而有涵养，处事不惊，甚至比身为吉普赛人公主的安娜和维肯还要有贵族范。

　　只有在他发怒时，你才能体会到他是如此疯狂，且是如此暴躁，尽管他压抑着。

　　“德古拉伯爵，向您自我介绍一下，我叫安阳，来自遥远的东方大清王朝，我是一名专职祛除鬼怪的天师，对了，就是你们说的怪物猎人，我的家族已经传承了上千年。”

　　为了拖延时间，安阳的谎话张口就来。

　　果不其然，要是其他反派现在已经动手了，但伯爵是个例外，他很有涵养，并在早在数百年的孤独中变得神经失常，于是他先是微笑着点头，很有风度的表示自己听到了，又弯腰做了个十分标准的贵族礼。

　　“噢，安阳先生，请允许我也做一个自我介绍，我是范斯劳·德古拉伯爵，出生于1422年，被谋杀于1462年！”

　　“现在是1888年，可我却永远停留在四十岁，而你们的生命也将在今天静止……”

　　安阳对着他微笑了下，忽然神色一厉，抬起炮口又是一炮。

　　“轰！”

　　轰鸣声震耳欲聋。

　　德古拉伯爵陡然出现在他的后方，身形已经被打得支离破碎，却依旧一掌推出，巨大的力量直接将安阳击飞打在墙上，落下来时感觉胸膛都要碎了般，心脏针扎似的疼痛。

　　“咳咳……”

　　德古拉伯爵陡然出现在范海辛身边，一只手陡然伸出，显现出他残缺的无名指。

　　“加百列，别害怕，加百列，我说过谋杀我的那个人就是你吗？作为上帝的左手肯定是巨大的重担和诅咒吧！我想今天是时候了解这一切了，顺便夺回我的戒指！”

　　范海辛陡然抬起手，看见自己手上那枚象征龙骑士的戒指，那曾是骑士的最高荣耀，是上帝在人间的武力代名词，难道它原本是德古拉伯爵的？

　　德古拉伯爵刚想动手，安阳突然出现在他身后，握着唐刀一刀斩下，自然被伯爵低头躲开，同时伯爵一巴掌扇过来，也被他灵巧的避开，两人战了不到十个回合，德古拉伯爵忽然变身为巨大的吸血鬼模样，直接无视了他的唐刀猛然将他轰飞。

　　“吼！”

　　德古拉低头扫了眼插在身上的唐刀，先是夸张的表演一番，让人以为他无比痛苦，随即又忽然平静下来，直接将唐刀拔出仍在地上。

　　“噢，安阳先生，你真不像是个人类，这是你的剑吗？”

　　正在此时，一声钟声响起。

　　“咚！”

　　安阳亦从地上爬起，拍拍胸脯上的灰尘，平静的望向德古拉。

　　“伯爵，正如我无法杀死你，你也无法杀死我，包括你的吸血鬼诅咒也对我无用。而现在你的死期就快到了，我会为你哭泣的。”

　　化为狰狞吸血鬼的德古拉伯爵愣了下，像是感应到了什么，陡然转身，却见大本钟旁边的范海辛仰天长啸，双手狠狠撕开胸膛，整个人迅速变大变形，毛发生长出来，化为一头全身漆黑的狼人。

　　强壮有力，威风凛凛。

　　安阳笑了。

　　您的好友，狼人加百列已上线。


第189章 德古拉伯爵已加为好友

　　安阳一跃跳上高高的架子，手扶铁架坐观下方的打斗。

　　“不，这不可能！”

　　伯爵惊讶地说道，不知想到了什么，忽然张开手大笑着，同时后退与范海辛拉开距离。

　　“加百列，我们都是这个盛大游戏中的一份子，但我们并不非得做对手。”

　　范海辛毫不管他，猛地嘶吼一声就朝他冲去，伯爵亦握紧拳头瞬间变身，两头模样怪异却同样狰狞的怪物轰的一声撞在一起。

　　狼人明显更强壮，并且狂暴蛮横，但吸血鬼更敏捷，更大的优势在于飞行和理智，只是在这样狭窄的空间中战斗伯爵的两样优势都发挥不出来。

　　砰！

　　范海辛一个迅猛的前冲，抱着伯爵正在升空的身躯便撞在木桶上，伯爵也不落下风，他毕竟是个主导特兰西瓦尼亚数百年的强大生物。

　　只见伯爵一爪将范海辛轰倒在地，又连续几击打得他爬不起来，随即猛然抓住他的身躯飞了起来越过整个实验室撞在墙壁上，范海辛还想反抗，伯爵几拳过去便将他打倒在地，抓住他庞大而强壮的身体朝前方猛地一扔。

　　整个打斗过程充满了原始的暴力感，每一击都是力量的爆发，看得人是心惊胆战！

　　但不管在其他电影设定中狼人与吸血鬼如何争斗，至少在范海辛电影中，狼人是吸血鬼的唯一克星，范海辛更是堪称唯一能杀死德古拉伯爵的存在，这场战争从最开始就注定了输赢。

　　伯爵刚刚起飞，正准备冲天而起，却被下方紧随而至的狼人几个起跃跟上，硬生生从数十米高的地方拖下来砸到在地，引发实验室的化学物质爆炸一片。

　　说伯爵优雅从容得近乎神经质毫不为过，即使已经死到临头，即使明知打不过范海辛，他依旧不慌不忙的站起恢复人形，整了整衣领，从容的注视着前方。

　　“你被利用了，加百列，就像我一样！”

　　“但我逃走了，你也可以……”

　　狼人从地上爬起来，一眼就看见了正指着他说话的伯爵，他现在已经失去理智，不管什么话都听不进去，只知道朝他的宿敌扑过去。

　　伯爵瞬间变身又想升空，却被范海辛化身的狼人一把抓住双脚，即使挣脱后也被范海辛紧追而上抓住，这里的地形太过狭窄，确实不利于他发挥。

　　两道怪物身影便在空中纠缠不停，时而撞在这里时而撞在那里，伯爵一对宽阔的翅膀不知扇倒了多少东西，而狼人几乎是抓着他打，差点波及到远处的围观群众。

　　唔，安阳。

　　终于，伯爵被范海辛一把按在墙上，反弹回来就砰一声被打在地上，当他从地上站起想要飞起时又被远方冒着巨大电光的机器击中，砰的一声摔倒在地。

　　狼人从地上站起，一眼看向伯爵，忽然伸出尖锐的爪子挑衅似的划过墙壁，引得火花闪耀不断，爪子在电光下反射着金属般的色彩。

　　砰！

　　狼人轻而易举的跃上高台，站在伯爵旁边向他不断靠近，庞大而强壮的身躯甚至踩弯了地上的木板，任由已接近损毁的机器迸射出的火花落在身上也不管不顾。

　　伯爵终于有些慌乱了，站起来不断后退，一边试图说服范海辛，一边试图攻击他。

　　“你还不明白吗，我们可以做朋友，伙计，情同手足！”

　　安阳站在远处看着，忽然开口，平静的声音便在实验室中回荡。

　　“伯爵，你快死了！”

　　“不，我不会死的！”

　　“这是事实，但如果你愿意将生命从恶魔那里转交到我的手上，我可以想办法让你活下去。当然，只是想办法而已，你知道，我的朋友现在并不会听我的话。”

　　范海辛化身的狼人扫了眼四周，似乎在找是谁在说话，安阳连忙转身躲在架子后，现在可不是无端端生是非的时候。

　　伯爵看了范海辛一眼，忽然跃起化身吸血鬼想要逃跑，自然又被迅速反应过来的狼人抓住，一把按在金属锅炉上，掐住脖子提起来，指甲深深陷入他的肉里。

　　“嗬……”

　　伯爵本该没有恐惧，但在这时他却感觉到了死亡的阴影，他不甘死亡，于是他想起了安阳，转头看向先前声音传出来的角落，却被掐住一句话都说不出来。

　　正在这时，范海辛身形一阵萎缩，毛发和狼皮迅速脱落，直到化为原本人类的模样，抓住伯爵脖子的手自然也放了下来。

　　他深呼吸了口气，恢复理智，意识到现在处境不妙，瞬间反应过来往旁边一跳，落在地上便开始逃跑。

　　猫和老鼠的游戏开始了短暂的反转。

　　伯爵亦跟着化为人影，抬头一看，窗外的圆月渐渐被飘过的乌云所挡住，他摸了把脖子上被抓出的伤口，将指尖鲜血放在嘴里舔了下，露出优雅而残忍的笑。

　　“加百列，我只是想延续我的生命，将我族延续下去，就这点小小的要求你也要拒绝我吗，你看看你现在的样子，是何等的愚昧、蛮横和弱小……”

　　“加百利，你别害怕，我会把你的生活还给你，把你的记忆还给你，然后我们一起，为了对抗邪恶的上帝而并肩作战！”

　　安阳一阵无奈，兴许吸血鬼新娘的啰嗦就是被伯爵传染的，都到这样的紧要关头了，伯爵还在不紧不慢的展现贵族风度，也活该剧情中会被范海辛干掉。

　　“吼！”

　　或许是因为有安阳在暗中的威胁，他没有如剧情中那般啰嗦至死，而是一声低吼，陡然化身吸血鬼的模样向范海辛扑过去，可他却没有防范背后的安阳。

　　只见蓝光一闪，引发剧烈爆炸，顿时将他轰到一旁。

　　“咳咳。”

　　大风一吹，云开月明。

　　“吼！”

　　范海辛再次化为狼人，刚想朝地上的伯爵扑过去就见不远处蓝光一闪，一道透明的冲击波撞在他身上将他撞飞出去，一直飞了好几米远。

　　伯爵迅速爬起，仰天就飞，却并未远去。

　　安阳放下左手的防暴枪，一边留意着失去理智的范海辛，一边抬头说：“伯爵，我的提议你考虑得怎么样了？”

　　一道巨大的黑影忽然冲上天空，一把抓住伯爵的身影将他拉下来，两人在半空中挣扎着，于磕磕碰碰中不断下落，狼人在伯爵身上不断划出无法复原的伤口。

　　终于砰的一声落地。

　　“我愿意！”

　　与此同时，安娜、维肯和卡尔拿着药剂走了进来，正好听见伯爵说出这句话，愣在了原地。

　　这是什么情况？

　　安阳顿时冲上前去，抬起左手一枪将狼人轰开，随手扔出一块青色徽章，取出一支威力相对较小而冲击力更强的转轮榴弹发射器，对准不远处的狼人脚下。

　　“伯爵先生，凝视着这枚徽章，放开所有抵抗，正如你和恶魔签订协议时一样，但你最好动作快一点，我可对付不了这个大块头。”

　　话音刚落，狼人已经怒吼着张牙舞爪朝安阳扑了过来，却被一道无形脉冲波轰开，紧随而至的是脚下一连串的榴弹爆炸，接连不断的冲击波让他站都站不起来。

　　旁边安娜等人睁大了眼睛。

　　“安阳先生，你在干什么？”

　　“安阳先生，我没看错吧，你竟然在帮助德古拉伯爵对抗范海辛，你究竟想干什么？”

　　一道强烈的青光闪过，晃花了他们的眼。

　　迫于生命，伯爵屈服了。

　　安阳抬起榴弹发射器对准墙壁就是一发，直接将窗子轰碎，转头对伯爵说：“你先离开这里，我会找到你的！”

　　范海辛怒吼着冲上来，却被安阳又一发脉冲波轰开，可他完全无视伤害，怒吼一声，以比终结者世界的T1000还要快许多的速度爬了起来冲向安阳，而这时防暴枪还未完成重新充能。

　　“砰！”

　　安阳被猛然撞飞，正好落到他的唐刀旁。

　　“安娜，快将药剂给我，马上凌晨的钟声就要过了！”

　　安娜完全不知所措，鉴于他刚刚帮助伯爵的举动，现在她根本不敢相信安阳。

　　“安娜，伯爵已经被我控制了，他现在不再是上帝的敌人，也不再是恶魔的使徒，我会带他离开这个世界，到时候他将不复存在，和死了没有分别。”

　　安娜依旧没有动，她不是不信，而是不敢信。

　　这是家族数百年来的命运与誓言。

　　范海辛化身的狼人又冲了过来，势头凶猛，速度更是快如闪电，比普通狼人强大多了。

　　安阳握着唐刀和他战斗片刻，火花四溅，感觉力量完全跟不上，速度还勉强，最主要的是这头狼人完全不怕他的伤害，皮厚恢复力强，简直有如魔幻世界的主战机甲。

　　直到——

　　“砰！”

　　安阳的身影再次飞出。

　　狼人头一转，猛地扑向窗边，此时的伯爵低头看了眼胸口一闪即逝的青色印记，忽然展开蝠翼跃了下去，迅速消失在黑暗中。

　　天高海阔，狼人绝对追不上吸血鬼，而且地势不再狭窄之后，他能不能打得过伯爵也很难说。

　　安阳则闪身来到安娜旁边，凝重的对她说：“你看见了，我有能力杀死他，但我没有，所以把药剂给我，赶快！否则我会杀了他！”

　　安娜很紧张，但还固执的问：“你到底想干什么？”

　　安阳余光瞥见狼人已向这边看来，眼神一厉，直接一把抢过安娜手中的药剂，无视了旁边卡尔咬牙向他刺来的银桩，任由其最尖锐的部分刺进自己肩膀。

　　“吼！”

　　狼人如一道黑影般迅速扑来，但迎接他的是安阳手中的药剂和非武器性防暴枪的脉冲波。


第190章 自范海辛回归

　　砰！

　　狼人巨大的身躯倒在前方地上，腹部插着一根银色针管，刚挣扎着爬起来就逐渐变回人类，赤裸着身躯。

　　“呼，世界清净了！”

　　安阳低头握住银桩，猛然将之拔出来，凝视着卡尔。

　　“卡尔先生，这次我原谅你，但不可以有下次，知道了吗？”

　　卡尔一脸惊恐的注视着他的伤口，连忙点头。

　　安阳又转身看向范海辛，这之间只用了眨眼的时间，他的伤口已消失得无影无踪，唯有破烂的衣裳还在证明他刚刚受过伤。

　　“范海辛先生？”

　　范海辛直起身凝视着他，眼神依旧凶狠：“是的，我已经恢复了意识，但我记得你与我作对，并且放走了德古拉！”

　　阿娜也站出来凝视着他，目光有些不敢置信：“安阳先生，我曾经是如此相信你，可现在，我觉得你必须给我一个解释。”

　　安阳抿嘴扫了他们一眼，说实话，范海辛对他还造不成威胁，加上安娜与维肯也不行。

　　“是的，我向你们保证，我会带走他，去一个神圣秩序骑士团和上帝也找不到他的地方，让他从这个世界就此消失，唔，你们可以理解为，我把他永久关押在地狱中。”

　　安娜质疑道：“我们为什么要相信你？”

　　这时，耳边响起一道冰冷的声音。

　　“任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。”

　　安阳摸出手机扫了眼，自己的个人数据已经增添了不少未使用、未分配的选项，但这般无所谓的态度可激怒了最负盛名怪物猎人。

　　只见范海辛向前抓起他掉落在地上的左轮手枪，一直指着瞄安阳向他走来，直到将枪口顶着他的头。

　　“听着，给我一个靠谱的理由，不然我会杀了你，我一定会，因为你现在不再是我们一伙的了！”

　　他为了杀死德古拉不惜化身狼人，辛辛苦苦战斗一番，期间还经历了乌云遮月，可谓九死一生，但就当他快要成功时，一个本该和自己并肩作战的人却背叛了自己，并放走了自己的敌人。

　　安阳毫不在意的转头对范海辛笑着：“我有没有告诉过你，我和伯爵一样拥有不死之身，而且狼人也杀不掉我，你看我的身上，是不是一道伤口都看不见？”

　　范海辛低头扫了眼，呼吸一下子凝重了，忽然抬头说：“那我有没有告诉过你我是一名实干者，任何事我总要试试才知道！”

　　安阳耸耸肩：“当然可以，不过你开枪之后，我们就会是敌人了，可如果你们愿意相信我，一切都会不同。”

　　吱呀！

　　上方的门陡然被推开了，是一双很白的手，紧接着伯爵身着燕尾服的优雅身躯出现在上方，他的神态依旧从容。

　　“我的主人，我听说你想带我去另一个地方！”

　　安阳摸出一块蓝色徽章，轻轻一扬便升上天空，化为一道刺眼的蓝光将整个实验室照得通明。

　　“是的，我打算带你去一个没有上帝的地方，你愿意吗？”

　　伯爵伸手看了看五指，他能感觉到自己体内的力量和束缚，亦能感觉到面前这人已操纵了他的性命。

　　“我似乎别无选择。”

　　安阳笑了，转头望向其余几人。

　　范海辛放下了枪，喘着胸口说：“我们似乎也别无选择。”

　　安娜抿了抿嘴，算是认同了范海辛的想法，德古拉已经回来了，范海辛也恢复了人形，他们再也无法与安阳抗衡，唯有相信他。

　　……

　　三天后，法兰肯斯坦城堡最高处，安阳静静地站着，从这里可以纵览整个特兰西瓦尼亚的风采，所以他很喜欢这里。

　　夕阳如血，将一切镀上一层金红色的光芒，高山和深谷，大地和连绵不绝的欧式平民建筑，看起来格外的美。

　　来到这个世界的第一天是在巴黎，他在那里遇到了范海辛，随后在赶往特兰西瓦尼亚的过程中思考了很多，包括能从这个奇幻和科技并存的世界得到些什么。

　　德古拉和狼人的力量？

　　不，他没有能力盗取，靠自己获取倒是不难，只是这两种力量都太不稳定了，而且并没有想象中强大，还要解决妖躯对其的排斥问题。

　　能将死人复生的科技？能制造生命的力量？

　　法兰肯斯坦博士在一年前就已经死了，他的智慧无人继承，只留下来一台复杂的机器，而且他要这种技术并没有什么用。

　　那还剩什么呢，这值得思考。

　　深吸了一口气，安阳摸出手机。

　　“系统，抽取道具能力！”

　　“抽取中，抽取成功，选定者获得道具能力：物品提取，可提取经历过的任务世界中的任意一项物品，无视该物品的任何属性，并让该物品百分百属于选定者所有。”

　　安阳愕然的盯着手机屏幕，这个能力似乎挺不错，尤其是无视该物品的任何属性，并让该物品百分百属于选定者所有。

　　这岂不是说他可以将深空失忆中的飞船提取出来，岂不是说他将终结者世界的T1000提取出来T1000也将归他所有，忠诚于他？要是他将帕尔兰斯里面的机甲提取出来也将与他的基因进行绑定？

　　询问过系统后，他得到了肯定的回答。

　　安阳笑了。

　　若是以后经历仙侠世界、高科技世界，岂不是能提取出自己在剧情中没有能力、获取不到的修行至宝、顶尖神器，或者将一艘星际战舰或星空要塞提取出来？

　　夕阳西沉，光芒一闪，人影已消失在法兰肯斯坦城堡最高处，这座在人们心中沉寂了一年多的死地再次沉寂下来。

　　安阳四处环视一眼，客厅中点着昏暗的灯，他按亮了主吊灯，整个空间顿时明亮起来。

　　小倩的身影适时的出现在楼上，并飘飘然而下，如凌波仙女，无声的落在他面前，满脸笑容。

　　“你这次只走了一天！”

　　安阳好似顿时将任务世界抛之脑后，笑着回应：“对啊，我很快就可以回来的，所以以后别瞎担心了。”

　　“我可不是瞎担心！”

　　……

　　和小倩温存片刻，安阳毫不犹豫的使用了人物提取道具，直接将德古拉伯爵提取到现实世界，但此时的伯爵已沦为他的私军。

　　伯爵是他在任务世界中见过的最强大的生物之一，而且伯爵不仅有着不死之身和将普通人化为吸血鬼的能力，他还能操纵人心，最主要的是他为安阳所控制。

　　至于他可以在夜空中肆意翱翔的能力，这倒是没那么重要，毕竟在现实世界有被雷达发现的危险。

　　安阳除了看中伯爵的能力，还有他的智慧，这毕竟是个在1888年就能资助人完成生物工程实验的人，这是个敢于反抗上帝的人，也是个差点毁灭世界的人，如果有人能一直将伯爵控制下去的话，他一定会是个不小的助力，不管扔在哪个世界。

　　唔，就是有点小缺陷。

　　于是在这个夜晚，伯爵来到了他的身边。

　　“我的主人，很高兴能追随你，嘶，我已经闻不到上帝的气息了，如您所说，这是个全新的世界！”

　　“我来和你讲讲这个世界的事情吧，挑重点的说，主要是告诉你在这里需要避讳些什么。”

　　“避讳？”

　　“是的，比如在这个世界不能让普通人知道你是吸血鬼，晚上也不能展开你的翅膀四处飞翔，在大街上也不能暴露你的能力……”

　　“噢，为什么？”

　　小倩坐在旁边静静地听着，她看得出伯爵来自另一个世界，被自己的夫君带到这里。就如曾经的自己，一样对这里一无所知，一样需要自己的夫君慢慢讲解。

　　现在伯爵所经历的，也是她曾经经历过的，这种感觉很奇怪，让她听着听着就不由掩嘴轻笑起来。

　　只是伯爵来自1888年，那时已经进入了电力时代，已经有了各种各样的电器和火器，还有对未来的猜想，他的接受能力比小倩强很多。

　　……

　　良久，话毕。

　　“那么我的主人，你想让我为你做点什么？”

　　“很好，我给你三个选择。”

　　“第一，回到你的家乡特兰西瓦尼亚，我需要一个势力，你的能力正好可以为我达到这一点，我会给你提供科技和一部分人力，你要为我控制一个强大的国家！”

　　“第二，去一个废墟世界，那里满世界都充斥着行尸走肉，人类的文明几乎毁灭，帮我统治它！”

　　“第三，去帕尔兰斯，那里有无数强大的机械生物，它们的力量能将你撕成碎片，而且它们并不受你的蛊惑，人类将军和他们所掌握的力量足以抗衡这些机械生物，而你需要帮我控制这些人类将军！”

　　“值得一提的是，这三个世界都没有狼人，也没有上帝，在我的底线之内你可以为所欲为。”

　　伯爵陷入了思考，平静的面容有种别样的魅力。

　　“我已经厌倦了特兰西瓦尼亚，也已经厌倦了整天和人打交道，相比起来我更怀念当初作为龙骑士的日子，可以四处征战。”

　　“所以你抛开了第一个选择？”

　　“是的，我会去另一个世界，但我不喜欢行尸走肉，你知道的，我需要鲜血才能活下去，帕尔兰斯，这真是个很好听的名字。”


第191章 今天……今天日子很特殊

　　“我会带你过去的，我会给你提供帮助，那里将会是你的舞台，你会成为帕尔兰斯的上帝，没有谁能阻止你。”

　　伯爵忽然问：“那你呢，我的主人？”

　　“我是你的上帝。”

　　伯爵眼睛微眯，感叹着说：“上帝啊，这是个多么遥远的词，又是个多么虚伪的人，我依旧希望有一天能亲手将他推下神坛。”

　　“这是个很有趣的事情，如果有一天我有这个能力，我想我会帮你达到你的梦想的。”

　　伯爵马上做出很感动的表情，说：“感谢你，我的主人！”

　　安阳点了点头：“记得一件事，在帕尔兰斯你可以畅饮鲜血，但不可以肆意杀人，这是我给你的戒条，而且永远记着，你的生命为我所控。”

　　伯爵想了想，弯腰行了个优雅的贵族礼：“如您所愿！”

　　……

　　天色渐明，但几人都毫无睡意。

　　安阳先是将伯爵带到帕尔兰斯，自己也在帕尔兰斯呆了几天，处理了下最近的事情进展，主要是让天兵们知道他一直都在，并安抚了下这些天格外忙碌的安琪妹子，嗯，还要应付琳娜的热情似火。

　　最后为伯爵安排好一切，他又进入到末日世界，将最近几天发生的事处理完，露了个脸，便再次回到现实世界。

　　小倩端上早餐，悄悄地走到他身后将双手搭在他的肩上，说：“夫君，你们这个时代是不是不太流行女人一直待在家里啊？”

　　安阳愣了下，随即苦笑：“你说话的语气真是越来越像个现代人了。”

　　小倩轻拍了他一下：“给你说正经的呢！”

　　安阳自然明白小倩是什么意思，虽说他不需要小倩挣钱，也不需要一个女人为自己做事，忠心耿耿的手下多的是，但小倩也不好一直待在家里，最近修炼又告一段落了，好不容易不怕阳光了，于情于理还是应该让她出去看看这个世界。

　　想把自己女人一直关在家里的，那占有欲也太强了，也太不尊重人了，考虑到古代和现代的文化认知诧异，以前他也没说，现在小倩提出来了，那就应该好好考虑考虑。

　　然而……小倩同志能做什么呢？

　　要是杀人放火的话，她肯定是一把好手，然而这世界不流行这个，他也不会允许自己的女人去走这条路。

　　安阳想了好久，还是征求小倩的意见，问道：“你想做什么？”

　　“我什么都可以做，你别看我好像很多都不会，但我很聪明的，我可以学得很快，而且我还有一些别人所没有的能力。”

　　安阳笑着说：“我知道啊，你会法术嘛。”

　　“不，我最近领悟了两种新法术，有点像天赋类型的，是在修炼的时候领悟的，一个隐身，另一个则可以影响别人的心神。”

　　安阳愣住了，一个隐身，一个影响别人的心神，这分明就是蜥蜴精和小唯的天赋啊，难道是小倩在吸收妖灵的时候因为什么原因获得了他们的能力？

　　“影响别人的心神，我家小倩果然厉害，你可以去开山立教了，专搞迷信，一定会有很多人信你的。”

　　小倩顿时不高兴了：“跟你说正经的！”

　　安阳马上笑着说：“那好吧，那你对我用一下？”

　　小倩很听话的点头，开始凝视着他的眼睛，她的瞳孔中妖异之色一闪即逝。

　　安阳直感觉一道柔柔的软软的意识侵入自己脑海，很温柔，没有粗暴，也没有引导，当然他也适时的放开了自己的抵抗，反正小倩也不会对他做什么。

　　意识很快褪去。

　　安阳眨了眨眼睛，面前是小倩唯美娇俏的脸，正笑着看着他。

　　这妖精，本来就一身媚骨了，一颦一笑都让人受不了，现在还有了魅惑人心的法术，岂不是更加迷死人不偿命？

　　小倩得意的说：“怎么样，我厉害吧？”

　　安阳拍了拍她的头，又捏了捏她的脸，说：“这可是个逆天的能力啊，你想用它来干什么？”

　　小倩想了下，说：“我本就出身官宦子弟，对官场的险恶也有几分了解，我可以帮你控制你手下的官员，让他们绝不会有背叛你的心思！也可以控制你想掌握的人，只要不是意志太坚定，我都能让他们乖乖听话。”

　　安阳沉默许久，觉得还是有点靠谱的。

　　虽说他手下的人背叛的几率极低，但毕竟拥有徽章的人在整个安氏体系中占比并不大，而且有些发展对象不愿意被他掌控时，他也需要一个人让他们放弃抵抗，心甘情愿激活徽章。

　　“好啊，那你就去玩吧，你想怎么做都可以，反正都是我的产业。”

　　反正小倩玩坏了他也不在乎，以他现在的能力，捅出再大的篓子都能收拾，只是希望能给小倩一个较为轻松的环境，让她玩得舒服一些。

　　安阳发誓，他说这句话时是充满了宠溺的，是一直微笑着的，只不过小倩一下就不高兴了，这被她当成了是对自己能力的质疑。

　　“我是说真的！”

　　“好好好，真的，真的……”

　　“……”

　　下午，纪薇薇打电话过来说面试过了，安阳表现得异常淡定，自然被纪薇薇认为是装逼，而且毫不犹豫的给出了高分评价。

　　“说好面试过了请你吃饭，今晚上准备好，我把小悠也给带过来！”

　　“额，你确定要把她带上？”

　　纪薇薇的语气有点不善了：“怎么了？我刚刚才说服她来着！人家小姑娘都不怕，你一大男人还不好意思啊？”

　　安阳无奈的说：“好吧，也没什么，我就是怕她不乐意，既然某些人出于某种不可告人的目的打定了主意要叫上她一起，那就一起吧，反正也在一个桌子上吃了十几年了，我怕什么，这一年来也不是没请她出去吃过饭。”

　　“什么某些人，本女神行不更名坐不改姓，纪薇薇是也！”纪薇薇顿了顿，“还有，什么某种不可告人的目的，明明是叔叔阿姨把电话打到我手机上，说你们俩都在锦官市，让我帮忙改善你们兄妹的关系呢，一点都不知道体会我的良苦用心！”

　　“……好吧，您老人家辛苦了。”

　　“这还差不多，记得准时到啊，顺便去益州大学接你妹妹。”

　　“……你不是离益州大学挺近的嘛，我这里这么远，大半个锦官了都。”

　　“你有车，我没有，你有空，我没有，你妹妹，不是我的！”

　　“……”

　　纪薇薇不是不讲理，是她说的，都是理，所以安阳对她相当无奈，就像她小时候咬了他都是他的错一样，纪薇薇是正义的，永远都是正义的。

　　挂了电话，安阳转头看向小倩。

　　“咱们今晚出去吃饭，薇薇请客。”

　　小倩抿嘴想了想，眼珠子鬼机灵的一转，忽然说：“不行的，我马上就要彻底融合妖丹了，今天正好是关键时刻，我要在家修炼！”

　　安阳皱眉：“改天不行吗？”

　　小倩指了指天花板，很认真的说：“今天……今天日子很特殊，一定要在今天！”

　　安阳狐疑的说：“真的？”

　　小倩格外认真，眼睛亮晶晶的：“真的，你去和薇薇小姐吃饭吧，我等你回来，唔，要是回不来就算了，不过你要给我打电话！”

　　安阳嘴角一抽，立马明白了小倩的心思，亏得他刚开始还半信半疑，这鬼机灵得……

　　傍晚时分，他提前了些时间出门，一直将车开到益州大学安悠寝室楼下，只半路上给她打了个电话说了大概时间，当然时间是偏后的，他不想看到安悠等他等得不耐烦，到时候这丫头不知道又会摆什么脸色出来。

　　可到的时候，安悠已经在寝室楼门口等他了，顶着已日落西山的太阳，穿着条短裤露出白生生的大腿，上面则是一件很有青春风的衬衣，看起来比高中时成熟了点。

　　“上车吧。”

　　“嗯。”

　　两兄妹向来没什么言语，简单粗暴，同时也简洁明了。

　　开出校园不久，安阳给纪薇薇打了个电话，问清位置，便驾车过去。

　　刚一下车，纪薇薇就在门口等着他们，安悠立马换了副表情，走上去甜甜的叫了声薇薇姐，听得安阳鸡皮疙瘩都起来了。

　　其实安悠的声音是很好听的，软软糯糯的类型，这样刻意卖乖的叫薇薇姐时，比萧雪儿每次笑着迎上来叫安阳哥哥还腻。

　　纪薇薇疑惑的扫了眼车内，说：“怎么，你家小倩没来啊？”

　　安阳有些尴尬，说：“她有事，来不了。”

　　纪薇薇表示了然，看了下时间：“现在应该很多人刚下班还没到家吧？”

　　安悠在旁边插了一句：“没来不是正好？”

　　这话一出，安阳和纪薇薇都尴尬了。

　　“你这丫头，说什么呢，那可是你未来嫂子！”

　　纪薇薇拍了她一下，迎来她俏皮的吐吐舌头。

　　“行了行了，在外面待着干嘛，进去吧，这地方我还是听我闺蜜说的呢，据说很好吃，我昨天打电话预定都差点没位置呢。”

　　安阳笑着向前为她们推开门，等她们都进去了才跟在她们身后找到预定的位置，是那种长方形只能坐四个人的位置，不算挤，但他很明显只能挨着纪薇薇坐。


第192章 跨世界征战

　　安阳和纪薇薇青梅竹马，从小到大感情都没得说，请客吃饭自然不可能追求档次，要真去什么大酒店三个人坐在十几人的圆桌旁边空落落的也不像话，所以味道便成了唯一要求。

　　两人读大学那会儿，去苍蝇馆子也不知道多少回了，为了某个口碑好的老字号七折八拐的小巷子里到处找也不是一次两次，在露天下坐着咯屁股的木板凳甚至蹲街头也不是没有过，当初每次被纪薇薇拉出来逛街都得买一把串边走边吃。

　　这个地方装修一般，挺有古典情调，上菜速度也慢，不过对几人来说都不是事，都不讲究，好在菜上来之后味道着实不赖。

　　看安悠的吃相就看得出来。

　　没了小倩在场纪薇薇果然要随便很多，虽然小倩在她也表现得很自然的，不会让气氛尴尬，但总归没这么随意的开玩笑，打趣吵闹。

　　“你不说你在安氏网络技术公司吗，到底在哪儿啊，明天就正式上班了，我有空过来找你！”

　　安阳一愣，随即说：“额，我在广告部，现在一天到晚到处跑，你哪找得到我！”

　　“嗯？你不是在技术部嘛，你大学学的就是这个啊，刚开始出来找工作也是这方面的，现在怎么突然跑广告部去了，难不成你还有这方面的天赋？”

　　安阳尴尬了：“我可是当官的……”

　　纪薇薇立马睁圆了眼睛：“你还能当官？”

　　安悠斜着眼睛看他们互相打趣，手上的筷子和嘴里都一刻不停，说她是吃货偏偏她吃得高冷，一言不发的不插任何话。

　　安阳无语：“我给你说安氏集团是我家开的你不信，给你说我当官又不信，你到底信什么？”

　　纪薇薇瞥了对面安悠一眼：“是嘛？你家开的？我问问小悠试试？”

　　安悠放下筷子，面色不改：“对啊，我爸妈开的，其实我们家是亿万富翁，他们是为了考验我们的心智才装作中学老师的，等我们成年就会逐渐接手家族产业。”

　　纪薇薇差点没喷出来，说：“果然是一个妈生的，你们两兄妹说起话来简直一个德行！”

　　安悠淡淡的瞥了安阳一眼，又低下头继续吃了。

　　在纪薇薇面前她还是表现得很乖巧懂事的，不会和安阳挑刺，这来源于这名大姐姐从小到大的威信。

　　不过话又说回来，安悠在学校也是一枚举止大方的三好学生，在同学间人缘很好，也深得老师的喜爱。不仅每次考试成绩必定前三，运动会中短跑长跑跳高跳远样样精通，更是积极参加学生会和社团，经常到播音室去当播音员，偶尔还会到学校晚会去客串主持人。毕竟颜值摆在那里，天生就是女神的料，但她也不会在同学面前高傲，这般惹人不喜的一面只对安阳一人开放。

　　这是他的“殊荣”！

　　纪薇薇点头说：“好吧，我相信你能当官了，只不过安氏集团成立也没多久，好像管理层很缺人啊，我一去面试就是个主管，弄得我就像个关系户一样，你能当官倒也不是很奇怪。”

　　安阳是彻底无语了。

　　忽然一道倩影从前方走过，穿着白色的丝带高跟凉鞋，一身米黄近白色的连衣裙，手上挂着一个路易斯威登的包包，一头长发如瀑布般披散在肩膀上，背影是如此熟悉。

　　纪薇薇与他坐在同一边，自然也看到了这道身影，连忙用手肘碰了碰他：“快看，那不是你前女友么？”

　　安悠忽然抬起头，睁着眼睛左右看着他们，随即转过身顺着他们的目光看去，第一反应就是看这背影应该是个很有气质的女人。

　　也正在此时，仿佛感受到了来自这方的目光，这道身影转过来，露出一张很温婉大方的脸，化了淡妆更美得出奇，正是蒋欣柔。

　　安阳摇摇头，轻笑着说：“锦官市还真小。”

　　安悠连忙尴尬的将身子转回来，脸色怪异得出奇，转而上上下下的打量起安阳，这个与她一个屋檐下生活了十多年的人。

　　这个家伙长得也不帅啊，比较像爸爸，好像也没什么本事，唔，最近看起来似乎混得不错，性格也不好，也不温柔，更是恶心得要死，怎么会有这么多漂亮的女孩子喜欢他！

　　薇薇姐已经够漂亮了，不过还勉强能理解，毕竟是从小一起长大的青梅竹马，但也只是勉强能理解，这家伙还有个那么漂亮的女朋友，没想到前女友也这么女神范，对了，还有个无法自拔的萧雪儿，真是个给自己丢脸的闺蜜。

　　这家伙到底哪点好！

　　蒋欣柔朝着这方礼貌的笑了笑，也不知道是对安阳还是纪薇薇，总之二人都还是回了个微笑，便没有话说了，连个寒暄都没有。

　　安阳心里也是有点堵，曾经年少轻狂时爱得死去活来的两个人，走到现在偶然相逢竟一句话都没有，这是一件非常讽刺的事。

　　安悠砸吧了下嘴，审视着安阳的表情揣摩他的想法，忽然问：“这么漂亮的女子，你当初是怎么把人家泡上手的啊？”

　　安阳垂下眼帘盯着碗里，毫不理会她想撒盐的举动，说：“你去问她我是怎么把她泡上的吧。”

　　安悠啧啧两声，又转头问纪薇薇：“薇薇姐，你和他们一个学校，你又这么关心这家伙的事，你肯定知道！”

　　纪薇薇也瞥了安阳一眼，见他没什么伤感的模样，想着他现在也另寻新欢了，便说：“你哥那会儿可不愁找女朋友，系篮球队主力，还为了她去学吉他，加上也不丑，磨了很久也就泡上了。”

　　安悠撇撇嘴，阴阳怪气的说：“他一直也不愁找女朋友啊。”

　　纪薇薇一阵愕然，但也不在意，像没听到一样，反正这在某些人眼中也不是什么秘密，顺着她的话继续说：

　　“对啊，你哥不止会弹吉他，还会吹笛子呢，吹得还不错，有空可以让你哥给你漏两手，表演表演。”

　　“你就会吹他！”

　　安悠撇撇嘴，不想再听下去了，便继续进行吃的大业，将聊天的机会再次让给纪薇薇和安阳，只是感觉怪怪的。

　　这家伙还会打篮球和玩乐器，稀奇……

　　安阳则很尴尬，他看得出纪薇薇是真的想缓和他们的关系，可这么多年了哪有这么容易，或者说兄妹俩已经习惯了这样的相处模式，怎么可能说改就改。

　　最主要的是，这样吹他，也太容易让人犯尴尬症了吧。

　　一顿饭终于结束，与其说是吃饭还不如说是交流感情，就是找个机会出来见个面坐一坐，说说话、谈谈心，只要是真正交心的，不管朋友也好恋人也罢，便会觉得很温馨。

　　安阳先将安悠送回她宿舍楼下，也不在乎开着一辆勉强算是豪车的车送一个女孩子回学校会有怎样的影响，随后又慢悠悠的开着车将纪薇薇载到河边停下，两人下车并肩走着散步，有一搭没一搭的聊着，偶尔会在河边的石凳上坐下来谈天说地，和以前一样，无拘无束，什么烦心事都可以暂时抛之脑后。

　　走着走着，河边的灯便亮了起来。

　　纪薇薇以前总说他有种魔力，能让她放得很轻松，哪怕是小时候刚挨了她爸爸妈妈的打或即将挨她爸爸妈妈的打也一样，兴许是觉得这样的话太中二了，当过了那个年龄她便再没有说过。

　　一直到十点，安阳才将她送回去。

　　……

　　别墅并不大，也与奢华气派挂不上钩，但在别墅下方却有个极为宽阔的地下室，高达近十米，估计花了不少功夫。

　　此时地下室仿佛在演一幕科幻大片，安阳站在中央靠墙的位置，他左右两边各有一个直径数米的散发着蓝色幽光的空洞，仿佛一扇连通着潘多拉世界的大门。

　　一队身着整齐军装的士兵从左边空间之门走出，挺得笔直，都拿着超现代的武器，后面走出几名军官，包括翟丽颖、陈亚飞和常辉。

　　“长官好！”

　　忽然轰隆一声，一台银光闪闪的机甲从另一个空间之门走出，身高超过三米，踩在地上轰隆作响，惊爆了所有士兵和军官的眼球，安琪首先驾驶着机甲走到安阳身后，她是现在的银月军团代理将军，随后是统管裁决大队的夜莺、统管圣光大队的琳娜和统管审判大队的加隆。

　　“将军！”

　　最后，一身燕尾服的伯爵从空间之门踏出，依旧那般从容。

　　“我的主人，我的军团已经准备好了。”

　　“将军，银月军团远征部队也已经准备就绪！”

　　“长官，基地也准备好了。”

　　安阳点了点头，大手一挥。

　　“开始吧！”

　　“是，将军！”

　　“遵从您的意志，我的主人。”

　　轰隆隆！

　　一阵金属与地面碰撞的巨响不绝于耳，一台台型号各异却都威武不凡的机甲从帕尔兰斯的空间之门走出，又走进末日世界，不仅有战无不胜的银月军团，还有被安阳掌控的附属神将手下的部队，这是这些人现在都归伯爵统管。

　　机甲仿佛一条钢铁长龙，巨大的身躯连成一片，不知走了多久这支跨世界远征军才走进末日世界，随后是一辆辆补给车。

　　而末日世界的军官早已惊得目瞪口呆。

　　这是安阳第一次跨世界征战！


第193章 进攻

　　末日世界，淮北一号基地的中心政治广场——

　　不知多少平民聚集于此，负责内防的翟丽颖动用了大批内卫队进行安保维护，为了以防万一他们甚至全副武装，可依旧无法震慑呼声震天的民众。

　　这不是政变，在淮北基地没有任何人有政变的资格，这一切源于广场台上一人的演讲，他的声音被广播传遍整个基地，甚至用无线电波传到整个雪川省每个基地、幸存者聚居地的收音机中。

　　周明远！

　　“我们需要一座城市！”

　　“我们需要一场战争来夺回我们的家园，我们需要捍卫人类的尊严，我们需要收复我们丢失了两年的土地，我们要将这些怪物斩尽杀绝！”

　　“而如今，我们淮北基地有这个能力，也只有我们有这个能力，我们有强大的军队，我们有一名正直刚强的长官，我们还有近二十万的人口。我们可以发动这场战争，于是经过议会的决定，我们将打响人类对丧尸的第一战，我们将做出这项前无古人的事，我们将在全世界都被丧尸占领的趋势下逆流而上，我们注定名垂青史！”

　　每说一句就会引发一阵狂呼，人潮人声如浪。

　　“但我们的军队不是孤军奋战，我们还有所有居民，我们需要动员整个基地的力量来支撑这一场战争，你们愿意吗？”

　　呼声震天！

　　“很好，我听到了你们的声音，我相信最高长官也已经听到，很快，我们就将举全基地之力发起一场旷世大战，我们将全歼平南市的数百万丧尸，我们将告诉它们谁才是世界的主宰！”

　　平民们脸色涨得通红，尤其是一些报名参军被刷下来的，无数受丧尸之痛的人都恨不得踏上战场报仇雪恨，杀个酣畅淋漓。

　　“在此，我再次向听到广播的所有幸存者、幸存者基地、聚居地抛出橄榄枝，淮北基地接收任何想要重建家园的人类，符合条件的我们甚至可以派出军队打通线路过来接你们！”

　　……

　　基地军区，无数士兵跟着傻眼。

　　一台台天兵机甲从地下通道源源不断的走出，直到庞大而威武的机甲站满偌大个训练场，合金机身在阳光下反射着科技耀眼的光芒，如一片金属墙壁，远远看去更具震撼力。

　　翟丽颖跟着天兵部队一同走出，渐渐走到最高点向下俯视，一双浑圆紧绷的长腿裹在紧身皮裤中更显修长，可她却在怔怔出神。

　　“长官是神吗，他从哪里拉出一支机甲部队，我们要再发展多少年才能造出这样的机甲啊！”

　　陈亚飞苦笑着看着她，回了句：“翟姐，你还不明白吗，长官本身就不是常人所能揣度的。”

　　远方，伯爵已站上最高点，与安琪并肩而立，向下振臂高呼。

　　“孩子们，这将是我们踏入新世界的第一战，让我们为帕尔兰斯和安阳神将的荣耀而战，证明你们天兵的力量！”

　　……

　　战争一触即发。

　　一辆辆运兵车赶赴前线，满载着各种轻重型武器，士兵们也都是身经百战的超人战士，更装备有最先进的武器，装甲车和坦克在车队两旁、前后开道护佑，自行火炮随军前进，各种新式武器纷纷登场，基地中的直升机、轰炸机、对地攻击机正在待命。

　　最显眼的还要属从未在这世界出现过的天兵机甲部队，他们不仅驾驶着充满科幻感的机甲，而且数量众多。

　　只是根据战场需求，来的大部分都是偏向火力倾泻的陆战机甲，空战机甲大都留在帕尔兰斯防守机械生物了。

　　平南市曾是雪川省会，中央帝国十大军区的驻地，而且这个世界的中央帝国一家独大，平南市更是全国排名前五的国际化大都市，没有亲眼见过很难想象它曾经的繁华，但此时它却只剩下一片空荡死寂的废城，高速公路上满是横七竖八的车辆，撞在一起的不计其数，甚至栏杆都被撞破，地上满是暗红近黑色的痕迹。

　　家用轿车的挡风玻璃多半都碎了，还有些车门打开着，里面有些有血迹，有些空空荡荡，总之见不到尸体，也不知是自己出来逃离了，还是变成丧尸离开了，或者干脆就是被饿疯的丧尸打碎玻璃拖出来吃了，至于卡车，有些上面还看得到骷髅架，甚至是风干的尸体。

　　前方是一小队的重锤机甲在开路，巨大的体型和动力能让他们轻而易举将车辆举起来，随手就能扔下路边，清理路面的速度让人瞠目结舌。

　　安琪已经飞往平南市区进行侦查了，安阳则破例坐在琳娜驾驶的圣光机甲身上，用腕表通过安琪的视角查看平南市的情况。

　　这座曾经一度繁华如梦的大都市彻底了无人烟，街上根本看不到行人，只有满地的垃圾和横七竖八撞在一起的车辆，倒在地上的广告牌、电杆，还有被血迹染得斑驳的街道，天气炎热，空气中似乎满是干燥与让人心慌的味道。

　　有横生的绿化带，甚至破损的街道上直接长出花草树木，短短两年多的时间，不少楼房都被绿色的藤蔓所覆盖，像是一座遗失之地。

　　大灾变爆发两个月的时候丧尸就开始微变异了，它们现在大都不喜阳光，如果不是闻到猎物的味道是不会从建筑物中出来的，所以此时的城市静得可怕，而一旦有人不慎踏足，从建筑物或地下汹涌而出的丧尸能将他淹没。

　　若是到了晚上，这座城市将化身神话中的鬼城、尸城般，处处布满丧尸的怒吼，到处都是游荡的身影，僵硬而不失狂暴、嗜血！

　　天空飞翔着已变异的飞鸟，大多都如丧尸般嗜血如命，羽毛破破烂烂沾成一团，身上像是在油漆桶里捞了一圈一样，很令人惊讶它们还能飞起来。

　　这群飞鸟一见到空中慢速飞行而过的机甲就冲了过来，悍不畏死，但银月军团的能量护罩就连体长十几米重达数十吨的大型机械生物都抓不破，就连中等机械生物的重炮都打不碎，怎么是这些丧尸飞鸟能奈何的。

　　“这也算是平南市的独特景色了吧，在其他地方还没见到有丧尸鸟呢。”

　　旁边一辆车上的陈亚飞向安阳汇报：“长官，根据我们的情报，现在的丧尸经过了一番类似内部淘汰的自然演化，数量已经大不如前了，不过却更加强大了，要不是我们的士兵最低都是雇从在外征战的时候估计会吃点亏。最需要注意的就是一些行动异常敏捷的，还有体型更大的，以及变异丧尸理智的动物，比如鼠潮、猫狗蟒蛇之类的。”

　　安阳敲了敲身下的琳娜机甲，说：“不用担心，到时候机甲部队充当主力，率先出战，士兵们组成小队执行清理，任何大型丧尸敏捷丧尸都交给他们，就算有被感染的霸王龙也能一剑砍成两半或者一炮打成碎肉，你带兵清理落单的小股丧尸，最后化整为零，将平南市彻底清理一遍，这可是个大工程，不过你们也不用挨着挨着找，我会拿机甲设备的扫描图给你的。”

　　“是，长官。”

　　陈亚飞一想到要清理平南市就头皮发麻，偌大个平南市区，从南到北走都要走一天，不过任务发下来他也没办法，只希望那机甲设备能准确些，便能省却他们绝大部分功夫。

　　军队很快达到平南市外，前方浩浩荡荡的机甲军团连成一片，后方则是数千的精锐部队，末日世界的几名将军也在最前方，最适合掌握战场动向的位置。

　　“轰！”

　　安琪驾驶着机甲猛地落地，依旧是毫无缓冲手段，沉重的机身高速降落带来巨大的力量，直接将高速公路踩出几分裂痕。

　　“将军，敌方已经有所发觉了，有巨型人形生物正走出建筑并向我们这里靠近。”

　　“是你飞行的轰鸣声太大了。”

　　“唔，将军，我们无需惧怕它们。”

　　安阳点点头表示认同，科技和自身实力的差距实在太大，就算只有一台银月军团的机甲，只要有充足的能源也能杀光所有丧尸，只是时间会耗费很久而已，天兵本是和守望者机械军团作战的帕尔兰斯顶尖兵种，击杀丧尸基本是无损的。

　　“那好，天兵部队开始进攻吧，银月军团全体装备近战武器，先撞进去，配合所有天兵撕开一道口子再说，人类士兵休整一下进入战场。”

　　“是，将军！”

　　无形的电波瞬间传遍整个天兵远征部队频道，所有人都得知了消息，纷纷架起武器，打开各项能源系统、武器系统等，做好了充足的战斗准备。

　　正在此时，前方路口也能看见巨型丧尸的身影了，它们的身高达到两米多，甚至有三米的，身上肌肉虬结，仿佛天生的巨人般，让人想不通病毒是怎样让它们变到这么大的。

　　“银月军团，进攻！”

　　“轰隆隆……”

　　三百台审判机甲率先进入战场，每台机甲都装备近战武器，如巨型的重装骑士般，直接打开助推系统急速冲向前方，强劲的动力几乎将巨型丧尸撞碎。


第194章 俘虏智慧丧尸

　　安琪开启喷射口升空，陡然提起三米长的激光剑，瞬间突破音速，蓬的一声炸开一团音爆云，银白机身如电般冲入尸群中，还余势不减，直到撞出一道长长的道路，所过之处尸骨无存。

　　“为了帕尔兰斯和将军的荣耀！”

　　安琪提着特种激光剑横扫而过，体型庞大的丧尸便轰然倒地，伤口整齐平滑，乌黑腥臭的血液飚射而出却被能量护罩拦下来，根本染不到机身上。

　　轰然声不绝于耳，审判机甲也不甘示弱，开着助推在丧尸群中纵横驰骋，场景充满暴力，它们的体型比裁决机甲更大，高速行进带来的冲击力也更大，虽说没有加装飞行系统，但虐杀这些丧尸依旧毫无压力，要知道他们可是能和大型机械生物肉搏的顶尖兵种。

　　后方德古拉伯爵张开双臂，化为双翼遮天蔽日，呼啸着冲天而起，此时已全然不似人形，这等姿态令下方无数人瞠目结舌。

　　“进攻！”

　　“轰隆隆……”

　　前方一排机甲开火，密集的能量炮弹划过长空，呼啸着坠在前方道路上引发惊天爆炸，轻而易举便将所有丧尸撕成碎片。

　　这才是真正的地动山摇，这才是机甲面对丧尸应有的威力。

　　由于银月军团的特殊性，此次前来的绝大部分都是审判机甲，而其实审判机甲在银月军团中也占据了绝大多数，当之无愧的主力部队，只是他们的战力太强，重型电磁炮并不适应于丧尸，所以只能用激光剑进行近身搏斗。

　　后方无数士兵翘首以望，睁大了眼睛的同时也满是渴望，如此强大的力量，这样帅气的机甲一定是所有军人的梦想，只是不知道什么时候才能开上。

　　炮声震醒了整座城市，平南市中忽然响起无处不在的低吼声，逐渐汇聚成震天的怒吼，一道道僵硬的身影从爬满藤蔓植物的建筑中走出，仿佛来自黑暗地狱，在街道上汇聚成一条长龙，密密麻麻让人不寒而栗。

　　伯爵展开双翼在天空肆意翱翔，只是速度远不如机甲快，但也潇洒而狂放，不断指挥着他所带领的机甲军团挺近城市内部。

　　战争双方很快交接在一起，一方是帕尔兰斯的至高科技结晶，所向披靡的天兵部队，一方是毁灭末日世界的丧尸潮流，一眼望不到边的尸海战术。

　　银月军团直接撞进尸群中肆意屠杀，你永远想象不到他们的动力有多强，天使合金制造的装甲更不用说，还有最顶尖的防御系统，完全不用担心被尸群围住，也不用担心这群丧尸会对自己造成伤害，就算能量不足了，也可以大摇大摆的挤开尸群走出来。

　　造成杀伤力最高的还是普通天兵，一连串能量炮如雨点般倾泻到丧尸群中，虽然它们对罕有永恒合金的机械生物装甲杀伤力不大，但撕碎这些丧尸却是简简单单的事情，不管是进化到什么类型的丧尸，只要处在爆炸范围内便统统化为碎肉。

　　淮北军区的装甲部队也开动了，坦克驶入街道，事实上如果不是有大型丧尸的存在，数十吨的坦克完全可以在尸群中横行无忌。

　　一发发碎甲弹从炮管中呼啸而出，重机枪不断开火，如割麦子一样将前方密密麻麻的丧尸成片割倒。

　　这果然是一场无比激烈的战争，丧尸的数量几乎杀之不尽，反倒是天兵和淮北基地士兵的弹药消耗得特别快，所幸做好了补给工作。

　　伯爵在空中大喊：“分散作战！”

　　所有普通天兵和王牌天兵顿时分散，开始各自寻找自己的战场，不一会儿便占据上千个路口，每一台机甲便相当于一座战争堡垒，让汹涌而至的丧尸根本无法靠近。

　　远方轰隆隆一阵闷响，淮北基地的轰炸机群飞了过来，越过军队驻扎地飞进城市上空，从中降下一连串的航空炸弹，每一次就是一条街道一条街道的清理，随后是对地攻击机大队，航空机炮、对地导弹等各种武器向下倾泻，直到直升机群到来，几乎是停在空中对准下方打。

　　很快丧尸飞鸟群如乌云般黑压压一片飞来，却被直升机大队加装的火焰喷射器烧成灰烬，有撞向轰炸机和攻击机群的，只见机群上发射出几颗特种炮弹，击中鸟群时电光一闪，所有飞鸟便都掉了下来。

　　有了深空失忆世界中的科技，淮北基地的军事技术得到了不小的发展，当然目前基地能力有限，只能着重研究军事方面的科技。

　　战争越来越烈，轰鸣声不断响起，陆战机甲打出的能量速射炮简直就如雨点般从未断绝，火光不断炸开，不知多少悍不畏死的丧尸被撕成碎片而不得寸进，大地仿佛一直在颤抖，震耳的轰鸣不绝。

　　丧尸群必定是不如天兵部队的，也不如装甲部队和空军部队，虽然有源源不断的丧尸从一栋栋建筑中涌出，但人类一方还是凭借着无限的火力倾泻将战线硬生生推进城市，渐渐向平南市中央挺进，一路上不知留下多少残肢碎肉和腥臭血迹。

　　安琪和夜莺更是强悍得没边，她们竟直接飞进了平南市中央，在丧尸最密集的地方大开杀戒，没有其他天兵在她们身边，自然也没有突如其来的能量炮将她们的敌人撕成碎片，明明就是好战成性的两丫头，却美其名曰阻断丧尸支援线。

　　不过她们确实吸引了不少丧尸的注意，渐渐以她们为中心围成一个水泄不通的人潮，两台裁决机甲甚至连防御系统都没开，就任由无数丧尸扑在机身上爪子不断的划出刺耳的声音，然而根本不能在天使合金上留下任何痕迹，反倒是每当她们的激光剑一扫便是一大片丧尸倒地，留下一片真空，并迅速被新的丧尸填满。

　　这开了一个不好的头。

　　银月军团的天兵战力都很不凡，且差距不大，既然安琪这个军团指挥官都跑城市中心去了，剩下的自然也要跟上，于是平南市两年多无人踏及的中心街道突然多了三百台机甲，这引起了丧尸群中某个超然存在的极度不安，于是它调集了越来越多的丧尸前来围攻机甲，包括已产生变异的强大丧尸，却只是给银月军团刷战绩而已。

　　如此一来，银月军团竟真的达到了阻断丧尸支援线的目的。

　　不知过了多久，天兵部队和装甲部队轻松的在被丧尸占领了两年的平南市杀出一片真空地带，所过之处丧尸十不存一。

　　终于到了淮北士兵上战场的时候了，安阳对陈亚飞点了点头，便见他抬起电磁步枪，策马上前，拿起对讲机大喊：

　　“所有士兵进入战场，所有士兵进入战场，按照原计划，跟在机甲部队和装甲部队后面执行清理任务，主要针对街上，建筑物中隐藏的丧尸暂且不管！”

　　“收到，收到，将军。”

　　数千名士兵整整齐齐的向前一步，随即迅速分化成各个小队，每队都是标准配备的五人，开始踏进平南市清理剩余丧尸。

　　枪声、炮声响成一片。

　　安阳依旧借助天兵的视角观察战场。

　　他看见有凶猛嗜血的丧尸犬成群结队的扑向天兵，却被一连串呼啸而至的能量炮炸成灰烬，就连街道的沥青路面都被掀起。

　　他看见有体型庞大的丧尸怒吼着冲向机甲，似乎想和机甲硬抗，却被竖劈而下的激光剑斩为两半。

　　他看见银月军团的很多天兵已经傲娇到使用激光剑对抗丧尸不开激光的程度了，仅凭剑身本身的坚硬锋利进行劈砍。

　　他看见……

　　“嗯？”

　　一台审判机甲忽然打开重型电磁炮对准地上开了一炮，地面之下似乎是下水道之类的，被硬生生打出一个深坑，随即审判机甲以激光剑将深坑的洞口扩大，毫不犹豫的跳了进去。

　　安阳立马就想换一个视角，可还没找到这台机甲的编号，就见银灰色的机甲又跳了起来，手上还抓着一只女性丧尸。

　　与此同时，四周的丧尸仿佛疯了一般向这台机甲靠近，却根本无法阻拦一台陆战机甲的脚步，只能徒增杀戮而已。

　　不知其他的天兵是接收到了命令还是意识到了什么，连忙向这台机甲靠拢，不到半分钟，安琪从天而降，带走了这只女性丧尸。

　　紧随其后，安阳接到了她的通话请求。

　　“将军，我们好像抓到了它们的控制者，我的机载侦测器侦测到它向四周广播一种奇特的电波信号，频率很窄。”

　　“带回来！”

　　天兵部队不断推进，有些武器能源用完了也不回来换，直接召出近战武器冲进丧尸群中各种屠杀，这群天兵还花式秀操作，当然是以最大效率的杀死丧尸为主，速度竟丝毫不减。

　　安阳则凝视着倒在自己前方的一只女性丧尸，她看起来和普通丧尸没什么区别，就是身上要干净些，衣服也没有破损，勉强能从身体特征看出她的性别。

　　远方的丧尸群已乱成一片。

　　看来自己俘虏了传说中平南市的智慧丧尸啊，嗯，要说起来，这可是手握数百万大军的一方军阀。


第195章 震惊天下

　　到现在为止，末日世界的大灾变已经发生了两年，丧尸在RT病毒的催化下疯狂变异，这是一种比寒武纪大爆发还要夸张的进化，最明显的就是体型普遍达到两米接近三米的大型丧尸，此外还有行动更为敏捷的丧尸突击者、更为狂暴嗜血的，被淮北基地命名为丧尸战士的更强大个体，以及分工不同的其他丧尸和占据绝大部分的普通丧尸。

　　如全身肌肉虬结的大型丧尸一样，普通丧尸身体也不再如刚开始那般腐烂，它们虽然依旧狂暴嗜血得毫无理智，却不再是最开始的一团腐肉了，而更像是一个全新的变异物种。

　　由人类变异而来。

　　最典型的就是面前这名躺着的女性丧尸，或者叫她丧尸女皇更为贴切些，她的身体特征已经基本和人类没有差距，没有丧尸的獠牙，没有丧尸的利爪，也没有佝偻的身躯，皮肤也很正常。不知她在化为丧尸前就是这样还是在病毒的作用下变异成这样的，她的身材极为火爆，火爆得夸张，就如琳娜一般，不过琳娜是透着一种成熟的诱惑，而她是一种引爆视觉的震撼，感觉在这样一具身体里蕴含着极强的爆发力般。

　　她的肌肉极为紧绷，腰肢却很纤细，胸脯高高隆起，臀部亦紧绷成一个球般，蜷缩在地上弯曲的大腿浑圆修长，皮肤好似都十分紧致，可以想见她运动时估计会有明显的肌肉轮廓。

　　至于面容，倒并不是十分好看。

　　这样一头丧尸理应有很强的战斗力，如果给她合适的武器甚至能干掉三米高的大型丧尸，但此时她却小心翼翼的蜷缩在地上，打量着四周的军队，身上穿着一件白体恤和发白的牛仔外套，就像个被绑架的邻家大姑娘。

　　安琪就静静的站在她身后，手中激光剑散发着炽热的温度，如果这名丧尸女皇敢有异动，她会在她接触到神将大人之前将她瞬间杀掉。

　　安阳眼神一扫，不由眼神一凝。

　　果然还是丧尸，她有着一双鲜红得像要滴出血的眼睛，妖异无比，虽不似普通丧尸那般浑浊得只剩狂暴，但也明显不属于人类。

　　很快，安阳平静下来，凝视着地上问：“你听得懂我说话吗？”

　　女丧尸蜷缩在地上盯着他，看样子仿佛对四周的军队十分惧怕，可脸上却全无表情，就这样漠然的盯着他。

　　安阳皱了皱眉，忽然取出一支单兵能量炮，对准她旁边就是一发，只听砰的一声巨响，女丧尸旁边被炸出一个深坑，惊得她一颤。

　　“我再问你一遍，听得懂我说话吗？你可以继续无视我，但我会杀了你！”

　　安琪忽然说：“将军，侦测到自她身上发出的广播电波，是否屏蔽？”

　　安阳神情一冷：“还想找救兵，屏蔽掉！”

　　“是！”

　　这下女丧尸终于慌乱了，张嘴发出干涩的声音：“你……你想干什么？”

　　安阳咧嘴一笑：“没什么，想把你抓起来做研究！”

　　女丧尸鲜红的瞳孔一缩，她有着普通丧尸所没有的智慧，也更加畏惧死亡，说：“我……我可以退兵，我可以把这座城市让给你，只要你能够放了我……”

　　安阳笑了，指了指远方爆炸声不断轰鸣的城市，说：“我需要你退兵吗？”

　　女丧尸没有动作，但她清楚战场的趋势。

　　她是丧尸女皇，也是整个平南市现存唯一的有智慧的丧尸，并且拥有指挥千军万马的能力，数以百万计的丧尸为她所控。如果把她的经历写下来一定是一本精彩的末日之我是丧尸，但面对这样的一支部队，她感到深深的无力。

　　她和近在咫尺的淮北基地打过交道，深知淮北基地士兵的战斗力，手下这些变异丧尸连对付普通士兵都只能靠围攻，如果要对付这支如天将雄师的部队，那真的是再多数量也没用，就算是丧尸霸王龙也不行。

　　质的差距太大了，就不是量能填补的了。

　　“如果你想把我拉去做实验，我宁愿死……”

　　明显，她保存有人类的记忆和知识，不然也不会说话，不会懂得做实验这个字，更不会明白被拉去做实验的恐怖。

　　安阳淡淡的说：“在我这里，你连自杀的机会都没有，而且就我看来，你并没有自杀的勇气。”

　　丧尸女皇紧张的咬着嘴唇，慌乱的低头想了下，很快又抬起头说：“我可以为你做事，拥有了我你就拥有了数百万的丧尸，这是你把我拉去做实验所达不到的，而且如果你真要研究，我可以配合你的科学家，血液取样之类的，只求你不要把我切片放在罐子里。”

　　安阳思索良久，凝视着她说：“我要统治这个世界，如果你能帮我，在我达到目的之后可以恢复你的自由之身，但前提是你有帮助我的能力，且必须尽心尽力。”

　　丧尸女皇眼睛依旧鲜红，神态高贵，却不得不屈服于形势：“我相信你有这个能力，如果你能遵守诺言，我……我愿意帮助你。”

　　“先告诉我，你打算怎么帮助我？”

　　这次她低头想了好久，才说：“当你想打下一个城市，我可以派出丧尸先行进攻，我也可以干扰其他城市掌控者对丧尸的控制，如果某个城市没有掌控者，或者掌控者很弱小，我……我甚至可以直接夺取整个城市的控制权，只是需要时间……”

　　安阳抿抿嘴：“不错的用处，那么，先让你的子民放弃防抗，所有丧尸退出城外！”

　　女丧尸从地上爬起来，看了看后面，有些犹豫不决。

　　安阳威胁着说：“快点！”

　　“我……我和丧尸的连接和阻断了，我无法控制它们！”

　　安阳这才反应过来，对安琪摆了摆手。

　　……

　　“将军，丧尸正在掉头向南行进。”

　　“发布命令，全军待命，不再追击。”

　　“是，将军！”

　　约莫一天后，绝大多数丧尸退出平南市，但几个小时的战斗中，淮北基地和帕尔兰斯的天兵部队已经消灭了数十万的丧尸，绝大部分死于连绵不绝的能量炮和空中轰炸。

　　正如安阳所说，不用丧尸女皇撤兵他也能打下这座城市，在这种低等位面天兵机甲就是战无不胜的存在，只是有女皇的帮助会轻松很多。

　　目前，天兵部队在平南市外围构建防线，夜莺飞上高空扫描整个平南市，找出隐藏在暗处的丧尸和被困在某地出不来的丧尸，将位置、数量等数据发送到安阳这里，再拿给常辉和陈亚飞。

　　紧接着，淮北基地的军队开始出动，根据留在平南市的丧尸数量组成不同规模的小队，配备不同的武器装备，由装甲车、摩托车驶入任务地点清理丧尸。

　　平南市响起零星的枪声，陈亚飞等人都松了口气，却更加佩服起机甲部队的战力了，这简直是一尊尊钢铁战神啊。

　　安阳望向旁边的丧尸女皇，问：“你叫什么名字？”

　　丧尸女皇露出思考的神色，良久才摇摇头说：“我……我也不记得了。”

　　“那我就叫你女皇了，挺适合你的特征。”安阳停顿了下，“我会给你一个将军职务，以后你就为我淮北基地而战，等我统一了这个世界，必如约还你自由。”

　　“谢谢……长官。”

　　看得出女皇并不擅长和别人交流，或许是两年多没说过话了，也许是病毒的影响，安阳便也不再和她多说，随手扔出一青一蓝两块徽章。

　　“忠于我的人都会打上我的烙印，既然你选择了臣服我，自然也不例外。”

　　女皇犹豫着：“我……我要怎样做？”

　　“集中精力凝视着它，放开所有抵抗。”

　　女皇小心翼翼的问：“我会被你控制吗？”

　　安阳斩钉截铁的回答：“会！”

　　女皇立马不干了，说：“可你说会让我自由。”

　　安阳凝视着她：“可我必须要保证你的忠诚，要能掌握你的生命，放心，当我事成之后，我也就不需要你为我做事了。”

　　“你会杀了我……”

　　“我现在就可以杀了你！”

　　……

　　清理整个平南市的隐藏的丧尸用了两天的时间，两天后，当军队退出平南市，夜莺的扫描设备再也找不到类人体生命迹象，证明整个平南市已彻底回归。

　　除了最开始一片区域布满弹坑、战痕之外，基本是完完整整的城市，就是有些公共设施被大灾变爆发时的混乱而摧毁，路边也停留着数之不尽的车辆，墙上更是爬满藤蔓。

　　当无线电传回淮北基地时，整个基地沸腾了，第一座被人类收回的城市，当无线电波广播到整个雪川省以至全国，所有基地都不敢置信。

　　当之无愧的震惊天下！

　　周明远开始派出数支庞大的施工部队，钢筋水泥开始往平南市运输，准备在这座城市外构建一堵厚厚的城墙，并派人来接手平南市的各种工厂、资源，科技园、高技术设备等，将以这座大城为基础重建一个完善的现代化体系。

　　这才是淮北基地打下平南市的真正目的，不然就基地那二十万人，还用不着这座可容纳上千万人的国际化大都市，不过等基地官方将平南市所有现代资源整合之后，倒是可以考虑迁移平民，为淮北一号基地减轻压力。


第196章 回雁城之安爸升官

　　女皇的臣服倒是为安阳打开了一扇新的大门，既然机甲能发现智慧丧尸的踪迹，以后岂不是可以直接在战前派出天兵部队深入敌后将丧尸掌控者抓起来？且这项技术还可以交给科研部开发，争取让淮北基地也掌握类似的脑电波探测设备。

　　至于其他的掌控者会不会像女皇这样干脆利落毫无节操的臣服就说不定了，再不济也能算个斩首任务，杀了掌控者满城的丧尸便如无头苍蝇，只要掌握好战略，基地的士兵也能应付。

　　安阳和女皇聊了一会儿，他也不担心女皇会突然对他出手，而且以他的实力，还是有自信面对突发情况的。

　　“我们是天生的智慧者，一醒来就有控制其他丧尸的能力，只是最开始我们也是茫然的，慢慢才开始恢复以前的部分知识、语言，后来我们的势力慢慢扩大，逐渐有了冲突，因为我发现自己可以影响忠于自己的丧尸进化方向，所以我赢得了平南市的控制权。”

　　“那你们是怎样控制丧尸的？”

　　“我们有超乎寻常的脑力，我们可以慢慢与每头丧尸建立联系，我可以找到它们，也可以逐步影响它们的意识，直到它们对我言听计从。”

　　“逐步影响它们的意识，也包括潜意识吗？”

　　“是的。”

　　“你就是这样影响它们的进化方向的吧？”

　　“是的。”

　　……

　　有了女皇将丧尸控制在平南市外，同时为了以防她发疯，女皇现在处于淮北基地的控制中，时时刻刻被几名私军级别的军官看管着，暂时不需要天兵镇守平南市了。

　　因为帕尔兰斯比末日世界的时间流速更快，天兵们不应该在末日世界停留太久，将它们放在帕尔兰斯作为战争主力会使安阳的势力以更快的速度发展，到时候再大军侵入末日世界或许效果会更好。

　　于是，在平南市的原政府中心街道上，一个近十米直径的散发着幽蓝光芒的空洞屹立着，宛如神话世界中的世界之门，一台台机甲沿着街道行进迅速行军，整整齐齐的踏进空洞中。

　　脚步声轰隆不绝。

　　旁边的淮北基地军方高层眼巴巴的看着这一幕，真想也冲进这个空洞中一探究竟，看看自家神奇的长官究竟是从哪里带来这支部队的。

　　一排排全副武装的士兵站在街道两旁，似是护佑，又似是目送，直到机甲长龙全部离开，安琪和夜莺、琳娜、加隆等人向安阳敬了个礼，也跟着踏进空洞中消失不见。

　　现实世界别墅的地下室颤抖不停。

　　伯爵张开双翼在天空肆意翱翔，忽然停下看向安阳：“我的主人，但愿不久就能再见，那时我会在帕尔兰斯为你准备一份惊喜。”

　　安阳笑着点头。

　　伯爵尖啸一声落地，迅速化为人形，一身剪裁合理的燕尾服穿在他身上显得尤其高贵，他伸手拢了拢额间垂下的一缕发丝，又端庄的整了整衣领，这才大踏步进入空间之门中。

　　女皇怔怔的望着伯爵，她不明白这是一种什么生物，竟然还能在两种形态之间随意转换，类似传说中的恶魔吗，如果有足够的时间，自己是不是也能制造出这样的飞行丧尸。

　　不过显然不能在丧尸和人之间转换，像这样的，应该不能算普通生物了吧？

　　……

　　带着少数军队和女皇回到淮北基地，平民几乎将基地大门挤得水泄不通，夹道相迎，以往的任何一次战争胜利都不如这次振奋人心，所有人都激动得无以复加。

　　毕竟在这个末世，绝大多数人还是真心将基地当做自己的依靠。

　　在角落处，却有两双眼睛正注视着他们，眼中满是不敢置信和苦涩。

　　一个叫杨紫，一个叫刘清。

　　在大灾变爆发时，她们一个是曾经的二流小歌星，一个是刚大二的大学生，都长得很漂亮，也都那么弱不禁风，在末世中相依为命摸爬滚打两年，好不容易捡下性命来到淮北基地，没想到今日所见却让她们震惊不已。

　　当初丧尸占满整个城市，她们跟随刘成军来到酒店，倒是向安阳求助过，但安阳没同意，于是她们不得不跟随跟随刘成军离开，但走出没多远就被丧尸拦下。几人仓皇逃跑，她和刘清以及几名女学生与刘成军等人走散，躲在一间超市中才活下来，后来遇到第一个幸存者组织，还是由于美貌受人觊觎，辗转多次，才终于在半年前来到淮北基地，这个传说中的末世净土。

　　今天是她们第一次亲眼见到淮北基地的最高长官和军方高层，万万没想到，当初和她们一同被困于酒店的安阳已成为偌大个基地的创造者，而被刘成军看不起的富二代小子陈亚飞，和毅然选择留下的常辉已经成了基地权势最大的两名将军。

　　人生，真是变幻莫测啊。

　　如果刘成军能料到这一天，他会不会也会留下来和安阳一起，不过安阳应该不屑于和他们那群人为伍吧，不是权利心重的，就是人渣。

　　如果当初自己再多争取一下呢，会不会让他心软留自己下来呢，会不会比现在过得好很多，会不会也就不会受那么多苦呢？

　　……

　　安阳向基地高层交代了一些事情，包括与女皇的相处模式等，也做了后续的安排，主要针对刚打下的平南市开发、移民问题，及以平南市为噱头向全国广播吸引幸存者等，便回了现实世界。

　　此时小倩已经开始与锦官市的官员进行交接了，这群被徽章控制生命而不得不忠于安阳的官员自然不敢怠慢他们的主母，纷纷听话得和那什么一样，只要小倩一声令下他们莫敢不从。

　　这也让小倩同志过足了瘾，她虽然出身官宦家庭，现在又是身怀千年修为的女鬼，但还从来没有这么多大官由她指挥过。

　　不过小倩同志还是很顾家的，只要安阳一回来，她立马放下手中的事来陪他，哪怕只是静静地坐在他身边陪他看电影。

　　没错，安阳在疯狂看电影，一有空就翻出电影来看，希望能借此多掌握一些本源世界的剧情，到时也能多一份把握。

　　而没多久，谢云清将电话打到他手机上，先是嘘寒问暖一番，弄清楚他最近的状况后，便开门见山了。

　　“过几天是五一节，你妹妹也要放假，高铁也开通了，你看你们公司有没有假，有空就回来一趟，也好久没见到你了，你爸念你呢，正好我们家打算请你二姑家吃个饭。”

　　安阳一愣，无视了最开始那一长串话：“最近我们家也没事啊，干嘛请二姑家吃饭？”

　　“我还没跟你说呢，你爸前两天升官了，现在是主任呢，据说是省上调下来的一名教育局领导亲口提的你爸的名字，我和你爸寻思着，我们家也就你二姑夫在教育局，肯定是他出的力！”

　　安阳狐疑的说：“二姑夫有这么好心吗？”

　　他正打算过几天就让益州省教育局的人下雁城一趟走个幌子，顺便将安爸的职务往上提一提呢，没想到他还没来得及吩咐下去，直接就有人办好了。

　　“你这孩子，这说话的德行简直和你妹一模一样！”谢云清先是假打的指责了遍，看得出她已经和安悠打过电话了，才说，“你二姑夫再怎么也是你二姑夫不是，毕竟是亲戚，有事他肯定向着咱们的，你爸这事除了他也没人给咱找关系，所以以后也对你二姑夫尊敬点！”

　　安阳嘴角一抽，说：“妈，您可真会扯，他要真向着咱们啊，早在多少年前就找好关系了让爸升官了，还等到现在？”

　　谢云清语气不善了：“你这孩子，都二十四五岁了，也不小了，你妹妹这样说就算了，她还在上学，你怎么也跟着这样说呢。你也知道，你爸这辈子的梦想就是个学校主任，工资高点、福利好点，不用像任课老师这么累，悠悠闲闲的这半辈子就过了，也没什么追求，现在多亏了你二姑夫才达成，你还不满意啊！”

　　“是是是，我该对他尊敬点。”安阳连忙认错，“不过您说我跟着安悠这样说我可不认同，谁叫您先给她打电话呢，你要先给我打电话就是她跟着我这样说了！”

　　“我懒得和你多说，到底有假没？”

　　“我也不清楚，一两天应该没问题，就是怕突发情况，我能回来还是争取回来吧！”

　　“嗯，记得和你妹一起回来，别把她弄丢了！”

　　“……她那么大了，谁弄得丢她啊！”

　　不过这丫头还挺有眼力见，对安爸这件事上和他的看法一样，是周正涛帮忙的几率实在太低了。

　　难道是有人自作主张下去提的安爸，想讨好他？

　　很有可能！

　　挂了电话，安阳转向对面沙发上半躺着的小倩，耸耸肩说：“五一我们要回雁城一趟，我妈想我了。”

　　小倩眼睛一亮，顿时直起身来：“真的？”

　　安阳对她挑了挑眉：“当然是真的，过两天就走，怎么样，丑媳妇第一次见公婆，紧不紧张？”

　　小倩顿时鼓起嘴：“我才不是丑媳妇！”

　　安阳摊摊手又躺了下来，只祈祷这几天内不要来任务，不然任务一旦强制性起来他还真没办法。

　　五一很快到来。

　　安阳带着精心打扮的小倩来到高铁站，和安悠会和，然后坐上高铁回雁城，由于安家就在雁城，而且只回去一两天，他便没开车。

　　两兄妹依旧是同样的姿势坐着望向窗外极速飞退的景色，小倩端端正正的坐在安阳旁边，安悠不时用余光瞥她一眼。

　　锦官市和雁城平常坐车要半天，自己开车也要好几个小时，但高铁比自己开车快多了，不到两个小时就能到。


第197章 憋屈了半辈子

　　女皇这几天很受惊，她还没彻底融入安阳所掌控的大体系，淮北基地也没做好完全接纳她、信任她的准备，于是这段时间她一直待在淮北基地，不管走哪儿都有士兵跟随。

　　如果是其他基地，估计她能轻易逃脱，也会果断出逃，但淮北一号基地本就是原平南军区，占据平南市区的她与基地士兵打了很多次交道，知道这全是些比变异丧尸还要强大的人，尤其是军官和部分精锐士兵，以及看管自己的、被称为近卫队的这支部队，他们好似都有种神奇的力量，这种力量绝对超脱了科技的范畴。

　　这几天的所见所闻令她不寒而栗。

　　以前她一直待在平南市中心的地下，只知道自己手下丧尸偶尔与淮北基地战斗的结果，却从未亲眼见到过他们战斗的过程，尤其是当基地士兵挖开丧尸的脑子，取出其中的结晶时，她更是感觉浑身汗毛直竖。

　　她也是一只丧尸，而且还是丧尸女皇！

　　现在估计将她放掉，她也很难有抗衡淮北基地的心思了，丧尸之所以来势汹汹，不过是因为当初突然席卷整个世界的病毒风暴，瞬间将原人类文明的结构毁之殆尽，如果丧尸不能在人类文明死灰复燃之前找到一个相对完善的变异方向的话，是绝对无法与科技武器抗衡的。就如在进化出力大无穷、皮糙肉厚的大型丧尸之前，普通丧尸就算聚集成潮流也无法阻挡坦克集群的碾压。

　　而现在的淮北基地明显重建了曾经的人类文明，团结、强大，正规现代化军队，各种毁灭性的科技武器，某些方面甚至让她感到震惊，她模糊的记忆告诉她，以前帝国的科技并没有这么高。

　　还要除开那支神兵天降的部队。

　　女皇并不傻，她知道科技是人类的最强手段，于是最引她注意的便是淮北基地的科研区，而有安阳赋予的将军身份，她也有进入科研区参观的权限，当然还是有人跟随，走了一圈下来，她更加震惊了。

　　淮北基地真的一直在对丧尸进行研究，而她从军队中军官和部分士兵所骑的战马上感觉到的病毒气息也是真的，淮北基地已经开始利用病毒进行生物改造了。

　　她忍不住想象，有一天基地不再需要自己了，那名最高长官会不会命人切开自己的脑袋，也从自己脑子里取出那枚结晶，或者将自己绑在基地试验台上，供那群疯子进行研究。

　　就像普通丧尸一样！

　　……

　　安阳带着小倩和安悠一起回到老旧的教工小区，手里大包小包的提着，叮叮咚咚上了楼，开始敲响房门。

　　很快门开，映出谢云清的面容，扫了安悠一眼，又将目光停在安阳身上，立马惊讶了。

　　“你小子赚了钱没处花是吧，回来还买这么多东西！”

　　安悠无所谓的耸耸肩，侧开身子努了努嘴，向谢云清示意身后还有个人。

　　谢云清顿时睁大了眼睛：“这位大姑娘是？”

　　安阳一笑，拉起小倩的手：“我也不想买这么多，都是小倩带的，说第一次见你们，空手来不好意思。”

　　小倩挂起甜甜的笑容，一如在兰若寺时一样，低头说：“阿姨好，我叫小倩。”

　　谢云清怔了怔，随后上下打量小倩一眼，这才反应过来让开房门：“快进来快进来，你说你这臭小子，带了个姑娘回来也不提前说一声，我好准备准备啊！”

　　安阳笑着说：“有什么好准备的，给你们的惊喜嘛。”

　　谢云清却已经走到了客厅，朝里面书房大喊：“安国书，快出来，你儿子带了个姑娘，还窝在里面研究你的黄帝内经啊，我数三声啊……”

　　安阳眼角一抽。

　　谢云清很快又小跑着出来，拿着一双崭新的女士拖鞋，就站在门口的位置盯着小倩，而安悠已经扔下自己的小包包跑沙发上躺着去了。

　　安爸也很快从书房出来，把眼镜取下，直接无视了沙发上躺着的安悠，扫了小倩一眼，连忙招呼小倩到沙发上来坐，并毫不留情的打扰了安悠的舒服姿势，让她起来坐着。

　　谢云清一边走到厨房里忙活着，一边念念叨叨，声音隔着一堵墙都能传到客厅来。

　　“你说，你谈女朋友也不给妈说一声，是不是亲生的，带回来也不说一声，这菜也没买，这么漂亮个大姑娘可不能怠慢了人家啊。”

　　安爸悄悄地凑到安阳耳边，竖了个大拇指，说：“有本事，漂亮！”

　　安悠在旁一边撇嘴一边玩手机，低着头一副不问世事的模样。

　　中午简单的吃了个午饭，下午谢云清出去买了不少菜，晚上做了一大桌子，一脸热情，只是偶尔会拿余光审视着小倩，看得五感敏锐的小倩浑身不自在，也偶尔会失神一会儿。

　　吃饭的过程中，自然免不了问一大堆。

　　饭后，收拾完毕，小倩同志的勤快自然毋庸置疑。

　　谢云清又将安阳拉到一边：“你说你和这个小倩都半年了，那薇薇知不知道啊？”

　　安阳一愣，立马无奈起来：“知道啊，我们还出去吃过饭呢。”

　　谢云清长长的哦了一声，脸上有失望之色，看得安阳一阵尴尬。

　　“那你个小倩姑娘是住一起了？”

　　“额……”

　　“哦，也没啥，我问这句话的意思就是看今晚她挨你睡还是挨我睡，你可得对人家好点，这么漂亮一姑娘，看这气质也不像是普通人家，也挺懂事勤快的。”

　　“额……”

　　“还有薇薇，你可不能让薇薇伤心了，千万不能，薇薇我看着长大，有事没事就来串门，可是和我的亲生女儿一样！”

　　“额……”

　　晚上，小倩趴在他胸口上，一头长发如瀑般披散在他肩上，撩着痒痒的。

　　小倩情绪有些低沉：“安阳夫君，你母亲是不是不太喜欢我啊？”

　　安阳一愣：“没有啊，她对你很热情啊，你这么漂亮，谁会不喜欢你啊？”

　　小倩抬起头看着他，认真的说：“是真的，我感觉得到阿姨看我的目光，挺失望的。”

　　安阳怔了半晌，忍不住一笑：“能不失望了，她把一个女孩子当儿媳妇看了十年，感情估计比我这个亲生儿子还深厚呢，结果我带回来的不是她。”

　　小倩这才恍然大悟，说：“是薇薇小姐吧。”

　　安阳戳了一下她的鼻子，将被子拉上来盖住她的肩膀，又反身准备关灯，可手指还没触碰到开关就听啪的一声，房中光线陡然暗了下来，只留一双明晃晃的眼睛盯着他。

　　……

　　第二天早上，安国书和谢云清早早的就起来了，在银都大酒店等着，并嘱咐安阳和安悠兄妹俩早点过去，毕竟今天是他们家请二姑家吃饭的日子。

　　亲戚家请客吃饭，就为了感谢周正涛为安爸升官出的一份力，竟还要订酒店包厢，这份郑重其事要真说起来还是挺讽刺的。

　　不过安悠这妮子一直睡到十点钟才起床，然后还磨磨蹭蹭的梳洗完毕，打了个呵欠，又躺在沙发上玩了会儿手机，这才一脸不情愿的和安阳一起出门。

　　两兄妹都属于那种不喜欢应酬的类型，平常出去吃饭玩乐还可以，而今天在饭桌上想都想得到是怎样的氛围，而且他们都不太喜欢周正涛一家，若不是有血缘关系的话，压根不会理他们。

　　到银都酒店的时候已经是十一点过了，安爸安妈已经在包厢中坐着了，当然，周正涛一家也已经到了，正和安爸客气的寒暄着，周忆莲和周成龙两姐妹也在。

　　安悠率先进去，一言不发的坐下，安阳带着小倩紧随其后，正好把剩下两个座位填满。

　　又是一番礼貌的喊人，叫得安阳和安悠都十分别扭，总算叫服务员开始走菜了，只是周正涛脸色不怎么好看。

　　“安悠，安阳，你们家住的也不远，怎么现在才到啊，大家都在等你们知道吗？”

　　安阳和安悠对视一眼，都没有说话，干脆不理他，小倩也端端正正的坐着，面含微笑，早在来之前安阳就和她说过了，这个二姑父挺能恶心人。

　　可这番表情更是激怒了周正涛，指责人仿佛是他的爱好般，而今天比平常更能端架子。

　　“安悠你也上大学了吧，怎么还像小时候一样任性呢，还有安阳，都是带女朋友的人了，怎么也跟着你妹妹胡闹！”

　　安阳脸色有些不好看，但还是没出声，这不是他该发怒的时候。

　　安悠亦低着头充耳不闻，按她平常暴烈的性格，怕早就放筷子走人了，多亏了谢云清告诉她周正涛刚帮了安爸升官，她才勉强忍得下来。

　　安爸还是很护着两兄妹的，尽管今天进来就感觉有点低人一等，但也不能让两兄妹受委屈，于是他清了清嗓子，站出来打圆场。

　　“好了，二哥，孩子不懂事嘛，来吃菜吃菜。”

　　安阳拿着筷子一言不发，偶尔抬头看安爸一眼。

　　他一直在纠结，他清楚自己爸妈的性格，都不是过得惯富贵日子的那种，就如安爸，悠悠闲闲放鸟喝茶才是他向往的，所以并没有刻意给他们权势钱财之类的，而且安爸好面子，闲不下来，你要直接给他钱告诉他别上班了，别教书了，就自己养着他，他也不会同意，而你要给他升官吧，整天忙里忙外到处应酬他也做不下来。

　　但这样似乎也不太好，见到一个教育局小官都要低头，也确实太憋屈了点。

　　像安爸这样的，低头憋屈了半辈子，也该到此为止了。


第198章 返程

　　安爸不太会奉承别人，也不爱这点，可今天又不得不这样，便只陪着周正涛说话，他说什么就是什么，社会大多这样，比最底层高一点而又不太高的人是最累的，每次上饭桌往往如此。

　　小辈之间也没什么话说，安悠和安阳向来说不到一堆，有什么事还差不多，或者就是遇上周正涛这样的烦人能让两兄妹站上同一阵线，其余时间基本没有交流。

　　周忆莲抬起眼帘偷偷打量着安阳和小倩，只觉这个从小一起玩的表哥还挺有本事嘛，现在这个社会可没以前那么单纯，找个漂亮的女朋友没那么容易。

　　何况这么漂亮的。

　　安悠吃了几口便不吃了，像她这样的吃货都吃不下的话，那就是真被恶心到了。谢云清一个劲儿以眼神制止她想离开的举动，到最后更是直接将目光放到安阳身上。

　　“安阳，照顾着你妹妹，把你妹妹看好点。”

　　安阳一阵无奈，扫了安悠一眼，随后便总是在她想走时一把按在她头上，在她挥手想将自己的手打开时将手收回去，让她无奈得抓狂。

　　周正涛和安国书喝着酒，目光往这边瞥，脸色又板了起来。

　　“你这丫头急什么，你看你忆莲姐和成龙弟弟，哪个想走了？”

　　“……是，是，你教子有方。”

　　安悠不屑的说了句，便坐下不动了。

　　拿自己的儿子和她比，不嫌丢人么，从小到大同龄人中能比她优秀的就看不到几个，现在进了大学也一样，当然不是没有，只是绝不包括周正涛的一对儿女。

　　她也知道，周正涛还没找够存在感，不会轻易让饭局结束。

　　可忽然，包厢的门被推开，服务员身后站着两道人影，一名姿容平平的女子，似乎是秘书，一名穿着西装、一身官相的中年男人，一眼就看见了座位上首的周正涛。

　　“哎呀，这不是老周吗，听说你在这里吃饭，我正好也在这里，就过来看看。”

　　话虽如此说，但他的目光却一直在安国书身上打转。

　　周正涛意气风发的表情僵硬到脸上，连忙换成了一脸谄媚，站起来招呼：“杨局长，没想到你也在这里吃饭，可您这也太赏脸了吧，怎么能麻烦您亲自过来呢，该我过去找您啊！”

　　被称为杨局长的男人摆了摆手，继续将目光停在安国书身上，试探性的问：“这位是……”

　　周正涛面色一滞，连忙介绍：“这就是安国书，莫非你还没见……额，也就是您前些天视察雁城中学的时候亲自点名的那人。”

　　安爸愣了下，这才反应过来，这人就是视察学校的时候点名提携自己的领导啊，可这名领导不是周正涛找的关系吗，怎么看周正涛这幅样子有点不像啊。

　　想归想，他还是很快站起来。

　　“你好你好，领导好，我就是安国书，前些天多谢领导提携了。”

　　杨局长脸色微变：“诶诶诶，这可使不得，哪有什么领导，也没上班，我也不是什么领导，不用那么拘束。”

　　安阳这才察觉到不对，转头扫了这人一眼，心有疑惑。

　　这人看起来三四十岁，能当上局长绝对是很有背景的那一类，要不就是年轻有为，但他并不认识，也不属于时空势力系统中，但这人却在他转过身的刹那，脸色大变。

　　明显，他认识他。

　　杨局长此时的心怦怦直跳，他是刻意来到银都酒店的，也用了不少手段才得知周正涛在这里，他自然知道这顿饭是谁请的，他的来意本就是搭上安国书这条线，从而讨好安阳这名锦官市乃至整个益州省官场的幕后掌控者，可没想到直接见到了正主。

　　安阳眼睛一眯，瞬间明白了大致事情经过，颇有深意的凝视他一眼，又转回了头。

　　看来如他所料，也如安悠所料，安爸升官主任根本就不是周正涛出的力，他也没打算出力，完全就是一名安氏体系的官员为了讨好安阳这名主子而干的。

　　可笑的是，周正涛明知这顿是感谢宴却还厚颜无耻的来了，明知是安爸误会了，却还刻意借这件事端着架子，这份厚颜无耻的功力也着实让他开了眼界。

　　周正涛连忙招呼杨局长过来坐下，杨局长也自然不肯放弃这个机会，让服务员多加了张椅子过来坐在最下首，只是屁股只敢沾半边凳子，小心翼翼的。

　　“杨局长您怎么坐那儿？您该挨着我坐才是啊，来，我让您！”

　　“不用了不用了，坐哪儿都一样，都一样。”

　　杨局长擦了把冷汗，毫无局长的架子。

　　开玩笑，安阳这尊土皇帝都坐在下面，上面坐着的也都是安阳的父母长辈，他怎么敢往上坐，如果不知道也就算了，明知安阳的身份还敢端着往上凑，那不是找死是什么，锦官市前公安局局长就是下场。

　　“好吧，杨局长就是这样，不拘泥于形式。”周正涛拍了个马屁，“这个，也正式介绍一下，国书啊，这位就是刚调下来的杨局长，杨崇正，你该听说过吧，杨局长可是不得了啊，说不定过不了多久又要调上去。”

　　“杨崇正。”

　　安阳喃喃念着，眼睛微眯。

　　杨崇正顿时站了起来：“不敢不敢，在这里我可不敢称不得了这个词。”

　　安爸站起来举起酒杯，说：“杨局长，前些天多谢抬举了。”

　　杨崇正瞟了安阳一眼，连忙端起杯子，又说：“抬举不敢当，就是听闻安主任教书负责，资历也够，于情于理也当得上这个职位，顺手就帮了一把，小事小事。”

　　两人碰杯，都一饮而尽。

　　旁边周正涛看得摸不准头脑，都是在官场摸爬滚打这么多年的人了，杨崇正的态度他如何看不出个所以然，但他无论怎么想也想不出，安国书有什么值得杨崇正看重的。

　　“这几位年轻人是？”

　　“噢，这是我的一对儿女，周忆莲和周成龙，姐弟俩，还不快叫杨伯伯！”

　　“杨伯伯好。”

　　杨崇正明显比周正涛年纪小，但他却让周成龙和周忆莲管他叫伯伯，很明显的地位诧异。

　　“嗯，好，不错。”杨崇正点点头，很快转过目光，“安主任，这两位是你的公子和千金吧？”

　　“公子千金谈不上，也没什么出息，来，安阳，安悠，快见过杨伯伯。”

　　听到安阳两个字时，杨崇正心里忍不住一颤，连忙摆手说：“不用那么客气，这个，安主任你这对儿女看起来可不像是没出息的样子啊，简直就是人中龙凤嘛。”

　　“杨局长过奖了，过奖了。”

　　杨崇正并不知道安阳和这个二姑父关系并不好，他还在不断和周正涛及安国书客套，不过安国书是安阳的亲生父亲，言谈中便能很明显看出他的低姿态。

　　可话总是说着说着就扯到安阳身上，而安阳也没怎么表示，连应付两句的心情都欠佳，面对杨崇正时，他上位者的姿态才展露出来。

　　安爸只是脑子有点木，但并不傻，他似乎猜到了什么，开始有一搭没一搭的套杨崇正的话。

　　周正涛的脸上有点不好看了，屡次想岔开话题，但令他郁闷同时也心慌的是，尽管他才是在教育局工作的，杨崇正对他态度也不错，但只要安国书在说话，杨崇正肯定不会把话题将就他。

　　半个小时后，安国书虽然依旧不明白杨崇正看中自己哪点，为什么会突然点名提自己，但他已经确定这其中并没有周正涛的功劳，一时间脸色不禁有些阴沉。

　　再怎么老实善良一人，也禁不住别人这样玩啊。

　　不止安国书，在场除了阅历较少的周成龙，就连安悠和周忆莲都明白过来，再联系上先前安国书端着酒杯对周正涛的一阵感谢，有人恨得牙根痒痒，尤其是安悠，有人则觉得脸颊烧红，尤其是周忆莲。

　　一顿饭吃完，周正涛不敢明着摆脸色，毕竟杨崇正这名教育局大佬在这里呢，而他也看出来了一点，十分令他惊讶，那就是杨崇正经常将目光往安阳身上扫，而且总有意无意的和他搭话。

　　他不敢置信，但这就是事实。

　　几人在寒暄声中出了门，安国书和杨崇正都喝得满脸通红，杨崇正甚至要他秘书的搀扶才能出门，看得周正涛一阵心惊。

　　平常这些大佬可都端得紧，轻易不会喝成这样，更何况陪他喝酒的只是一个穷教书的。

　　尤其是最后离开时，杨崇正路都走不稳了，还硬是让秘书掺着他来到安阳这边道别，态度恭敬得出奇，简直堪称点头哈腰，就连那名秘书都能看出不对，眼睛睁得老大。

　　回到家，安爸高兴得不得了，尽管还不清楚原因，但能得到教育局局长的赏识喝酒，明显让他心有豪气，这些年的憋屈仿佛一扫而空，在酒精的作用下甚至更起了小曲。

　　不过当他反应过来便开始骂了。

　　“好你个周正涛，枉自我还请你吃饭，我还以为你帮我出了力，没想到你就是个老混蛋，脸皮厚到了一个极点，竟还好意思来！”

　　“世间人口六十亿，怎么就出了你这么多奇葩！”

　　“阎王老爷没把好关，让你这么个畜生进了人道！”

　　安爸是教书的，教了几十年的语文，他很少和谁红脸，但真骂起人来是会让人……哭笑不得的。

　　晚上，安阳突然接到系统的通知。

　　选定者将在24小时后进入新任务世界，请做好准备！

　　依旧没有任务世界的名称，没有任务目标，没有任务奖励，没有任何一点提示，什么都没有。

　　第二天，安悠该回学校了，安阳自然也和她一起上锦官，与安爸安妈道过别，便出门去坐高铁。


第199章 铁血战士

　　回到锦官市已经是下午，安阳没来得及关心纪薇薇工作如何，只发了个消息随便问了句，顺便回了萧雪儿的短信，便进入了帕尔兰斯。

　　伯爵的力量在中世纪是魔鬼一样的存在，所有人都畏惧他，但若是在帕尔兰斯，随便一名天兵都能将之打爆，虽然不一定杀得死他，却想怎么玩就怎么玩，毕竟伯爵没有机甲飞行速度快，也不如机甲力量大，更撕不破合金装甲和能量护罩，且机甲还有各种武器装置。

　　伯爵的作用在于神将，当他拿着徽章行走于各大神将领之间，肉体凡躯的神将毫无抵抗力，遇上特殊情况他还可以调动大军兵临城下，如此一来，伯爵虽然还未获得神将之心成为神将，但手中的势力却如滚雪球般越滚越大，说他能和黑水城叫板毫不为过。

　　自然，作为安阳本身的银月军团，也是目前为止接触到的最强战力，在伯爵的支持下亦发展得十分迅速，五万一名的天兵不断被召唤出，有时还会填补到伯爵的手下。

　　但所有人的效忠对象都只有一个，那就是安阳。

　　在银月领处理了不少事，亦让伯爵将控制范围在此片区内不断扩大，但鉴于晨风和希雨，他选择了暂时绕过黑水城，并随时准备向其他大型城池冲击。

　　……

　　安阳带上一杆可收缩式长枪，一套崭新的高科技盔甲，都是由安琪找手下的人设计图纸，并拿到祭坛中按照银月军团军工的水准制造的，采用与制造天兵炮弹同样的工艺。原材料则来自于高等机械生物重要部位的永恒合金，盔甲的某些组件要求较高，祭坛无法完成，还是身怀绝技的天兵们用机械生物及报废机甲的零部件改造的。

　　永恒合金作为帕尔兰斯强度排名第二的合金，和排名第一的天使合金一样，都为帕尔兰斯的高等兵种做出了卓越的贡献。守望者以永恒合金为主要材料制造出了席卷世界的机械生物军团，这项合金蕴含的技术骇人听闻，超高导性、防腐蚀、耐高温、耐低温等等，最黑科技的是导能技术和超强的记忆能力，前者能让能量粒子充斥整个装甲，使之更加坚不可摧，类似天兵的能量护罩，后者则能让高等机械生物像活体一样，受了伤自动还原。

　　天使合金的出现则为神殿解决了天兵机甲正面作战时的不少难题，可以说彻底颠覆了以往机甲的形态和战斗模式，就如横冲直撞、酷爱近身作战的安琪一样，而以往的机甲，大多是些造型难看布满外挂武器的大块头，且禁不住重炮的一击。

　　总的来说两种金属各有千秋，而永恒合金强度不比天使合金，所以屈居第二，但安阳认为就其强大的记忆能力完全能登顶第一，这也是机械生物如此肆虐的原因，且永恒合金造价更低，适合军队的大规模普及，而不像昂贵的天使合金般只能装备少数军团。

　　不管那么多了，反正永恒合金做成的武器都挺顺手，不管唐刀也好，长枪也罢，都是根据他的身体数据量身打造的，符合各项人体工学和最佳发力点，盔甲也挺合身，防护力应该不差。

　　回到现实世界已是傍晚，和小倩同志吃了个饭，便拿出手机开始等待了。

　　直到时间一点点临近，屏幕上显示的倒计时已所剩无几时他才深吸了口气，转身捧起小倩的脸蛋吻了口，笑着没有说话。

　　忽然白光一闪。

　　任务世界：异形大战铁血战士（本源世界）

　　任务目标：猎杀异形皇后与三名铁血战士

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　安阳眼神微凝，不过还算有点准备。

　　异形大战铁血战士他最近并没看，但这部片子本就声名赫赫，他在几年前就看过，剧情也不复杂，就是一群人类卷进外星人的猎杀游戏而已，地图也不大，就一个金字塔。

　　剧情中涉及两种外星生物，都是他的任务目标，一种便是异形，来自外星的顶级掠食者，还有一种便是铁血战士，拥有高度文明的外星生物，横跨星域来到地球，他们勇猛好战，且保留着极为原始的传统，崇敬强者，以战斗与杀戮为乐，完全不把人类当人……

　　思绪还没整理清楚，安阳眼前的画面忽然一变，化为了一片茫茫大海，只是都被冰层覆盖，四周的光线很暗，明显处于黑夜，唯有一艘亮着灯光的船在大海中行驶，将冰层蛮横破开，后方留下一道道长长的痕迹，标明着它来的方向。

　　安阳似乎能听见船身破冰时的撞响和冰层与坚硬船身摩擦发出的滋滋声。

　　紧接着他陡然发现，自己能以这样一个居高临下的角度俯瞰这艘船，除了自己站在上千米的高空外别无理由，可他却全然没感觉到下落，至少下方的景色没有拉近，耳边也没有风声。

　　这是怎么回事？

　　安阳感觉不到寒风的冷冽，感觉不到手脚的存在，甚至无法出声，整个人就像化为虚无般，只能被动的接收四周的影像、声音，像是个旁观者。

　　系统的新方式么？

　　有趣！

　　船依旧以缓慢的速度行驶着，而他眼中的画面被迅速拉近，直到进入船中，就如之前所说，以一个旁观者的角度观察整艘船的事件进展。

　　他看见布兰德公司通过南极上方的卫星发现了布维岛下方有不明热源，进而探测到下方的金字塔形建筑结构，生命垂危的布兰德准备一探究竟，意图让自己青史留名。

　　他看见一名叫伍兹的女性黑人在和布兰德谈话，她以准备不足拒绝了前往布维岛，却在一番辗转后还是心软答应带队，只因她不忍见到一名二流向导带领这群探险队前往送死。

　　他看见一轮令人惊叹的明月和如梦似幻的极光，当然还有天空一闪即逝的蓝光，那是自铁血战士飞船上发射的用于击穿两千米深冰层的武器。

　　画面仿佛放了快进般越来越快。

　　他看见几人整装带队，听见来自天南海北的人各种闲聊，直到船只顺利抵达布维岛，一台台履带式大型机械从船舱开出，直达覆盖冰雪的地面。

　　刷的一下，眼前画面一黑，再恢复时他已脚踏实地。

　　安阳伸出手看了看，还在为刚刚的神奇而惊叹，而四周是一片废弃的建筑，被雪铺满，远处有着巨大的鲸的骨头，似乎是剧情中荒废已久的捕鲸站。

　　“嘶……”

　　安阳搓了搓手掌心，只几秒的功夫就感觉到凉意了，南极是全世界最寒冷的地方，温度常年在负二十五度以下，可谓滴水成冰，还好穿着帕尔兰斯的作战服，本身体质也异于常人，而且有昆仑决修炼的气做辅助作用，也不至于太狼狈。

　　铁血战士和剧情中的探险队应该快到了吧。

　　安阳取出一根金属棍子，向一座冰山走出，一边走一边按下上面的一个按钮，铖的一声响，圆棍顿时弹出组件化为一杆长枪，这设计倒是和铁血战士的长矛有点像。

　　借着高处向下一扫，远方是一望无际的冰面，一轮圆月被纷飞的大雪所朦胧，冰山迭起，圆月散发的青白色光芒亦将整个南极美景映得通明，包括远方开来的一队施工车辆。

　　人类探险队的车辆停在前方山上，安阳已回到废弃的捕鲸站，他看见前方车灯熄火，借助夜视仪可见一群人从车上下来，在山顶悬崖边站成一排。

　　女主角伍兹举起照明枪，只听一声砰然闷响，一颗照明弹冲天而起，将捕鲸站照得通明。

　　按照剧情，捕鲸站就是他们的目的地，而捕鲸站之所以废弃，便是由于一百年前驻扎在这里的所有人一夜之间忽然消失，正如这群无知的探险者，浑然不知等待他们的将是什么。

　　探险队开始进入捕鲸站了，并分散开来，试图在这里找到些什么。

　　而安阳找了个角落躲起来，静静的思考这个任务世界。

　　铁血战士来地球充当的是猎人角色，不是来侵略地球的，他们并没带多少高科技武器，至少什么激光武器、粒子武器是没有的，除了几片似乎有自动飞回能力的飞镖、一副可以隐形的盔甲、一杆伸缩式长矛、一块性能超级强悍的综合作战面罩就没了，连肩炮都需要在金字塔中获取，而这些都只是猎人装备，不是军队武器。

　　正如他们可以在金字塔中获得肩炮一样，这是一场游戏，在游戏中获得武器是很常见的，只是人类便充当了这场游戏的牺牲品。

　　他们的战斗力也不强，毕竟只是几个未成年的愣头青，来这里的目的就是完成成年仪式，远不如第二部中经验丰富的老铁血战士，甚至连打败一只异形都够呛。

　　而异形这种生物重在繁殖、进化和强大的生存能力，它们虽然力大无穷、行动敏捷，但还在安阳应对的范围之内。

　　对了，要注意它们具有腐蚀能力的血液。

　　想了想，安阳摸出手机。

　　“系统，将剩下两个身体素质点数分配到速度和脑力上。”

　　“素质点数分配中，分配完毕！”

　　一阵身轻如燕、敏捷如风，神清气爽、思维敏捷的感觉笼罩了他，加上这些天来修炼昆仑决增加的0.2体质，他的个人身体素质一栏已经变成了——

　　体质：5.1

　　力量：5.1

　　速度：6

　　脑力：5

　　待分配素质点数：0

　　想必足以轻松应付黑暗中的铁血战士和神出鬼没的异形了。

　　更何况他才是一名游离于世界之外的玩家，对异形和铁血战士并不是一无所知。


第200章 入侵游戏的作弊者

　　铁血战士的文明形态很矛盾，他们拥有强大的科技水平，动辄横跨星域，却还保存着原始时代狩猎的习俗，乃至他们喜欢在不同星球构建狩猎场，完全抛弃强大的科技武器，只凭借简单的装备进行游戏，而这场血腥的杀戮盛宴一旦开始，便不死不休。

　　甚至于他们之中的贵族想要成年都必须进行类似的成年仪式，地球便是他们的狩猎场，只有一方能活下来，而活下来才算成年。

　　异形亦是一个非常经典的系列，这种嗜血好杀的强悍生物给不少人都留下了深刻的印象，它们遍布星空无处不在，不管再恶劣的环境都能生存，并根据寄生时的宿主而不断进化。

　　当导演将这两种极为好战、凶猛的生物提到一起，便有了异形大战铁血战士，也有了这场任务。

　　一只企鹅从安阳身边晃晃悠悠的走过，当发现他后又身体向前倾急速奔跑离去，前方的玻璃上映衬出照明管迅速暗淡的红光，耀眼得足以映明一切，所幸没朝他这里走来。

　　现在的探险队已经开始搜寻合适的钻洞点了，有人拿着手电筒到处窜，或是想参观一下这座荒废百年的捕鲸站，但如果之后安阳不打算救他们的话，除了向导伍兹谁都活不下来。

　　不远处忽然传来一声大喊。

　　“过来，过来！”

　　“什么？”

　　一阵杂乱的脚步声，显示所有人正在向那人聚集。

　　“相信吗？完美地按照30度角钻的洞！”

　　“有多深？”

　　“一直抵达金字塔！”

　　“就这个，一清二楚，昨天的同一时刻，却什么都没有，它是今天才出现的！”

　　“你们不是说最快要一周的时间吗，这是怎么挖成的？”

　　声音沉默了下，安阳能想象到他们呼吸的急促和炽热的眼神。

　　“某种热力设备！”

　　“就像你的那种？”

　　“不，更加先进，强劲得难以置信，我从未见过这样的。告诉你吧，世界上没有哪个工作组有这种机器24小时内能钻到这个深度！”

　　“好了，我们要探明此事的，唯一途径就是下去看个究竟！”

　　外面传来一阵机械声，风吹得金属架子咔咔作响，看来他们已经开始探索这个洞了。

　　而他们现在还不知道，他们用卫星侦测到的未知热源只是铁血战士吸引他们的诱饵，数千年以来一直这样，每逢一百年就会有人被铁血战士或吸引、诱骗，或强迫进入金字塔，作为他们进行这场游戏所必要的牺牲品——

　　成为异形的寄生者，孵化出新的异形，再供铁血战士猎杀。

　　不久之后，外面的声音渐渐小了，安阳从角落中站起走到窗边，看得到不少抱着枪支的雇佣兵在保持警惕，枪身挂载的绿镭射四处扫射。

　　在他的注视下，天空突然显现出一片巨大的乌云，砰然炸开三团光芒，并迅速降落。

　　想必异形皇后也已经被唤醒了。

　　从某种程度来说，这场猎杀已经开始。

　　安阳开始取出并穿上安琪为他准备的盔甲，这件盔甲很轻巧，整体呈现银白色，很漂亮，将全身绝大部分都覆盖得牢牢实实，也刚好勾勒出他身体的精干曲线，除了背部有一块能源外，几乎看不出这副盔甲蕴含的科技。

　　他伸手到腰间摸到一个开关，轻轻按下，整个盔甲顿时闪过一阵蓝光，腰间指示灯亮起，盔甲上的光芒也只是一闪即逝，但凭借着强劲的身体感知能力和昆仑决对能量的敏锐，他能感觉到盔甲每一个金属离子中都充满了一种强劲的能量，并且在细微却高频的震动着。

　　这副盔甲并没有隐蔽红外线的功能，天兵战斗服也不带这个能力，所以即使他躲在建筑物中铁血战士也会发现他，根据他们的狩猎信条，只要不是怀孕的、身怀绝症的，都将作为猎杀对象。

　　相应的，他也能以盔甲自带的红外设备发现隐身的铁血战士。

　　该开始战斗了！

　　没有肩炮的铁血战士对他来说不堪一击，尤其是几个小伙子，只是他也不敢一开始就肆无忌惮的对铁血战士展开杀戮，至少要小心点，毕竟他们的腕表就是一枚特种炸弹，威能堪比核爆，如果铁血战士死完了这枚炸弹必将爆炸。

　　透过窗子可以看见一名雇佣兵已经发现了异常，慌乱的表情和乱晃的枪支出卖了他，而从空中忽然出现的一柄透明爪刀将之洞穿，陡然将之提了起来，滴下滑落的鲜血勾勒出刀刃的形状。

　　安阳毫不犹豫的推开门走出去，握着长枪转了个圈，顺便开启了红外设备。

　　他只看见一个强壮的人形生物陡然抽回手中的武器，雇佣兵的尸体随之落了下来，而人形生物似乎发现了他带有红外设备，转身就绕着一个水塔消失不见。

　　他们是猎人，不是战士，不到万不得已不会和猎物正面作战。

　　安阳也不在意，开始走出这片隐蔽所在。

　　一片密集而杂乱的枪声响起，他加快了脚步，转过弯正好看见正胡乱扫射的几名雇佣兵，地上零零散散倒着几具尸体，看来即使他们训练有素也无法抵挡这等神出鬼没的外星猎人，而且身着精良盔甲的他们还能无视子弹的冲击。

　　安阳明智的躲了起来，这群雇佣兵差不多快疯了，鬼知道会不会把他当做暗杀者开枪扫射，而且这群人的死活如何也与他关系不大。

　　在剧情中他们就是死完了的。

　　果然，枪声越来越弱，直到戛然而止。

　　另一方，房中也传来阵阵闷响，枪响不断如爆豆子般炸开，却又很快淹没在呼啸的寒风中。

　　安阳发现自己脸上竟起了一层薄薄的白霜，一抹手上全是冰渣，只是因为强大的体质和昆仑决身体没什么大碍。

　　隐匿在暗中的一名铁血战士注意到了他，这是一名和普通雇佣兵不一样的人，他没有拿那些可笑的枪械，也没有穿着厚厚的防寒服，而是和自己们一样拿着冷兵器，并且穿着金属铠甲。

　　难以想象，地球人的身体不应该支撑着他在这么低的温度生存，如果没有防寒服他很快就会冻死。

　　面罩扫描结果显示对方带有红外设备，这名铁血战士中的队长便不再隐蔽身形了，直接由高空一跃而下，长矛刺向这人背后。

　　但安阳敏锐的一个转身就避开了这一击，同时长枪横扫而过打开这名铁血战士的长矛，身形欺近一个膝撞顶在铁血战士腹部，强大的力量爆发而出，只听一声闷响，这名铁血战士硬是被顶得弯了腰。

　　随后安阳后退，一枪狠狠刺出洞穿铁血战士的盔甲，事实证明不论帕尔兰斯的科技水平和铁血战士文明究竟谁强谁弱，永恒合金制造的长矛是能正面洞穿铁血战士盔甲的，且强度也更高。

　　当然，这并不能说明什么，而且帕尔兰斯文明已经崩碎了，只留下一支帮助剩余人类对抗机械生物的非太空部队，所有的星际战舰、太空堡垒都已尘封于历史，也找不到可比性。

　　或许，只是科技树的加点不同呢。

　　安阳敏锐的发现了这名铁血战士手腕上的腕表，这是一块科技含量极高的控制器，同时也是媲美小型核弹的炸弹。

　　看来这就是三人中的队长了。

　　铁血战士十分惊讶，他不明白地球人哪来这么强的力量，却没有表现出来，隐身系统也因盔甲被刺穿而受损，便可清晰见到他双手陡然伸出两道半米长的锋利爪刃，不退反进。

　　安阳自然没有和他硬抗的打算，毕竟铁血战士力量还是很大的，从他比他高两个头的体型就能看出，他只是后提几步，却以比这名铁血战士还快的速度抽出了长枪，同时枪柄一扫将他打得向左一偏，将长枪转了一圈又陡然刺出。

　　铁血战士架住了他的攻击，不然这一击就会将他杀掉。

　　安阳收回长枪后退一步，面色从容，甚至以长枪转着圈，以这名铁血战士为中心缓缓踱步，似乎毫不将他放在心上。

　　“来自遥远星球的猎杀者们，被人猎杀的滋味如何？”

　　铁血战士是听得懂地球语言的，他们有头盔作为翻译，毕竟是一个在地球狩猎数千年的文明。

　　这句话激怒了这名骄傲的铁血战士，毫无意义他很生气，依旧紧盯着安阳，只是不再和他硬碰硬了，伸手到腰间摸出两个圆盘，随意一甩便生出一圈锋利的弯刃，猛的朝安阳掷了过来。

　　安阳不慌不忙，长枪一横便将两块飞镖挡住，果不其然，飞镖上安装有特殊装置，在空中荡了一圈又飞回铁血战士手中，看来他们的科技已作用到方方面面。

　　“还有什么手段，都用出来吧！”

　　铁血战士愤怒的大吼一声，提着长矛却没有靠近。

　　身旁的虚空亮起一阵蓝色电光，显出另外两名铁血战士的身影，只是他们都默默的注视着这场争斗，没有出手干预的想法。

　　这便是他们的武士精神了，类似于地球的公平决斗，在安阳没有破坏平衡之前他们绝不会插手，而就算安阳将这名铁血战士杀死了，其余铁血战士也不会为他报仇，反而会赞叹他的勇猛。

　　安阳扫了眼没有说话，事实上这三个铁血战士中的小伙子一起上也不会对他造成威胁，如果说他们是这场猎杀游戏中的玩家，那他就是入侵游戏的作弊者。

　　而令他诧异的是，他的对手，这名骄傲而好战的铁血战士陡然收起长矛，竟然直接转身跑了，另外两名铁血战士也随之消失。

　　在他的红外设备中，三名铁血战士的身影消失在远处，并且借助一个类似大型滑板的飞行设备进入了雪地的大洞中。


第201章 地下金字塔

　　去寻找自己的武器了吗？

　　安阳撇撇嘴，按了长枪上的一个按钮，枪身亦瞬间收缩，变成只有一米来长的一根带尖铁棍。

　　铁血战士虽然勇猛无谓，在战斗中无惧生死，但他们也不傻，他们绝不会在战斗中逃跑，但如果有一个击败安阳的机会摆在面前，他们也不至于傻乎乎的去送死。

　　还是那句话，他们是猎人，不是士兵，他们是来狩猎异形以完成成年仪式的，而不是与一个未知的强大敌人正面作战的。

　　旁边房中突然冲出一道拿枪的男子身影，一脸络腮胡子，身体强壮而有力，狠狠的盯着他：“你到底是谁？”

　　安阳饶有兴趣的注视他一眼，扬手指了指前方，说：“你看见了？我和他们是敌人！”

　　男人愤怒无处发泄之下明显有向他身上倾泻的势头，咬牙说：“见鬼，我才不关心这些，我只关心我们怎么会卷入你们的纷争，我的伙伴可不能白白死去！”

　　“你没有卷入我和他们的纷争，你看不出来吗，我刚刚保护了你，不然你现在已经死了，至于我是谁，至少我是人。”

　　“什么意思，你是说他们不是人？”

　　“你见过像他们那样高大，冷血无情，一身盔甲还能隐身的人吗？”

　　“可你也一身盔甲！”

　　安阳无所谓的笑笑，伸手到头盔后按了个开关，然后将头盔取了下来。

　　“看吧，伙计，至少我刚才打退了他们，听我的，收起你的枪，离开这个地方，他会……”

　　安阳的话戛然而止，引起了那人的警觉，刚放下的枪口又抬起。

　　“你怎么不说了？”

　　安阳忽然意识到，今天发生的一切都有相当明显的外星特征，如果这人逃出去用卫星设备呼叫政府支援的话，美国政府会不会如异形大战铁血战士第二部中那样，直接投下一颗核弹呢。

　　既然第二部已经发生了这样的事，那也就很有可能了。

　　“算了。”

　　“什么算了？”

　　安阳又将头盔带起，按下手中短枪的开关，顿时化为一支长枪。

　　“你还是留在这里吧。”

　　“该死……”

　　一阵枪声响起，可刚打出几颗子弹枪支就被扫开，紧接着一杆长枪就已刺穿他的喉咙，让他只能发出血液涌进气管造成抽搐的嗬嗬声。

　　杀了个无辜之人，安阳没太大内疚感，大抵是任务世界经历得多了，或是末日世界的杀戮与帕尔兰斯的战争节奏感染了他，除非回到现实世界，他这种异于常人的感觉才能稍微平息点。

　　低头扫了眼盔甲，子弹打在盔甲上没留下一点痕迹，估计狙击步枪才能打出一点凹痕，要留下明显痕迹的话要大功率的电磁步枪才能做到，且在能量激发下这种痕迹会以极快的速度消失。

　　性能喜人。

　　安阳一跃跳上一栋房顶，无视了盔甲的重量，开始四处扫视。

　　从此刻开始，他将是猎人。

　　这样游戏在结束之前，至少不能有政府的干预，要灭绝任何一丝可能性，就如原剧情那样，待在地面上的人都得死。

　　两分钟后。

　　噗！

　　安阳将长枪从一个人胸腔抽出，溅射出一大蓬温热的鲜血，而这间房中已挂满了尸体，都被结实而柔软的钢索捆住脚部吊在天花板上，明显是铁血战士的杰作。不仅如此，如果时间充裕的话，他们还会将自己杀死的猎物活活剥皮，或者抽出他们的脊椎，以这种变态行为来满足自己的杀戮欲望。

　　很难想象，有着如此原始习性的种族竟会是个高度文明的掌控者，不过可以理解，毕竟是编剧凭空构思出来的一种生物，为票房服务。

　　如果真有这个种族，那一定是进化时加点加歪了。

　　安阳再次收起长枪，摸出同样永恒合金打造的唐刀，走到三十度倾斜却有两千米深的地洞前，也不借助任何设置，就这样一跃而下，盔甲贴着平滑的冰面滑行，每当速度过快时就翻身用唐刀狠狠刺入冰层中进行减速，在彻底停止前有抽出唐刀。

　　这种方式很简单，乃至于粗暴，但却异常的不可思议，远没电视中那么简单，它对力量、速度及身体的掌握都有很高的要求，至少铁血战士做不到这点。

　　很快，安阳砰然落地，荡起一蓬灰尘。

　　借助红外设备看不清建筑的具体情况，但可以看出大概轮廓，这是一堆风格迥异的古建筑，主要有石质构成，有点像埃及或罗马的神庙。

　　这里明显有一定的历史了，并且在很长一段时间中无人光顾。

　　安阳毫不犹豫，握住长刀就向前冲去，速度宛如捕食中的猛兽般，很快前面有了光源，他停住脚步仔细一看是数台大型灯架，应该是探险队留下的。

　　灯架前面是一座巨大的祭坛，呈金字塔形，但又不止是单纯的四面棱锥型建筑，其上布满各种用于祈祷的平台，还有气势磅礴的大门等，远远望着便是一股历史感扑面而来。

　　看来探险队已经进去了。

　　安阳快步冲了上去，身形如电，直到走进一扇十余米高的大门中，这是一道高大的通道，沿途四处扫描，可以看出大概的雕塑形状，都是铁血战士的模样，拿着长矛挂载肩炮，包括壁画也是铁血战士和异形的厮杀场面。

　　通道十分巨大而空旷，脚步回声不断，人走在其中显得格外渺小，更突出这栋伟大的建筑，可惜只是数千年前铁血战士控制人类修建的乐园而已，直到后来，整个文明也被他们毁于一旦。

　　前方一块石板已凹了下去，这证明金字塔的机关已经被唤醒，异形皇后也已醒来，这座庞大的地下狩猎场开始运作了，祭品们也正渐渐自觉的走向献祭墓室。

　　他的速度何等之快，而有了他的介入，铁血战士也已提前踏入了金字塔，只是这些人还没踏入准备好的祭坛，铁血战士自然也不会打开杀戒，他们等着享受杀戮的乐趣呢。

　　唔，安阳也是。

　　这将是一个非常好玩的游戏，不是么。

　　很快，安阳亦抵达献祭墓室，反正现在异形也还没孵化出来，他减慢了脚步，如旅游观光一样参观着四周的铁血战士雕像，他们曾被人类奉为神明。

　　前方有七张石床，上面躺着七具干尸，没有任何捆绑、束缚措施，他们就这样静静的躺着，直到死去也没有挣扎，而每个人的胸口都有一个大洞，撕裂了肌肉，挣破了骨骼，明显是不知多少年前异形从他们体内破出时留下的。

　　墙壁上挂着各种各样的骷髅，大多只剩脊椎和头骨，还有如八爪鱼般的异形胚胎，有被切断的骨头创口都平滑如镜，没有磨损和破裂的痕迹，像是激光切割的。

　　几人正是在这里分头行动。

　　安阳眉头一皱，忽然听到一点动静，正是来自于正下方。

　　他的身影迅速消失在原地。

　　当他来到地下这一层是，前面一间墓室聚集着不少人，都拿着手电四处照射着，前面几人手中的光都聚集在同一处，似乎发现了什么。

　　安阳连忙隐蔽身形，同时警惕着四周，也听着前方几人的谈话，多亏了首次任务时附带的初始技能初级英语精通，让他现在还能流畅的掌握英语。

　　“一具石棺。”

　　听见这句话，久违的记忆顿时复苏，这分明就是探险队首次发现外星生物痕迹的地方，只是一时半会儿他们还处于懵逼状态，不能将所有事情联系起来。

　　这具石棺不是普通的石棺，而是一个武器库，类似游戏中的包厢，可通过玛雅日历和阿芝台克人的日历作为密码打开石锁机关，进而拿到其中的外星武器，一种即可当手枪亦可当肩炮的枪械。

　　果然，这支由各领域顶尖专家组成探险队并不完全是废物，塞巴斯提安博士很快找到要点，安阳便躲在暗处听着他们的谈话声。

　　“这是个密码锁，年，月，日，历盘被设置在1904年，有人在一百年前打开过！”

　　“今天几号？”

　　“2004年10月10号，你确定能打开？”

　　“不清楚，总得试试，你们退后。”

　　只听前方嗤的一声，一阵白烟冒了出来，石棺缓缓打开，里面满是弥漫不尽的白色烟雾，当烟雾缓缓散去，三支型号大小不一的奇怪枪械平放石棺中，枪械上镌刻着古老而玄奥的花纹，看起来更像是一种原始的工艺品。

　　“天呐！”

　　“这些是什么？”

　　“不知道。”

　　“你呢？”

　　“也不知道，但这就像发现了摩西的DVD收藏品。”

　　维兰德转过身急促的咳嗽着，又拿出氧气管放到嘴里拼命吮吸，而他现在正对着安阳，所以安阳迅速隐匿在黑暗中，直到动静过了他才探出头。

　　经过向导伍兹小姐的一阵据理力争，探险队终于遵从她的意见暂时离开这里回到地面营地，而不是留在这片未知的地方过夜，于是几人准备取出并带走三支奇怪的发现。

　　一名身强力壮的雇佣兵伸出手想握住肩炮，塞巴斯提安博士连忙制止。

　　“不，不，别碰！”

　　雇佣兵一愣，嘲讽似的看了塞巴斯提安博士一眼，将手握住肩炮，随后猛然拔起。

　　嗤。

　　咔咔咔。

　　整个地下建筑仿佛活了般颤抖起来，发出咔咔咔的声音，金字塔中的人都脸色大变，尤其是意识到自己触发开关的雇佣兵。

　　“小心！”

　　伍兹大喊。

　　几人来时的门正在缓缓降下，接着最后的惊鸿一瞥，安阳在红外设备上看到三道强壮的身影自后方出现在石室中，甚至不知道他们从哪里来，但可见的是，他们已经亮出了他们手中的长矛。

　　他毫不犹豫的冲了进去！


第202章 杀戮游戏

　　于慌乱中，几人很快注意到从门缝中钻进来的安阳，这对他们来说无疑是一名怪人，一身银白色的亮骚金属盔甲和一杆锋利长枪，并且他们完全不认识。

　　“你是谁？”

　　“你是怎么来到这里的？”

　　“噢，你的打扮就像一个铁甲武士！”

　　雇佣兵们更是第一时间打开手中的箱子，从中摸出突击步枪，砰的一声将箱子仍在地上，并取出弹匣插进枪身中，咔的拉开枪栓对准安阳。

　　“伙计，你这副打扮悄悄跟踪我们来到这里想干什么？”

　　安阳全然没有理会他们，自顾自的越过伍兹和塞巴斯提安博士向前几步，忽然停住，目光望向角落中的虚无一片。

　　“我们又见面了，来自外星的朋友。”

　　房中所有人都不明所以，皱眉注视着他，嘈杂的声音顿时充斥着整个墓室。

　　“你在说什么？你是疯子吗？”

　　“我再问你一遍，请回答我，你是怎么来到这里的？那个洞是你们打出来的吗？你的同伴呢？”

　　安阳依旧没有理会他们。

　　“你们隐身还有意义吗，这群人类对你们造不成威胁，而对我来说，你们隐身与否我都能看见！”

　　前方铁血战士依旧没有撤除隐身，反倒是三人组中的队长举起长矛指着他，似乎在向他挑战，果然是一个为了战斗不顾生命，将荣耀看得比什么都重的种族。

　　雇佣兵打开了枪支保险，对准安阳的头。

　　“不要装神弄鬼的，回答我们的问题，否则，我不认为你身上的铁皮能挡得住我的子弹！”

　　安阳转身看向他，目光下移转到他怀里的肩炮上，忽然想起了原剧情中的大致内容，这群人就是因为拿了这三支肩炮，因而被铁血战士一直追杀，一个接一个的死去。

　　“你拿了猎人的枪，是想被追杀吗？”

　　安阳一边说着，一边向他走去。

　　“不要过来，伙计，你再走一步我就要开枪了，以上帝的名义保证！”

　　“你开枪就会死，以我的名义保证。”

　　安阳举起了手中的长枪，忽然加快了脚步。

　　塞巴斯提安博士面色微变，连忙大喊：“不，别开枪，别冲动。”

　　如执意拿起肩炮时一样，对几名专家不屑一顾的雇佣兵并没理会他，当安阳理他不足两米时，毅然扣动了扳机。

　　两米能做什么，对雇佣兵来说，子弹0.003秒就能到达，对安阳的爆发力量和速度来说，亦不过是瞬间的功夫。

　　“砰！”

　　子弹打在安阳身上炸开一闪即逝的火花，在黑暗中异常显眼，但很明显没有击穿他的盔甲，并且下一秒长矛已经刺穿了他的喉咙。

　　“噗！”

　　鲜血飚射，尸体到底。

　　在场的所有人都睁大了眼睛，所幸他们都或多或少受过一点训练，并没有尖叫出声。

　　安阳抬头看向另一名雇佣兵，目光如鹰隼般死死盯着他：“你可以开枪，但下场和他一样！”

　　塞巴斯提安博士又站了出来：“别，千万别，已经死了一个人了，我们不能再死人了，我们应该全部活着回到地面营地。”

　　这名雇佣兵并不如先前那人那般桀骜，但明显也对塞巴斯提安的话不屑一顾，握着枪后退着，与正抽出长枪的安阳拉开距离。

　　很快，他猛地抬起枪口。

　　“那弗海顿就白死了吗，你这个杀人犯，见鬼去吧！”

　　对此，安阳只能感叹，美国人真是不见棺材不落泪，尤其是电影中的角色，简直是触发了见到枪口必撞上去的隐形天赋。

　　一阵枪声响起，子弹打在安阳身上迸射出无数火花，而后一杆长枪飞出，轻而易举洞穿了这名雇佣兵的身体，甚至将之钉在墙上，枪声亦随之戛然而止。

　　世界清净了。

　　墓室中的科学家更加惊恐了，总的来说他们是专家，而不是战士。

　　“天呐，你杀了他，你杀了两个人！”

　　“是他们先开枪的，我只是自卫而已，而且我说过，你们听见的，一旦对我开枪，他们就会死。”

　　安阳的声音从头盔下传出略显冰冷，他一步不停的走到第一名雇佣兵身边拿起肩炮，又不慌不忙的到第二名雇佣兵身边，一把握住枪柄拔下，视所有人和铁血战士为无睹。

　　这般姿态，如一记重锤般击在探险队员的心中，让他们好似来到了小说中的中世纪，那个暴力且武力至上的时代，不过仅限于小说中，没有经过诗人渲染过的中世纪并没有那么迷人。

　　安阳抓起三支肩炮，上下打量着。

　　或许对可以轻松横跨星域的铁血战士来说，这本就是一种极为原始的武器，专为古老神圣的狩猎仪式而准备，而非现代化战争武器，就像人类猎人的弓箭，而不是飞机坦克大炮，但对于普通人及这个时代的地球来说，这已经非常强大了。

　　下一秒，他握着肩炮随手往角落一扔，众人的目光紧随而至，接着他们震惊了，三支肩炮并没想象中的落地，而是静静地漂浮在空中，就像有人将之握住一样，再联想到安阳刚才的话，他们顿时不寒而栗。

　　“嘶！”

　　随着他们倒吸冷气的声音，空中蓝色的电光闪过，三道身着盔甲的强壮身影自角落里浮现出来，他们有着比地球人更大的头颅，裹在银色的面罩中，站在最前方的一道身影手中提着一支华丽而锋利的长矛，其余两道身影手臂像金刚狼一样伸出弯曲的爪刃。

　　“天呐，这是什么怪物！”

　　铁血战士三人组的队长向前走了几步，死死的盯着安阳，按理说这应该是他们的敌人，一个更加强大的猎杀者，但这名敌人却将他们最有利的武器还给了他们。

　　队长有些懵逼了。

　　安阳咔一声收回长枪，对他们说：“马上你们的武器，离开这里，这场游戏才刚刚开始！”

　　铁血战士疑惑了一秒，随即闷吼一声，转身消失在过道深处，连带着这一群人类也没杀。

　　安阳转身面向探险队，举起手臂：“恭喜你们，来到了一个有史以来最血腥的杀戮游戏中。”

　　塞巴斯提安博士面色一变：“等等，你说这是一场杀戮游戏？”

　　看在都是人类的份上，安阳点点头：“它已经持续了数千年，这些生物数千年就来到了我们的星球，愿你们能活下来。”

　　伍滋小姐又问：“刚才那是什么，外星人吗？”

　　安阳才不想和他们解答这样的问题，随意的说：“这个，我想博学多才的塞巴斯提安博士可以为你解答。”

　　伍滋的女主角光环亮起，她对此感到难以理解却毫不畏惧，转头看向塞巴斯提安博士。

　　这名成熟帅气且很有风度的男人同样没有失了分寸，他以过人的智慧思考着，渐渐有了答案。

　　“维兰德先生，我想卫星发现的热量激增现象现在变得有意义了，这座精妙的建筑物需要一个能量源，我觉得那才是你卫星发现的，这座金字塔的能源系统开始运作了，开始准备了！”

　　“准备？准备什么？”

　　面对维兰德的惊慌，塞巴斯提安博士转头看向一副壁画：“认得他们肩部的东西吗？被我们的祖先崇拜的东西，据此来讲，我们从石棺里移走的古器物，大概就是他们的武器！”

　　所有人都睁大了眼睛，有人感到不可思议，有人感到惊恐，以及一丝丝的兴奋，如果真是这样，这将是震惊世界的大发现。

　　安阳暗自摇头，这些人真是极品，现在还毫不知道自己的处境，大概只有死到临头才知道恐惧吧，而原剧情中他们是死完了的。

　　塞巴斯提安博士给他们泼了盆冷水。

　　“我们刚才所见到的那些人，确定就是我们祖先所崇拜的神灵，根据他们数千年前就来到地球上来计算，他们很可能来自外星球，在这里他们似乎扮演的是一个猎人的角色，猎物尚未可知，有可能是我们。”

　　“刚刚我们拿着他们的武器，不出意外的话，正如这位先生所说，我们会受到追杀，而即使现在我们物归原主，也不一定能活下去，我们在这场游戏中并不强势。”

　　“所以，先生们，我们应该想的是怎样从这里活着到达地面，而不是怎样利用这里的发现名垂千古。”

　　一阵掌声响起，安阳注视着塞巴斯提安博士：“你说的很对，你的智慧比得上一千支步枪，前提是你能活下来。”

　　博士凝视着他：“可我依然不明白，你又是什么人，你在这场游戏中又充当着什么样的角色，你是怎么来到这里的，你的目的呢，你为什么不惧怕他们，还给了他们枪，而且你的力量并不像普通人！”

　　“你的问题太多了，博士，恕我不一一回答，我只能告诉你，我和你们一样是个人类，而这座金字塔就像座监狱，我之所以给他们枪，是为了让其中的犯人不肆意横行，当然，我不怕这些凡人，但你们生存的几率会大很多。”

　　安阳如是说着，已走进里面的通道。

　　“如果你们想活下来的话，就捡起雇佣兵的枪，在这里战斗吧，否则黑暗中的怪物很快就会吞噬你们。”

　　看见这道身影消失，塞巴斯提安博士转头扫了眼壁画上的内容，和刚才那三名怪物一样的战士正和某种怪物激烈厮杀，那是种有长长的槽牙和尖锐尾巴的生物，面目狰狞。

　　他顿时寒毛直竖。

　　安阳不慌不忙，或许他正好需要这么一场游戏来发泄自己，所有他还给了铁血战士亦肩炮，这样游戏才有意思。

　　旁边若有若无传来几声枪响和尖叫，异形亦开始繁殖了。


第203章 大肆杀戮

　　这座金字塔十分巨大，并且建筑会自行移动，就像座巨型迷宫，除了掌握地图的猎人外，大概只有专业冒险向导伍兹小姐能找得到路了。

　　没错，安阳可耻的发现，自己迷路了。

　　一个拥有五倍于常人脑力的选定者，不管思考能力、辨识能力、观察能力都远超常人的他，竟然在这座迷宫中迷路了，看来有空要着重加强自己某方面的能力了，空有性能强劲的硬件还不够，软件方面也要跟得上才行。

　　于是他在黑暗中孤独前行，无惧一切，慷慨从容，只希望这场游戏能更有趣点。

　　转过一个弯，前方突然响起一阵枪声和大喊声，他连忙加快脚步，果然见到几名雇佣兵拿着枪对准墙壁一阵扫射，子弹打得石块不断迸射，通过红外设备能看见隐匿在暗中的强壮身影。

　　果然，铁血战士是不把人类当人看的，在他们眼中人类只是繁衍异形的牲畜，可当这些牲畜拥有了一定的反击力，他们也不介意把人类当做猎物来对待。

　　安阳左右扫视一番，没有选择拯救这群人，反而一跃跳上墓道两侧的雕像台，无声无息的朝前方铁血战士靠近，每当铁血战士有转过头的架势时他就躲在雕像后，等他将注意力集中在探险队身上再前进，这番姿态比这几名少年铁血战士更像猎人。

　　铁血战士悄无声息的放下一根纤细绳索，陡然勒住一人的脖子将之提了起来，纤细的绳索立马勒进这人的脖子里去，将之封喉，手中的枪支也随之掉落在地。而当另一名雇佣兵转身射击时，他又射出一张钢丝网将之困住，钢钉直接插进石壁中且不断旋转着收缩钢丝，使之越勒越紧，直到勒进这名雇佣兵的皮肤里，将之分割成一块块的碎肉。

　　探险队自然大惊失色，他们何曾见过这么血腥的场面，而且自己似乎成了猎杀的对象。

　　铁血战士忽然从雕像台上跳下，长矛猛地刺进最后一名雇佣兵的胸口，直接将之钉在石壁上，这才大摇大摆的现出身形，伸出手臂上的爪刃开始屠杀猎物，而此时他肩上已安装好肩炮。

　　探险队员惊慌的大喊着，后退着，亦有人开始逃窜，却没人注意到，黑暗墓道上方一排雕像中间的空位上出现了一道身影，同样的金属盔甲，却并不是铁血战士，忽然一扑而下。

　　铁血战士轰然转身，避开了安阳手中如电的枪尖，却被狠狠的撞在墙上。

　　砰！

　　数千年的石壁被撞得一颤，差点裂开，探险队觉得地下简直都一抖，可想而知安阳刚刚全身速度和力量叠加爆发有多么恐怖。

　　铁血战士力量十分庞大，不知是不是他这幅盔甲附带了辅助动力系统，力量比安阳还强，只一推就将安阳推飞出去撞在墙上，同时翻身拔出墙上的长矛。

　　安阳自墙上稳稳落地，并没受到什么伤害，提起长枪转了个圈，目光又锁定了铁血战士，并不担心这类崇拜个人勇武的种族会向他开枪。

　　探险队自觉拉开了距离，也为他们让出场地，他们已经领悟到了铁血战士的强大，但此时不知为何他们竟没有趁机逃跑，而是注视着这名人类挑战强大的外星战士，大概是安阳先前表现出的战力和从容让他们抱有期望吧。

　　两道身影轰然交接在一起，没有太多的招式，就是面对面的碰撞，而安阳明显落了下风，被撞得向后退了几步，还要避开了铁血战士想抓住他肩膀的手和手臂上的爪刃。

　　砰。

　　又是一声碰撞，双双退开。

　　安阳活动了下筋骨，挥舞了下手中长枪，他占优势的地方在于速度和反应力以及技巧，这样硬碰硬毫无疑问是他极为无聊之下才会用的方法。

　　“接下来，我要动真格的了。”

　　铁血战士亦扬起手中长矛，发出一声怒吼。

　　两道身影再次前冲，却没有如先前那般撞在一起，而是开始一场更为激烈的争斗，铁血战士浑身都是武器，而安阳虽然只有一杆长枪，却运用得如臂指使，轻而易举在他身上留下各种伤口。

　　不到二十秒，安阳便一个侧摔将之庞大的身躯摔倒在地，一杆长枪从腋下如电般刺出，轻而易举便刺穿了铁血战士的胸口，幽绿色的血液顿时飚射出来，在黑暗中散发出光芒异常显眼。

　　铁血战士挣扎了下，便倒在地上不动了。

　　噗！

　　安阳抽出长枪，枪尖布满散发幽绿光芒的血液，又伸手到这名年轻战士肩部，取下这支在铁血战士文明中至少使用了数千年的原始武器，由于大师级的枪械精通，他几乎在摸到肩炮的瞬间就明白了它的用处，不过这支肩炮的威力远比不上单兵能量炮，他也没必要使用。

　　接着他又扯下连接管，取下铁血战士的面罩，配合等离子肩炮，这就是铁血战士全身最有科技含量的东西了，毕竟只是来打猎的，不是来打仗的。

　　这玩意威力不算很大，但对于末日文明来说，明显很具有研究价值，而且这些武器设备在铁血战士文明中应该是很原始落后的，科技不至于差太远，应该能供末世研究一番。

　　安阳动作一怔，感觉到后方似乎有轻微声响，连忙将肩炮和面罩收进随身空间，抓起地上的长矛就掷了出去，正好将前方一头异形钉在墙上。

　　砰！

　　探险队的人一惊，手电一扫，顿时沸腾了。

　　“这又是什么怪物，壁画中和他们战斗的生物吗？”

　　“难道石壁上记载的传说都是真的，这两种原始的生物复活了？”

　　探险队的向导伍兹小姐和塞巴斯提安博士围了上来，站在安阳身边，借助手电盯着这名面目狰狞的外星生物，好似手都在颤抖。

　　“不，不是他们复活了，是他们又来到了我们星球，天呐，这是一个数千年前就能够横跨星域来到地球的文明，难以想象他们的科技水平，如果他们想毁掉地球的话……”

　　“不，他们不会毁掉地球的，他们是猎人！你们看这上面的象形文字，解读起来有些困难，但故事都记载于此。”

　　“几千年前，这些猎人发现了这颗文明停滞不前的行星，也就是我们的地球，他们教当时的人类如何建造，因此被奉为神，每隔百年，神会返回一次，返回的时候，他们期待一次献祭。”

　　塞巴斯提安博士转头看向被钉在石壁上的异形，并指着它对照壁画上的怪物。

　　“自愿献祭的人类被用于繁殖这类终极掠食者，猎人们和这些巨蛇作战，以此证明他们有能力成人，但如果猎人输了，他们会让一切灰飞烟灭，于是整个文明一夜之间消失！”

　　安阳摇摇头，捡起地上长枪就走，而伍兹连忙跟了上去，探险队也小跑着紧随其后。

　　“先生，请等等，先生，我们可以和你一起吗？”

　　“不能！”

　　“先生，请问怎么称呼？”

　　“捡起你们扔下的枪，和他们战斗吧，问这些没有意义。”

　　“先生，只有你才有能力杀死他们，我们的枪对他们不起作用，你有媲美神的力量，我请求您庇护我们这群人，不然我们都会死。”

　　安阳忽然停下了脚步，转头凝视着她。

　　“与我有什么关系？”

　　伍兹小姐愣住了，这人的冷漠出乎她的意料，就如他强大得能撕碎外星生物的力量。她毫无疑问是个非常聪明的女人，就如她巧克力美人的容貌般，亦坚强阳光，但现在她真不知该怎么办了。

　　维兰德咳嗽着走上来，对安阳说：“陌生的强大者，请允许我向你问好，我是维兰德，维兰德公司的创始人，我希望能够雇用你！”

　　安阳笑了，凝视着他：“维兰德先生，我只能给你个忠告，这些类似人类的外星战士不屑于杀死身怀绝症的人，只要你不主动攻击他们，他们并不会杀死你，而如果遇上另一种怪物，你们最好握着枪团结起来杀掉它们，不然没人能躲过它们的猎杀。”

　　说完，他加快了些速度，很快消失在黑暗中。

　　没走多远，当他跨过一道石门，头顶忽然传来一声异响，一头浑身漆黑的异形朝他扑了过来，它漆黑如墨的身躯完美隐匿在黑暗中，而且它的体型远比上一只异形更大，有着更长的尾巴，仿佛一条长长的拥有尖锥的鞭子。

　　异形中的战斗者！

　　砰的一声，安阳被它扑倒在地，地面的石板都碎裂了，这玩意儿的力量也很惊人，而随后一道长长的尖锥尾巴从天而降，他连忙偏过头，眼见着这柄尖锥刺进耳畔的石板中。

　　“去死！”

　　安阳怒喝一声，全身力量暴涨，陡然将异形推开，几乎同时手上出现了一柄唐刀，贴着地面一划而过便将异形的尾椎切断，血液溅射而出将石质地面腐蚀得不成样子。

　　还好，永恒合金的耐腐蚀性很强，能将铁血战士盔甲腐蚀的血液溅射了一滴在他盔甲上，但永恒合金并没有被腐蚀。

　　异形最重要的两大杀器之一已经被切断了，安阳连忙爬起，一手握着长枪一手持着唐刀与前方异形对峙，全身暗暗积蓄力量，忽然扑了上去，唐刀在空中划过一道半月。

　　“吱！”

　　异形尖锐的嘶吼着，也向他冲了过来，不过速度并不比他快，反应力也不如他，横扫而过的尾巴也被他轻松躲开，刻意洒出的鲜血并不能腐蚀永恒合金，很快一只爪子便被唐刀齐齐切断，它怒吼一声，整个身体朝安阳冲过来。


第204章 冒险游戏

　　噗！

　　已完成收缩的长枪只有一米来长，更有利于近身作战，而且这个长度刺穿异形毫无压力，只是这只怪物倒在安阳身上嘴巴不断流出粘液，看起来怪恶心的。

　　“嘶！”

　　异形忽然回光返照，猛地张开嘴巴，里面一张长长的小嘴瞬间伸了出来，安阳有能力躲开，但他硬生生压下了偏头的本能，想看看永恒合金的强度究竟有多高。

　　砰！

　　合金被击打出了一个凹陷，安阳甚至能感觉脸部的疼痛，但头盔并没有被异形的小嘴洞穿，总体来说防护力比铁血战士狩猎时戴的面罩要强。

　　安阳推开异形翻身而起，顺手捡起唐刀和长枪，盔甲上的自检系统感应到了这处受损，立马加大了这处的能量供应，盔甲以更快的速度修复，很快便和原先看不出差别了。

　　前方黑暗处走过一道身影，比普通人更高大，他好像忽然发现了这方有一名生物，转身就是一发淡蓝色半透明的等离子炮，同时提起长矛向这方冲了过来。

　　安阳在他转身的瞬间就已躲开，幸好没被肩炮击中，亦收起唐刀冲了上去，而这名铁血战士似乎并没有和他正面对决的打算，奔跑的过程中肩炮不断发射，一发发等离子炮划过通道，只是因为自身的不稳定移动而准头不佳，基本都被高速度高反应的安阳躲开了。

　　但这样下去绝对不行，随着距离越来越近，他会越来越容易被铁血战士锁定，而且等离子炮飞行的耗时大大降低，偏移度也会越来越小，他迟早会被击中。

　　于是安阳毫不犹豫的往旁边一跳，顿时跃进一排排雕像中躲了起来，同时收起长枪，手中凭空出现一支单兵能量炮，熟练的打开能源开关和保护锁定，同时将功率调到最大。

　　“滴。”

　　能量炮发出一声轻响，铁血战士骤然转身，也跟着跳上雕像台，握着长矛不断搜索着猎物，不时转身防备着可能的突然袭击，可当他越过一座雕像，映入眼帘的却是一支奇怪的大口径枪械，他还没反应过来，就见枪口耀眼的蓝光一闪。

　　轰！

　　铁血战士瞬间被撕成碎片，强烈的火焰，震耳的声势，还有横扫而过的炽热气流，映照得安阳一身盔甲好似在闪闪发光，顷刻间仿佛化身神明。

　　能量炮的爆炸来得异常猛烈，自然也消逝得格外迅速，这条墓道转瞬间恢复黑暗，但四周却躺着这名铁血战士被轰碎的尸体，一块严重变形的面罩和肩炮落了下来，叮当作响。

　　安阳毫不停留的继续向前，就如在玩一场冒险游戏般，在漆黑而陌生的游戏地图中前行，沿途杀掉所有怪物，一步步走向最终的大BOSS，异形皇后。

　　但他万万没想到，自己会再次与伍兹相遇，而此时的探险队已经死伤殆尽，来自暗处的异形即使是工兵也不是他们能对付的，于是便被一个个的夺去生命，如遭遇了死神的诅咒。

　　安阳看见她时，英俊帅气的塞巴斯提安博士正因保护她而被一只异形而洞穿胸腔，接着这只只知道杀戮的怪物将目光转向了伍兹。

　　自己果然还是绕了回来么？

　　安阳放下手中的能量炮，换上长枪向前一掷，枪身顿时如电般飞出，虽然被异形躲开了，但也明显引起了这只工兵异形的注意，它跃上高台隐匿在暗中，伺机发动致命一击。

　　“伍兹女士，很高兴再见到你。”

　　安阳握着长枪走了过去，像是古代的骑士一般，不过他直接略过了地上塞巴斯提安的尸体，这种漠视的态度证明他并没有骑士精神，他和那群同样身着盔甲又面目狰狞的外星生物一样，甚至和刚刚那只杀戮怪物一样，都只是一名狩猎者。

　　伍兹不断坐着深呼吸已调整自己的心态，靠近了看才能发现她的美丽，知性美，秀美，这都是很难在黑人身上看到的，她走过去将塞巴斯提安的双眼抚平。

　　“先生，你之前的表现告诉我，你似乎并不是很高兴再见到我们。”

　　“或许我改变注意了呢！”

　　“我倒希望你能在某些方面改变主意，没有你的庇护，我会和其他人一样死在这里，先生，能答应我这个请求吗？”

　　“当然，但你要带我去这座建筑的最底层，之后我会保护你出去。”

　　“去最底层，你确定？”

　　“当然！”

　　很快，二人踏上了征程。

　　强大的骑士带上公主一起去冒险，唔，这好像和大多数童话不相符，倒是挺像骑士小说，不过应该没这么粗鲁无礼的骑士，也没肤色这么黑的公主，虽然她的确很漂亮。

　　伍兹手中拿着塞巴斯提安博士的怀表，这被设置为每十分钟响一次，正好是金字塔的建筑进行变换的时间，而她就籍此带着安阳不断前进，总的来说是在向下中。

　　忽然，她的脚步停了下来，怔怔望着前方的一道身影。

　　“是他！”

　　安阳亦随之向前看，最强壮的那名铁血战士正凝视着他，持矛站立的身躯一动不动，正是铁血三人中的队长，而他现在的举动明显是在像安阳发起决斗挑战。

　　左右环顾两眼，这间墓室相对空旷封闭，只有两个出口，且没有雕像、石棺之类的掩体，不会被异形突然袭击，也不利于躲闪，倒是个决斗的好地方。

　　铁血战士一言不发的将手伸到肩上，咔的取下肩炮扔到地上，又伸手到脖子间扯下线管，双手捧住面罩取了下来，露出狰狞的面孔，额头上有被异形血液腐蚀出来的疤痕，明显他已经独立杀死了某只异形，只要他能回到飞船，成人仪式就算完成。

　　但他明显没这个打算，他是铁血战士中的贵族，他除了作为一名出色的猎人，还是一名有着骄傲的战士，于是他像安阳发出挑战，如他的祖先般张开口器，露出獠牙，蛮横的怒吼出声。

　　“吼！”

　　安阳自然明白他的意思，于是他取下腰间的电磁手枪，随手将之仍在地上，又取下头盔，关掉盔甲的能量开关，将覆盖全身的装甲组件一一取下扔在地上，露出身着近身作战服的身躯。

　　“伍兹小姐，请离我们远一点。”

　　伍兹目光在他们双方身上扫视，很快点了点头，跑到角落中躲着。

　　她将见证这场决斗，人类与外星智慧生物的第一次对抗，从某种角度来说，这又何尝不是在创造历史呢。

　　两道身形不约而同的前冲撞在一起，盔甲虽然增强了防护能力，避免受伤引起的伤痛，但也限制了他的行动，如今没有了盔甲的约束，他的速度和灵活性明显增强了许多。

　　叮！

　　长矛与长枪对撞在一起，安阳感觉手臂微麻，不过异于常人的体质和妖躯、昆仑决带来的恢复能力不是盖的，瞬间他就恢复过来，枪身敏捷的一转就击向铁血战士胸口，打在左肩的盔甲上发出金属碰撞的嗡鸣声。

　　果然，还未成年的铁血战士并不是一个合格的战士，他的技巧远不如安阳，甚至比不上地球上某些专精此道的大师，而他虽然力量强大，身体强壮得不像话，但速度、反应都远不如安阳，很快便被打得浑身是伤，枪尖屡屡从他身侧擦过。

　　虽说有大师级冷兵器精通，但安阳最习惯用的，也是用的最多的，除了唐刀便是长枪了，前者灵活多变且刚直强势，后者所需的技艺同样复杂，同样刚硬强势，攻击半径也更宽。

　　砰的一声，铁血战士沉重的身躯被他硬生生踢到在地，接着枪出如龙，却被他翻滚躲过，枪尖深深刺进墓室石板中，看得不远处的伍兹心惊胆战。作为一个冒险向导，专家级的人物，她对方方面面的知识都有涉猎，只是不太精通而已，但至少她知道，人类是没有这么强的力量的，哪怕受过再强的训练也不可能将枪尖刺进石板这么深。

　　铁血战士翻身而起，像是突然翻起，强大的力量甚至震得安阳后退两步，他干脆扔掉长矛，由手臂处伸出长长的锋利爪刃，大概有半米多长，开始与安阳贴身作战。

　　这对于不熟练的用枪之人或许有用，毕竟缩减了距离，长枪就施展不开，但对于可以大师二字冠之的安阳来说，这完全是无用功，月棍年刀一辈子的枪，长枪的变换很多端，单纯的贴身战斗并不能压制一名强大的用枪者。

　　安阳握住长枪中央，枪柄亦有着尖尖的锥，与枪尖一同击向铁血战士，同样占据上风，若不是铁血战士一身力量的话他早就解决战斗了，如果拼着受伤的话，他亦能很快将之杀掉。

　　不过话说回来，这是一场游戏！

　　而此时的伍兹睁大了眼睛，看向他们前方的通道口，两只异形工兵正悄悄地走进来，趁二人战斗的机会贴着墓室行进，想将他们包围起来。

　　“安，有两只怪物来了。”

　　安阳听见声音的刹那，正好将手中枪尖刺进铁血战士胸膛，发光的幽绿血色飚射而出，被他敏捷的转身躲过，随后一手伸出抓住铁血战士的肩膀，缓缓将他放倒在地。

　　亦随之抽出长枪。


第205章 返回

　　“我看到了。”

　　安阳轻声的说，又直起身挥舞着长枪，如古代的顶尖武士。

　　两只异形贴着墙在高处游荡徘徊，似乎在寻找机会，但目标始终背对着它们，于是它们嘶吼一声便齐齐朝安阳扑了过去，利爪大大张开，尖锐的尾巴也做好了突击准备。

　　但猎物的敏捷出乎它们的预料，轻而易举躲过了它们的扑击、尾椎，同时一脚将一只已落地的异形踢飞出去，猛地掷出一枪，砰的一声将之钉在墙上，贯穿了头部。

　　另一只异形嘶吼尖叫着，意识到了猎物的强大，但它并没有退避，而是一跃跳到墙上，弓着身子继续与安阳周旋着，并且有意无意阻断了他再去拿长枪的路程，证明这玩意儿智商不低。

　　墓道昏暗，什么都看不清，于是安阳手中凭空出现了一柄唐刀，挥舞着迎向异形，可他还没来得及拉近距离，这只异形仿佛感应到了什么，回头看了眼，瞬间转身沿着朝来时的路离去，几乎一转眼就消失不见。

　　安阳将唐刀收回，皱起眉头，忽然想明白原因。

　　这是异形皇后在召唤小马仔了啊，它即将脱困而出！

　　不远处的铁血战士躺在地上，面目依旧狰狞，却已失去了生命迹象，安阳走过去将它的面罩和肩炮一一捡起收入随身空间，又捡起自己的盔甲穿戴上，这才抽出长枪站在黑暗中。

　　现在三名铁血战士已死，他只要干掉异形皇后任务就完成了。

　　伍兹连忙跟上来，上下扫视着他，说：“你拿了他们的装备！”

　　安阳耸耸肩：“维兰德已经死了，而且这本就是无主之地，我不该拿么？”

　　伍兹犹豫了下，没有说废话，而是问：“你为哪个国家效力，我是说，你拿了这些装备会交给哪个国家的研究机构？”

　　安阳转头凝视着她，淡淡的说：“不该问的别问，伍兹小姐，我只负责保证你安全离开，而你也需要负责带我找到异形皇后，其余的别管。”

　　伍兹深吸了一口气，又说：“好吧，我只是想说，既然你有这么强的力量，如果你一开始就庇护我们，维兰德、赛巴斯提安他们也许就不会死。”

　　“人太多了，我庇护不过来！”安阳的表情依旧很平静，仿佛毫不在意这些人的生死，“而且我的首要目标是杜绝这些怪物来到地面，不是吗？”

　　“是的，你应该这样做。”伍兹脚步一顿，这才反应过来，“我现在确定了，维兰德不是第一个发现这里异常的人，而是你的组织，而且你们知道得更多，也一定为此准备了更多。天呐，你就像一个英雄，你在猎杀他们，而你的目的是为了防止它们进入地面毁灭世界！”

　　安阳一阵无奈，最后盗用了蜘蛛侠中的台词：“能力越大，责任越大。”

　　伍兹望向他的眼神顿时不一样了，这名女战士般的巧克力美人，在这一刻仿佛看到了一名有着崇高信念的骑士，正是所有西方女性梦寐以求的类型。只可惜这是个东方面孔，与书中金发碧眼英俊面容的骑士不符，稍微冲淡了点感觉。

　　“你站在那里干什么，带路。”

　　“噢，好的。”

　　二人于黑暗中前行，很快停下脚步。

　　前方传来一阵低沉的嘶吼着，沉闷得震耳，伴随着迅猛的脚步声，越过转角只能看见一道足有一层楼高的庞大黑影一闪即逝，它身上还带着铁锁链，仿佛一头自地狱苏醒的远古恶魔。

　　“走，我们追上去！”

　　“你能解决它吗，那个大块头看起来很难缠，我的意思是说，如果你能把他们的武器给我，并教会我如何使用，我可以协助你进行战斗。”

　　“不用了，我怕你把它给杀了。”

　　伍兹一愣：“什么？”

　　安阳尴尬了：“额，我的意思是，这是属于我的荣耀，应该由我自己去争夺。”

　　伍兹看他的眼神更不一样了：“现在还保存有骑士精神的人不多了！”

　　很快，二人追上了这头庞大的异形皇后，准确的说是它发现了尾随者，刻意在这里等着他们。

　　它有着庞大而强壮的身躯，长长的爪子和尾椎，全身到处都是武器，简直就是台战争机器，而它甚至没有隐匿行踪，展露出作为皇后的强大自信。

　　“吼！”

　　异形皇后见到他们的瞬间就冲了上来，张开爪子如一头暴龙，而按照它的凶猛程度，就算是侏罗纪的霸主暴龙复活也不是它的对手。

　　“你躲起来！”

　　安阳亦毫不犹豫，对伍兹交代一声提起长枪就冲了上去，力量和速度叠加爆发下就如一头正发力狂奔的猛虎，简直只看得清残影，并且速度还在越来越快，数十米的距离完成恐怖的加速，在接近异形皇后时猛地一跃，几乎是冲天而起，长枪骤然刺出。

　　砰！

　　长枪没来得及刺中皇后的头颅，因为异形皇后的一爪已经挥来，他只能退而求其次，瞬间将长枪换为唐刀斩过，将皇后的爪子齐齐切断，同时自身也被挥中拍落下来。

　　伍兹眼睛睁得大大的，看着这宛如骑士斗巨龙的一幕，今天的经历可谓摧毁她的三观了，不仅有超高科技与外星人的杀戮游戏，还有如此魔幻的一幕，尤其是当异形皇后爪子落地，血液洒在地面腐蚀得石板成烂泥的时候，她忍不住想，人真的有这么强大的力量吗！

　　安阳迅速爬起来抓起长枪，身体一个漂亮的平翻躲过皇后的尾鞭，接着撞向皇后的身躯，唐刀不断在异形皇后身上划出深可见骨的口子，当然，自身也免不了被击中。

　　一番打斗，激烈得远非伍兹所能想象。

　　终于，当某次皇后一巴掌将他拍飞时，安阳没有撞在墙上跌倒下来，而是在墙上一蹬，爆发力让他如一颗炮弹般冲了出去，直接将唐刀刺进皇后头颅中。

　　砰！

　　皇后轰然倒地，不断挣扎着，安阳亦收刀而立，一身盔甲被异形皇后打得浑身是坑，有些地方甚至被皇后的爪子撕裂，看来如果他没有种种特殊能力的话，也会和铁血战士一样死在这里。

　　所幸永恒合金通过充能的方式集合了超强的韧性和硬度，盔甲即使受损也不会像普通金属那样崩裂溅射，只是被撕开而已，很快就会自我修复完毕。

　　“任务成功，获得任务奖励，道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。”

　　“最近的技能点数奖励很多啊，都堆起了，系统所做的一切事都有理可循，难道是想鼓励我用自选的方式获得新的技能，还是之后有什么用处？”

　　正当他想着，伍兹走过来打量着脚下这具庞大尸体，依旧忍不住畏惧。

　　“你杀死了它？”

　　“嗯！”

　　安阳其实有更简单的方式，不管是单兵能量炮还是铁血战士的肩炮，甚至是乾坤借法都能让这场战斗轻松许多，但他没有，他选择了最直接的硬碰硬，虽然打得很累，但毫无因为——

　　很爽！

　　“我们应该怎样让这些怪物到不了地面？”

　　“我们先回到地面，到时候我会把这个通道炸掉，外星战士已经死完了，感觉到了吗，这场游戏结束了，金字塔已经不再移动了。”

　　“你带着有炸弹？”

　　“是的。”

　　伍兹借着昏暗的光线上下打量着安阳，似乎不明白他的炸弹藏在哪里的，良久才将信将疑的收回目光。

　　“那你杀死了所有外星人，我们回到地面会有麻烦吗？”

　　“不会，他们是一个崇尚个人勇武的种族，或许他们的飞船现在已经离开了，也或许他们的战士现在正在地下搜寻死去的少年的尸体。”

　　约摸用了一个小时，二人到达最初的洞口，一眼望去不知有多高，而且最开始探险队射下的绳子已经被铁血战士割断了，看来他们一开始就没打算让探险队活着离开。

　　“我们怎么上去？”

　　“这儿有一个飞行板，我试试能不能操作，可以的话我们就靠它飞上去。”

　　一番摸索，安阳顺利打开了飞行板的能源，并将之启动，伍兹倒是早已抓住握栏，安阳则完全是凭反应和速度才将之抓住，不至于被飞行板扔下。

　　二人极速上升，很快便冲出地面。

　　伍兹不免大惊出声，此时外面布满了尸体，且都已被风霜覆盖，冻得僵硬，其中有一具尸体被一杆长矛钉在墙上，明显是那几名外星战士所为。

　　而外面的施工车辆已被风雪所覆盖。

　　安阳走进一间废弃房屋中拿出一箱炸弹，用剩下的绳子拉着再次进入通道，分节点安装好几颗炸弹并设置好定时后，又将最大的一块能量炸弹扔进了洞穴中。

　　轰！

　　最上面的一颗炸弹爆炸了，顺利炸塌了通道，堵住了剩余异形可能上来的道路。

　　“我们最好尽快离开这里！”

　　“嗯！”

　　两人乘车离开，刚好走出捕鲸站的区域，忽然听到远方传来一声声巨响，通道中剩下的炸弹也被一一引爆，彻底将这座两千米深的地洞堵死，随之而来的是大地的颤抖，冰面开始崩裂，整个捕鲸站以肉眼可见的速度塌陷，下方的金字塔自然也被炸毁。

　　伍兹转看了眼后方，为死去的队友们默哀，可当她回过头，却发现副驾驶空空如也，刚刚还坐在这里的安阳已经不见了踪影。


第206章 科技世界的武侠风

　　由于在异形大战铁血战士中只度过了一夜的时间，回到现实世界时才过去不到一个小时，一身白衬衣的小倩一脸懵逼的看着他，平常灵动的双方近乎呆滞。

　　“你……这么快就好了？”

　　“对啊！”安阳笑着走过去，替她整理了下长发，又上下扫视她一眼，“你要出去么？”

　　“对啊，我刚想出门呢，最近有个省委的不太听话。”

　　“那我和你一起去吧，也看看我家小倩大发神威的样子！”

　　小倩含笑的说：“不要你看，你在外面等着。”

　　“好。”

　　安阳跟着小倩一起出了门，驱车前往这名新调来的官员所处的位置，在车上他便拿出手机，上面显示着最新的个人数据，不过只有他才能看到。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：5.1

　　力量：5.1

　　速度：6

　　脑力：5

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　格斗精通（大师）

　　枪械精通（大师）

　　冷兵器精通（大师）

　　乐器精通（初级）

　　驾驶精通（高级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：10

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　空间之门（已连通帕尔兰斯与现实世界）

　　军团驰援（待使用）

　　物品提取（待使用）

　　待抽取道具能力：1

　　其他能力：

　　昆仑决（5级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　妖躯（5级）

　　……

　　“系统，老规矩！”

　　“道具能力抽取中，抽取完毕，选定者获得道具能力：人物附身，使用之后可汲取某个任务世界指定人物的所有能力，在需要时使用，有效时间随该人物能力而定。”

　　“人物附身？”

　　安阳皱起了眉，多亏强大的脑力，他瞬间就想到了可以用这个能力来干什么。例如在生死危机时让某位大能附身在他身上，可用于保命，或者召唤某位强大的科学家附身，短时间之内便能将某个加点加歪了的世界的所有黑科技复制过来，不过目前好像并没有合适的人选。

　　但这个有效时间很值得斟酌啊，万一很短就尴尬了，看来用的时候要问问系统，如果系统不解答就去问时空势力系统，更温和的它应该可以给个参考意见。

　　小倩同志的手段果然不一般，很轻易就解决了这名不愿意激活徽章的实权官员，再次为现实世界的安氏体系增加了一份不容忽视的力量，笑嘻嘻的出来。

　　回到别墅，安阳再次打开末日世界的大门，带着小倩一起行走在平南市区，末日世界和现实世界的时间比例并不夸张，所以现在的平南市并没有被建设起来，只是没有了丧尸，街道上的车辆、污垢也被军方清理了不少，要比往常干净得多。

　　驻守平南市的军队并不多，科研部和制造部也不打算迁到市区中来，只是从基地带来了不少工人重启平南市原有的各项工厂、资源而已，夜晚的平南市依旧静得出奇，只是电力供应已经恢复，街道还未损坏的路灯亮着昏黄的光芒。

　　不过想必用不了多久，整座平南市就将完成重建，届时人们将再一次踏足城市，是光明正大的以主人的方式踏足，而不是像只老鼠一样躲在城市的角落中苟延残喘。

　　小倩左右环顾着，蹙了蹙眉：“这座城市没人啊，死气沉沉的。”

　　安阳点头：“的确是座死城，不过却是我们第一座打下的城市，是我们在这个世界第一座以城市为单位的领土，很快它就将发展起来，并辐射整个世界。”

　　小倩脸上含着淡淡的笑意，她注意到安阳口中的我们两个字，让她感到暖暖的，好像听见这两个字她就满足了，不论做什么都无怨无悔。

　　二人走到平南市驻军出，牵了一匹改造过的战马，现在的战马明显比之前的更成熟，不仅浑身都覆盖了淡青色的绒毛，额头上长着尖长的撞角，就连各项综合素质也比最开始配备给他这个最高长官的那匹马更强壮，体型硕大而充满健美的力量感。

　　两人只要了一匹马，由安阳带着小倩骑出平南市，也算体会了一把故人策马奔腾的乐趣，当然最主要的是照顾小倩的感觉，毕竟古时带着心爱的女子骑马是一件很风雅事情。

　　到达淮北基地，将铁血战士的面罩和肩炮扔给科研部研究，又象征性的在基地中心办公室坐了一会儿，这才离开。

　　这次末日世界之行给小倩造成了巨大震撼，毫无疑问她很聪明，但她从来没想过自己的夫君能统治一个世界，哪怕以前活着的时候她也没想过自己会成为皇帝的妃子，且这远远不是一国皇帝那么简单，只要安阳继续下去必然能成为末日世界之主，那时候她将是什么呢，一个世界的女主人吗？

　　随后安阳进入了帕尔兰斯，这次没有带上小倩，因为他想着自己也用不了多久，帕尔兰斯的时间流速太快，即使他在帕尔兰斯呆上整整一天也不过现实世界的两个小时，更何况自己完全用不了一天，伯爵和安琪已经能帮他掌控一切，他没必要停留太久。

　　而当他降临银月领时，还有一人在等着他，这是陌生的一个人，一名身高接近两米的强壮老头子。

　　指挥室中，安琪和他并肩而立，并有意无意的靠得很近，面前的全息投影上是一个人的画面，他有着满身的肌肉和满头白发，还有一张桀骜的面容，无比矛盾的一个组合。

　　“将军，这大概是我们三天前遇上的一个人，在征战的过程中，我猜测他应该是一名战败的高等神将，他有着远超常人的力量，却拒绝透漏任何关于自己的消息。”

　　安阳皱眉想了想，三天前，也就是现实世界的六到七个小时，那时他应该还在异形大战铁血战士的任务中。

　　“等等，你说他一个人在外面行走？”

　　“是的，将军，他就像是曾经帕尔兰斯小说中写的侠客，独自一人在危机四伏的外界行走，闯荡天下，却停在了我们银月领。”

　　安阳表情凝重了，沉吟片刻，“这方面的事情你应该交给伯爵，我相信伯爵会让他把什么都说出来。”

　　安琪摇了摇头：“这个方法我们试过了，但很遗憾，将军，伯爵并不能制服他，也不能掌控他的意识。”

　　安阳一惊，愕然的看向安琪：“伯爵也制服不了他？”

　　迎着自家神将大人的目光，安琪一脸严肃的说：“是的，将军，我们发现他的时候他正在与小型机械生物搏斗，仅凭一柄近身武器，随后他来到了我们银月领，至今没有离开。”

　　随着安琪的话，面前全息投影上陡然出现了一柄大剑，长度大概有一米五左右，安阳一眼就看出这是一柄特种激光剑。

　　能和小型机械生物肉搏，即使他也远做不到这点，虽然说是小型机械生物，但它们的体型可不亚于异形皇后，只是相比起动辄体长十米以上的大型机械生物来说更小罢了，并且作为战争机器的它们战斗力绝对不可小觑，装甲比异形皇后强，发动机也比异形皇后的肌肉强，还有更锋利坚固的爪牙，如果他和它们硬抗，就算穿着永恒合金的盔甲也很可能直接被撕成碎片。

　　作为银月领的神将，安阳或许不太称职，但对机械生物这类守望者的最终战争机器他还是很了解的，包括一头小型机械生物的动力，装甲的厚度和强度，全速奔跑的速度和爪牙的锋利度等。越是这样，他就更能体会到提起特种激光剑和机械生物战斗的老头的强大，即使有特种激光剑也一样，因为机械生物一击便能撕碎一辆坦克。

　　不过安阳很好奇，如果他遇上中等机械生物该怎么办，只要没有特殊力量，再强的人也会被一发能量炮轰成渣啊！

　　“特种激光剑，还被神殿改造过身体，相当于超级战士的药剂了，这技术即使是神殿也没普及，应该是超高等神将才有的权限吧，看来这曾经是个很不得了的特殊部队神将，个人战力比伯爵还强，我现在也不敢说能打得过伯爵。”

　　“而且还孤身一人闯荡天下……带我去见见他。”

　　“是，将军！”

　　……

　　很快见到这名老头，他穿得破破烂烂，头发花白且乱糟糟的，敞开的胸襟里面却全是肌肉，独自一人坐在银月领新开的小酒馆中喝酒，旁边倚着一柄长长的银白色大剑，剑锋闪烁着冷冽的光芒，剑柄是能量块和开关所在的位置。

　　安阳还未走近，他便抬起了头，双眼已浑浊。

　　“你就是银月领的神将大人？我想从你这里得到一点特种能量块，但你的副官似乎很吝啬！”

　　他一开口就说明了自己停留在这里的目的，并且握住了主动。

　　安阳一阵蛋疼，上下打量着他，他发现自己竟然在这个科技主导的世界中找到了武侠世界的既视感。

　　“就这么简单？”

　　“我可以拿机械生物的尸体和你们换，我只要你们用我摧毁的机械生物生产出的能量块的一半，顺便换点食物和酒。”

　　“这个简单，只是你什么时候离开？”

　　“不急，这是个很美的地方，不是吗，我想在这里住一段时间，难道神将大人想赶我走吗？”

　　安阳眼神微凝，说道：“我可以让你住下来，但你要先告诉我，你来自哪里，想去哪儿？”

　　“呵，一样的问题问了多少遍了，还真是不嫌烦！”

　　安琪没有从机甲中下来，而是就驾驶这机甲站在门外，警惕的盯着老头的一举一动，她心知这人发起狂来只有机甲才能制服他。


第207章 上一任银月神将

　　“好，我满足你的要求。”

　　安阳思索没多久，便下了这个决定，让身后的安琪一阵不解，这种高等神将的手段可不是一般天兵和普通神将能想象的，他们往往接触到过神殿的最高权限，尤其是这种战败神将，为了夺回曾经的权利他们什么都做得出来。

　　而且最近自己神将大人的动作实在太大了，几乎以银月领为中心，神将大人的权利就像石子扔进湖泊时晕开的波浪板，四周的神将领纷纷臣服，虽然做得很隐秘，被自己神将大人征服的神将们应该也不会泄密，这个时代的信息传输手段又是如此闭塞，但不怕一万就怕万一，如果这名陌生神将是专为此事而来的就麻烦了。

　　老头子老神在在的点了点头，傲慢的说：“年轻的神将大人，谢谢你的款待，对了，如果你不想我在你的领地酒馆喝酒不付钱的话，顺便帮我把这几天的账结了吧。”

　　安阳眼神一寒，很快恢复下来，明了抿嘴，说：“善待投奔领地的平民和款待远道而来流浪者不正是一名神将应该做的吗，我们的共同敌人是该死的机械生物，但我需要你记住一点，当你在我的领地上的时候你就是我的子民，你需要按照我的规矩行事，并且遵从我的命令。”

　　老头不怒反笑，轻蔑的注视着安阳：“年轻的神将大人，你未免把你手中的力量和权力看得太重了些，我纵横战场所向无敌那会儿，我想你还没出生呢。”

　　安阳眼神微冷，这种倚老卖老的态度最容易引起他的反感，不过这老头要稍微好点，他不只是单纯的倚老卖老，他确实有着强大的力量，身上也确实有着征战沙场留下的气势。

　　不过——

　　“那已经是过去了，我希望你明白，你现在在祈求我的庇护和补给，如果你一意孤行，乃至于再像今天这样喝酒不给钱，我都会把你赶出去，不管你曾经为帕尔兰斯做了多大贡献！”

　　“哈，哈哈，年轻的银月神将，你很像我当初啊。”

　　安阳眼角一抽，直接转身离开。

　　安琪连忙跟在他后面，一个劲的劝说：“将军，你就这样答应他留下来了！”

　　安阳回头说：“不然呢，神将的天职就是为平民提供庇护，总不可能将他赶出去吧，而且他还是一名战败的神将，更应该得到所有人的尊重。”

　　“可他并不需要我们的庇护，他有能力在外面生存，我们最多向他提供能量块和食物，他来到这里的用意不明，实在没必要将他留下来。”

　　“安琪，他的个人能力不是我们将他赶出去的理由，在绝大多数人的认知当中，没有任何一个人能在这块能量护罩之外生存下去，如果我们将他赶出去，将会背负整个帕尔兰斯的骂名。”

　　安阳对天兵的情商还是挺无奈的，不过这也确实是实话，在没有见到这名老头子之前，他也不相信有人能穿过茫茫死域行走于各大神将领之间，这份本领，就算把很多魔幻电影、仙侠电影中的主角拉出来也做不到吧，毕竟某些大型机械生物的主炮就连银月军团也挡不住。

　　“而且觉得这人的战力怎么样？”

　　安琪犹豫了下，尽管她不愿承认自己堂堂银月军团裁决大队的天兵会比不上一名普通人，但还是说：“他的力量很强，就连伯爵也打不过他，如果没有机甲的话，我们都不是对手。”

　　安阳耸了耸肩：“这不就对了，他只是一个凡人，除了当初的神圣武士计划没有什么能让他拥有这么强的力量，如果能从他那里得到神殿改造的秘密，我们岂不是赚大了？”

　　安琪又皱了皱眉，说：“的确，但神圣武士计划本就是神殿破灭前的至高军事计划，甚至不逊色于天兵计划，但根据我的资料库记载是没有成功的，或许在试验阶段，至少没有大规模普及。普通神将甚至都不知道有这项计划，我们即使知道了，在将军您的权限到达足以接触这项计划之前神殿中枢也绝不会向您开放，所以……还是没什么大用处。”

　　安阳继续无所谓的道：“那也没关系，反正我是不死的，而且他至少提醒了我一点，我至少可以请求一柄特种激光剑来用嘛，不至于对机械生物无可奈何了。”

　　安琪义正言辞：“将军，现在的银月军团不需要你上战场！”

　　回到城堡，安阳果然请求了一柄142号的特种激光剑来用，这是最小的型号了，本来是用于神殿一支特殊护卫天兵的，但对他来说还是太大了点，不如唐刀和长枪顺手。

　　不过特种激光剑的威力很大，可以留着备用，毕竟是可以切开机械生物护甲的，可能限于力量他用起来会打一点折扣，没有在安琪手中那般势不可挡，但切开坦克装甲应该没问题。

　　之后的几天中，安阳去找了这名老头几次，也和他打了一场，但毫无疑问被完虐，不到一分钟就被这名高大强壮的白发老头制服，倒不是技巧不如，大师级的格斗精通和冷兵器精通让他在技巧上不惧任何人，除了世界法则扭曲的开挂任务世界，但体质就远远不如这名老头了。

　　也不知道神殿的神圣武士计划究竟有多逆天，这名老头的平均身体素质怕是有7.0以上，当之无愧的人形怪物，比电影世界中改造美国队长的超级士兵计划要强多了。

　　安阳也和他交谈过，不过每次安琪都跟着，他的态度倒也比之前柔和了许多，毕竟他闯荡天下靠的更多是知识和生存能力，而不能完全无视一路上的威胁，小型机械生物还好对付，遇到某些大型机械生物也有一战之力，再不济凭他的速度也能跑掉，但遇上中等机械生物就没辙了，只能以生存经验远远地躲开。

　　……

　　一阵沉重的脚步声走来，三米多高的银白色机甲很快出现在城堡最上层，嗤的一声打开舱门，安琪从驾驶舱中钻了出来，手上拿着一个吊坠走过来。

　　“将军，这是今天你和那名战败神将切磋的时候，从他身上调下来的！”

　　安阳接过她手中的物件一看，才发现是一块银白色的怀表，做工精细，远不是现在连蒸汽机都没有的帕尔兰斯能制造得出的，但对一名曾经的高等神将来说，似乎也不足为奇。

　　“将军，请打开它看看。”

　　“嗯？”

　　安阳眉头微皱，看来其中还有什么玄机，他听安琪的话将之打开，入眼是一块精细的表面，也没什么好奇异的，但目光略微向上，却顿时睁大了眼睛。

　　那是一张照片，被剪裁成圆形镶嵌在表盖中，照片上是一名异常高大强壮的中年男子，扛着一柄超过一米五的特种激光剑，他身旁站着一名美得挑不出一点瑕疵的女子，与他一样，都穿着一身英姿帅气的银白色作战服，而作战服左胸的标志是如此熟悉。

　　银月军团！！！

　　“这怎么可能？”

　　安阳的语气中充满了不可思议，万万没想到，这人曾经竟也是银月军团的指挥官，难道是在上一次超大型机械潮流中战败的银月神将？

　　是了，正是因为他的战败，所有神殿才再次下放银月军团的召唤权限，正好被自己所得。

　　安琪亦深吸了口气，说：“将军，不会有错，而且照片中的天兵我认识，在神殿破灭前和我同属于裁决大队第十三小队，在冰封前我曾和她一起执行过任务，她比我先被召唤出来。”

　　安阳陷入了沉思，眼中光芒流转不定。

　　安琪又说：“将军，有一件事我不得不提醒您，一般来说战败神将都是因为祭坛被毁，而他作为上一任银月神将，如果他的神将之心没有损坏的话，证明他有权限对银月军团的祭坛进行操作，这样一来，他留在银月领的目的就值得深究了。”

　　安阳郑重的点了点头，现在银月军团势力庞大，不仅有数百台机甲，还掌握着为数不少的神将领和更加庞大的天兵部队，其中不乏王牌军团和特殊军团，作为权利中心的神将领祭坛自然时时刻刻都有银月军团的天兵把守，这名老头自然闯不进去。

　　他唯一能重获银月神将权利的方法就只有将安阳这名现任神将杀死，然后趁银月军团失去神将之际掌控这座银月祭坛。他自然是了解银月军团的，知道银月军团的弹药特殊，祭坛生产不出，如果没有神将操控祭坛向神殿请求弹药补给、机甲维护等支援的话，这支强大的军团很快就将溃散，所以当安阳一死，没人能阻挡他的进驻。

　　可二人争斗的时候他有机会下死手啊，安阳自认躲不过他的突然袭击，他为什么没出手呢？

　　对了——

　　“安琪，我记得他和伯爵打过对吧，有打斗录像么？”

　　安琪不明所以，但还是点头：“有，领地内的一切都有记录！”

　　安阳立马说：“放给我看！”

　　很快，他明白这名老头为什么不敢在争斗中对他下死手了，他和伯爵已经打过一场，画面中他曾一剑将伯爵的翅膀撕裂，但转瞬就完好如初，他还曾将伯爵劈成两半，炽热的鲜红激光甚至将伯爵的身体蒸发，但依旧杀不死这名吸血鬼始祖。

　　想来伯爵那无视伤害、不会死亡的能力给他留下了深刻印象，这从他惊骇的表情就能看出，所以他在忌惮，忌惮安阳有和伯爵一样的能力，他怕自己不能将安阳一击必杀，那么他就将面临整个银月军团的怒火。


第208章 惹祸的本事一流

　　“将军，您打算怎么办？”

　　“没关系，他一定不知道我对你授予了指挥官的权限，而且他也没本事杀死我，就由他去吧，让他留在银月领也是个不错的选择，我们要做的就是让他交代出神圣武士改造计划，为此不惜一切手段。”

　　“是，将军！”

　　神殿的神圣武士计划实在是很有诱惑力，就如老头的力量让安阳也为之不敌，他自然渴望，但他也没这么多闲功夫和一个老头纠缠，有这份心和精力，还不如在现实世界多看几部电影。

　　于是将之交给安琪和伯爵，他便回了现实世界。

　　这次在帕尔兰斯呆了十天左右，折合现实世界接近一天。

　　可他刚一落地，手机就震动起来，耳边传出系统冰冷的声音。

　　“有人给你打了电话，三个。”

　　“是吗？”

　　安阳一愣，连忙摸出手机，屏幕上正好显示着纪薇薇的头像，不知何时系统又更新了，这张图片明显和之前不一样，纪薇薇穿着一件他没见过的体恤，明显才买不久。

　　“你还真神通广大，帮我拨回去。”

　　电话很快接通，从中传出纪薇薇好听的声音，略显焦急。

　　“喂，你去哪儿了？给你打电话怎么不接！”

　　安阳完全不知道发生了什么，但这么多年的感情让他一听就能听出她的心情，说：“额，我手机没带在身上，发生什么事了？”

　　纪薇薇的声音提高了点，似乎确实挺急：“发生什么事了！你妹妹快被通知家长了你知不知道？”

　　安阳一愣，连忙问：“这是什么情况？”

　　“小悠脾气太倔了，认个错都不肯，和你当初一模一样，我现在在益州大学劝她呢，你赶快过来，我慢慢跟你说！”

　　安阳一阵无奈，这丫头虽然成绩好、长得漂亮，其他各项能力也很出众，但在他看来却是屁本事没有，反倒是惹祸的本事一流！

　　“好，你等等啊，我洗个澡就过来。”

　　纪薇薇一阵气急，怒火攻心，洪荒之力快压制不住了。她从小在安家待的时间就很多，和安悠的感情自然也不赖，和亲妹妹差不太多。

　　“洗个屁，你怎么一点也不急啊！你俩是亲生兄妹吗？”

　　“你都说了，那丫头脾气那么倔，让她吃点苦头也是应该的。”

　　纪薇薇沉默了下，突然蹦出两个字：“小气！”

　　安阳顿时尴尬了：“额，被你看出来了，我先洗澡去了。”

　　“……”

　　安阳果然慢悠悠的去洗了个澡，悠闲得小倩都看不下去了，不过也不是他完全不在乎安悠的学业，而是他有足够悠闲的资本。

　　益州大学作为全国排名前五的大学，校长的行政级别很高，但实权相对就很低了，尤其是对他这种可以不顾一切的掌控者来说，就算安悠退学了他也能让她再回去。

　　在开车过去的路上，纪薇薇一直和他保持着通信，他才知道这件事还真不是安悠主动惹的麻烦，而是安悠学校有个男的一直死皮赖脸的追求她，和当初安阳追求蒋欣柔有一比，但安悠一直不肯，最近这男的便有些不耐烦了，也远远没到电视中强抢民女的地步，只是追求手段越来越激烈了而已。

　　比如在教室门口、食堂门口拦她，在她社团开会的时候闯进来当着所有人的面向她表白之类的，甚至不许她和其他男的接触等，这一连串行为终于在前些天激怒了安悠。

　　这妮子和安阳一样，完美突变了安爸安妈安分守己的基因，简直毫不犹豫一巴掌就过去了！

　　本来男的死皮赖脸追一个女生就要做好挨飞刀的准备，当初安阳追蒋欣柔也挨了不少冷眼，后来还不是一样抱得美人归，高傲的系花在他腿上坐着的时候一样乖乖的，虽说挨耳光有些激烈了，但也和个人的无耻程度相挂钩，像这个男的这样做的话，挨打也挺正常。

　　偏偏他不是一般人，而是一个心胸狭窄的二世祖，听说安悠给他耳光后还说了不少难听的话，总之是彻底撕碎了他的自尊心，而后安悠才知道他是益州大学教务处主任的独生子。

　　“事情就这样？”

　　安阳问。

　　“你还想怎么，教务处以当众打人为名要小悠当着全校的面道歉，小悠打死也不肯，还和教务处的老师吵了一架，事情慢慢就闹成这样了！”

　　安阳长长的哦了一声，又点赞道：“这脾气，不错！”

　　纪薇薇语气有些不善：“你还有闲心调侃，教务处说要联系家长，我毕竟不是她亲姐姐，这才给你打电话，早知道就不叫你了！”

　　“嗯，打得不错！”安阳如是说着，已开到了益州大学校门口，“我马上就到了，你们喝杯水等着。”

　　“你以为我们是你啊，还有闲心喝水！”

　　安阳无奈的笑笑，轻车熟路的开到安悠宿舍楼下面，纪薇薇和安悠已经在楼下等着了，只是安悠明显很不情愿，从小到高中毕业她都没因自己的事情麻烦过安阳，但上了大学就像遇见鬼了一样，安阳老是帮她处理各种事，尤其是今天这件事，简直让她无比难堪。

　　安阳笑着走过去，习惯性的接过纪薇薇手中的包，又扫了眼戴着一个鸭舌帽低着头的安悠，不由笑得更开心了。

　　“魅力不错嘛，追求者挺多吧？”

　　安悠抬起头冷冷的扫了他一眼，又低下了头，如果不是迫不得已她真不会让薇薇姐打安阳的电话。

　　倒是纪薇薇一把将他轰开：“去去去，现在不是你调侃的时候，快去教务处给你妹妹说点好话，兴许这件事就过了！”

　　安阳轻笑出声，目光却泛着捉摸不透的光芒：“过？哪那么容易！”

　　安悠低着的脸一僵，她以为安阳要说她给了一耳光的那个男的是教务处主任的独生子，这件事有多麻烦之类的，一时难堪到了极点。

　　如果她早知道那人是教务处主任的独生子，如果她早知道打了那一耳光会惹出这么多事，兴许她咬咬牙就忍下来了吧。

　　不过那男的也确实欠抽，打都打了，让她道个歉也不是不行，低着头蝇语两声也就罢了，即使她坚持认为自己没错，可当着全校所有师生的面又怎么可能？

　　她宁愿退学！

　　但安阳的话却出乎她的意料。

　　“这丫头好歹也和我一个姓，一个泼皮无赖而已，他老子也只是个学校的教务处主任，打就打了，怎么能受这么大的气！”

　　安悠脚步一顿，纪薇薇也一愣。

　　“你可别乱来啊，小悠可还要在这里读三年呢！”

　　安阳说：“放心，我有分寸，唔，快五点半了，你们还没吃饭吧，我先带你们出去吃个饭，回来再去教务处。”

　　纪薇薇一怔，连忙摸出手机看了下表：“竟然都五点半了，教务处岂不是都下班了，看来只有明天了！”

　　安阳耸耸肩：“我没叫他下班他怎么敢下班！”

　　这句话和前面一句话一样，简直装B意味十足啊，他是想缓和一下安悠心里的紧张和忐忑么，一定是了，还真是用心良苦啊。

　　开车径直前往益州大学周边一处味道非常好的苍蝇馆子，安悠刚来益州读书不到一年可能还不知道，但当初安阳可被纪薇薇拉着来吃了好多次，以至于老板都认识他们这对“小情侣”了。

　　“你今天不上班么？”

　　“营销部工作比较自由，我又是主管，调一下时间没什么的！”

　　安阳点点头，又看向旁边低头沉默的安悠，情绪似乎极为低沉，连平生第一大爱好都不能缓解这样的情绪。

　　她第一次认识到，原来在高中初中的时候自己成绩好，长得漂亮又为人开朗大方，人缘好，就能得到老师同学的喜爱，但上了大学就完全不一样了，即使她当上了社团社长，即使她在学生会也身兼重任，即使她奖学金、助学金拿个不断，遇上有权利的人还是没办法，没人会因为她的优秀就对她网开一面，以前可以当护身符的东西都不管用了，甚至没有朋友站出来为她说话。

　　现在她身边只有两个人，一个是从小带着她长大的薇薇姐，就像一个大姐头一样的人，还有一个……额，不说也罢！

　　安阳犹豫了下，还是撇嘴说：“瞧你这样，吃完饭我去教务处一趟就完事了，也不用你当着全校的面道歉，本来就是刻意吓你的，大学除了军训就没什么活动能把几万人聚在一块儿的，你以为像高中啊，你想当着全校师生的面道歉还没这个机会呢！”

　　安悠抬眼瞥了他一眼，没说话，但却轻松了很多，只要不当着那么多人的面道歉，其他的她都能接受。

　　嗯，最好不要通知安爸安妈。

　　安阳顿了顿，又说：“你也不需要道歉，你做得没错，下次遇到这种人还要一巴掌过去，出了事我给你担着！”

　　纪薇薇忍不住翻了个白眼：“有你这么教育妹妹的吗？”

　　安阳打了个哈哈。

　　饭已经吃完了，天也黑了。


第209章 我有个妹妹

　　安阳几乎是力排众议，坚持回到行政楼教务处，显然她们并不认为教务处的主任还没下班，但当她们看见教务处办公室亮着灯里面的人影时，都明智的闭上了嘴。

　　“你们在外面等我，还是和我一起进去？”

　　“当然是一起进去！”

　　安阳在门口整了整衣服，踏进教务处，果然，一名大约四五十岁的秃顶男人正在里面等着，坐立不安的样子，不时抽出纸巾擦拭额角的汗水。

　　纪薇薇扫了安阳一眼，低声嘟囔了句装模作样，也跟着走了进去，连忙对秃顶男人说：“主任您好，打扰您了，没想到您现在还没下班。”

　　这一声仿佛才将秃顶男人从发呆中惊醒出来，也不知道他之前在想什么，望见安阳的第一眼马上站了起来，不由自主的咽了口口水。

　　安阳则环顾了一圈办公室的装饰，转头凝视着他，浑身忽然散发出难以言明的气场，有作为一名强者的骄傲，也有作为一名权势者的威严，还有杀人太多的冷漠，经历种种世界的从容，混杂在一起让他的对象冷汗直流。

　　“有人让你在这里等我？”

　　说出这一句话时，纪薇薇敏锐的感觉到，他和往常不太一样了。

　　从第一次在纽约曼哈顿街头开枪狙杀大反派时的果断，再到亚马逊训练厮杀的坚毅，还有在郭北县兰若寺中与妖鬼同舞的危机四伏，一直到在金字塔中冷静的猎杀外星战士和生物，在帕尔兰斯率军抵抗大型机械潮流的进攻，在末日世界悍然攻下一座城市，不说本身的种种能力，光是这些经历就足以让他脱离常人之列。

　　秃顶男人脚一软差点跌倒在地，却又硬生生忍住，那种感觉就像一只柔弱无力的兔子面对一头叱咤草原的雄狮，心底充满了惊恐、无助，偏偏还必须去面对，让他汗如雨下。

　　“是，是，有人叫我在这里等您。”

　　安阳点了点头，与身后安悠和纪薇薇心底掀起的惊天波澜不同，他的面色始终很平静，甚至找了根椅子坐在办公桌前，一副从容自若的模样，顷刻过后，对秃顶男人说：

　　“给我倒杯水。”

　　“稍……稍等。”

　　秃顶男人很快端着一个纸杯过来，小心翼翼的放在他面前，生怕水洒了般，谁也不知道他为什么对一个年轻人这么恐惧，就像谁也不知道他今天受到了多少警告，接了多少通电话。

　　可他直到现在才知道，这名大人物找自己究竟所为何事！

　　安阳端起水杯喝了口，完全无视了秃顶男人，甚至无视了身后的纪薇薇和安悠，这一刻他已不是一个在现实世界寻求平静的人，也不是和纪薇薇青梅竹马的安阳，更不是经常受安悠冷眼的哥哥，他是一个时空穿梭者，一个手掌大权、杀人如麻的人。

　　但他的语气依旧平静。

　　“我父母在生下我之前给我准备了两个名字，如果我是个女孩就叫安悠，可惜我是个男孩，于是我叫安阳，不过这个名字也没有浪费，六年后，我有了个妹妹，你应该认识吧？”

　　秃顶男人扫了眼他身后的安悠，一阵凉意直冲心底：“认，认识。”

　　按理说这是个法治社会，面对封疆大吏他也无须这么害怕，省长坐在他面前也不用这么紧张，但这个人给他的感觉不一样，就像他可以无视法律，就像瞬间把他拉回了蛮荒的社会，他得罪了其他掌权者可能丢掉工作，但得罪了这人，则会丢掉性命，就像最原始的丛林法则，强者总是掌握弱者的生杀大权。

　　安阳凝视着他颤抖的目光，忽然站起来说：“就这样吧，你知道怎么做的。”

　　秃顶男人连忙点头：“知道，知道！”

　　安阳将水杯放在桌面上，用手在呆若木鸡的安悠面前晃了晃，带着二人走了出去，想来他的目的已经达到了，接下来的事情有人去办。

　　一直到下楼，纪薇薇才像是突然惊醒，狠狠拍了他胳膊一下，快步走到他面前将他拦住：“你开挂了啊，怎么突然变得这么牛叉！”

　　安阳一阵无奈，揉着她的头说：“女孩子不要说脏话。”

　　纪薇薇忽然炸毛，将他的头拍开：“给你说了多少次了，摸头长不高摸头长不高，你还摸，还不赶快老实交代这是怎么回事！”

　　安阳对她眨了眨眼睛，刚才强大的气势仿佛消逝得无影无踪，说：“你平时不是挺聪明的吗，我什么都瞒不过你，你猜啊！”

　　纪薇薇一时气急，良久才气呼呼的说：“不说就不说，瞒得过一时，瞒不过一世，总有一天本女神会知道的！”

　　安阳撇了撇嘴，这次她倒是没说要到他爸妈那去告状。

　　安悠一直低着头，直到上车开到寝室也没说话，纪薇薇发现了她的不对，轻声询问了她几句，她也只是说她没事，只有安阳能隐约猜到她的想法。

　　毕竟在一个屋檐下相处了十几年，即使再怎么不对付，兄妹间的了解还是有的，这妮子的好胜心太强了，自尊心也太强了，尤其是在他面前，他今天表现得这么强势无疑打击到了她。

　　一直看到她上了楼，安阳才调转车头离去。

　　纪薇薇有些忧心的说：“你说你小悠是不是受刺激了，感觉有点不对啊。”

　　安阳无所谓的说：“管她的呢，这丫头心大着呢，说不准明天叫上她的小伙伴出去吃一顿饭就恢复过来了。”

　　纪薇薇眼角一抽：“心大的是你吧……”

　　……

　　安悠如失了神般回到寝室，同寝的两个女生连忙询问她的情况，只有平常很高傲的连昕盘腿坐在床上玩电脑，像是对此事漠不关心，听见其他几个女孩子的问话才侧过头来：

　　“有什么好问的，不是给你们说了么，这都是小事情，轻轻松松就能解决。”

　　安悠扫了她一眼，刚想说话，小包包里的手机忽然响了起来，是萧雪儿打来的。

　　“喂，雪儿啊！”

　　“喂，小悠怎么样了？”

　　“我很好啊！”

　　“我是问你事情怎么样了！”

　　安悠沉默了下，说：“已经没事了。”

　　萧雪儿疑惑的问：“没事了？不是今中午还说要联系家长吗？”

　　安悠这次沉默得更久，说：“薇薇姐给安阳打了电话，他过来了一趟。”

　　萧雪儿这才松了口气：“看吧，早就叫你给安阳哥哥打电话你不听，都给你说了，安阳哥哥出马一定能解决，你还不信……”

　　安悠长长呼出口气，有气无力的说：“雪儿，我想休息一会儿，就这样吧，我挂了。”

　　萧雪儿也适时的说：“好吧，明天我来找你玩。”

　　电话刚挂断，寝室里的两女生立马叽叽喳喳起来。

　　“小悠，你哥哥去的教务处啊，难怪这么快就好了，你哥哥对你挺上心的嘛。”

　　“咦，小悠你脸色好像有点不好看，不会是你哥哥骂你了吧？”

　　“我没事……”

　　安悠躺在床上却睡不着，眼睛睁得明晃晃的，自从上了大学这种感觉就越来越明显，她原本看不起的哥哥似乎变得越来越捉摸不透了，而且性格脾气都温和了许多，看起来一点也不逊。

　　仔细想想才发现，她对安阳的印象似乎一直停留在好久好久以前，那时候安阳才高中吧，还是初中？记不得了。总之那时的安阳抽烟喝酒打架什么都做，而且不学无术，在国家重点雁城中学中简直是差生中的典范，而且还有一些很恶心的嗜好。

　　至于现在，看看自己无可救药的闺蜜就知道了，而今天完全是一击重锤让她醒悟，原来自己早已没了在他面前骄傲的资格。

　　今天的画面一一闪过，安阳一下车便可恶的调侃，吃饭时漫不经心的安慰，回应纪薇薇时可恶而又强势的维护，以及在办公室的强大气场，直到她慢慢闭上眼睛睡去。

　　安阳则在别墅中和小倩讨论一些事情。

　　“现在我们在锦官市的政治局势已经趋于稳定，各部门的重要官员绝大部分被我们所掌控，军方的渗透也可以提上日程，听说半个月后不少军官都会来到锦官市，这是个不错的机会！”

　　“这个我也想过，不过军方本来就要比官员们难掌控，也更难诱惑，我们必须要小心，不然被我们选定的人将安阳夫君的秘密泄露出去，可能会对我们不利。”

　　安阳点点头，看来小倩为了帮他确实下了不少功夫：“这方面的确需要注意，可以先把所有军官的资料拿过来好好挑选一下人选，让他激活徽章的过程也要小心，但也没必要太畏畏缩缩的，帕尔兰斯的大军就是我们的强力后盾。”

　　小倩很郑重的点头：“我一定会处理好的，不会让夫君烦心，大不了我亲自出马，保证能让他们乖乖的激活徽章。”

　　安阳一笑。

　　他本不打算太多插手现实世界的局势，但现在改变主意了，既然有着如此神秘莫测的力量，很轻松就能做到的事、获得的权利，为什么不去做呢？


第210章 开挂的漫威世界

　　回到别墅，安阳想了想，为了以防万一，又给手下人打了个招呼，虽说经此一事后秃顶男人肯定会警告他的儿子，但现在的年轻人都差不多，有几个会听自己老子的废话，更何况本就是个嚣张跋扈不知天高地厚的二世祖。

　　唉，心累。

　　随后几天都在和小倩一起处理现实世界的各种事物，不过他只是打个下手，主要事物都被要强的小倩给包揽，安阳便也随她去折腾，只是这样的相处模式无疑比以前要饱满得多，不再是一天到晚腻在一起，而多了一种类似一起工作、建立势力的感觉，也给小倩找了点事做。

　　期间纪薇薇以极强硬的姿态让他去找过安悠一次，算是安慰她一番，不过按照惯例，只要他去找安悠就必然有萧雪儿在场，安悠又不怎么爱和他聊天，于是整个过程几乎就是萧雪儿黏在他身边不断找各种话题和他说话，安悠负责面无表情、百无聊赖，顺便被动的听着萧雪儿甜甜的声音和银铃般的笑声。

　　她发誓高中整整三年都没见过萧雪儿这副姿态。

　　终于，任务到来——

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　安阳拿出手机看了眼，尤其是个人数据中剩余的整整十个技能点数，他想了想，又放下手机望了眼落地窗外的景色，五月的天气已经有点炎热了，热辣的阳光透过树叶洒下斑斑点点，一道道细碎的光柱被午后的尘埃显现出来，甚至有几道光柱透过落地窗打在客厅的地板中。

　　“系统，有没有类似科研、制造之类的技能？”

　　“有相关技能，但鉴于科研方面的知识量太过庞大，因此分得很细，请选定者酌情获取。”

　　安阳点点头，这本就是个很庞大的体系，也就是科技树的侧重问题了，就像某些文明在某一方面的科技研究程度很高，但在其他方面却并不出众，他现在相当于在进行加点选择，他选择获取哪方面的科研精通，无疑他掌握的文明都会更侧重这方面。

　　不过……这还用思考么！

　　“和军事方面有关的！”

　　“已筛选完成，请选定者自行选择。”

　　安阳一愣，低头看乐一眼手机屏幕，顿时感觉一阵头大，屏幕上密密麻麻显示着各种技能，如系统所说，科研涉及的知识量太过庞大，以至于细分下来都有这么多，这全都是与军事有关的。

　　“反物质动力学研究精通，反物质与军事技术运用精通，星际战舰外形设计精通，激光防御系统技术精通……”

　　这就是系统的无情之处了，完全不会给他提供建议，别人家的系统都是高智能的，唔，自家系统的智能程度似乎也不低，可别人家系统完全相当于全面管家类型，问什么答什么，有事没事还提供些亲切的建设性意见，但自家系统完全就是冷冰冰的，高傲得上天型。

　　安阳此时无比渴望一个智能管家，哪怕不是小说中的高冷御姐、女仆萌妹之类的也好啊，只要能帮自己分析这些烦心数据就行，他实在是不擅长这方面啊！

　　于是，为了自己的势力发展，他还是硬着头皮看了下去，可结果是无奈的……这些知识性技能也太过于高大上了吧，即使侧重军事其他方面也要跟得上才行啊，更何况这么离谱，什么反物质动力学研究、星际战舰外形设计、激光防御系统……

　　即使他掌握了这门技术，哪来的配套行业支撑啊，没有加强战机机身强度和综合性能的技术，搭载反物质动力系统岂不是找死么，连造飞船都够呛，设计星际战舰的外星有屁用，激光技术都不成熟怎么造得出激光防御系统！

　　“系统，你能不能靠谱点，筛选一些合适的。”

　　系统没有回应，却准确的洞明了他的意思，手机屏幕上的数据再一变，现在显示的技能比之前要的科技含量要低多了，而且将这个度把握得很好，刚好比末日世界高级一点，却又不太离谱，卡在末日世界能接受的范畴之内。

　　“机械外骨骼技术精通，电磁悬浮技术精通，电磁加速技术精通，能量高温推进技术精通，液压式机甲设计理念精通……”

　　安阳选了好久，发现除了很多高端技术外，大部分技术都从深空失忆中获得了，毕竟深空失忆的科技比现实世界先进一百多年，他现在主要缺的是科学家，而不是技术。

　　良久——

　　“我现在有10个技能点数是吧，我选择科技理论基础和机械工程精通，顺便花费两个技能点数将这两项技能提升到中级。”

　　“指令已接收，获取授权中，授权获取完毕，技能获取完毕，建立传输通道，传输完毕，选定者共消耗8个技能点数。”

　　安阳只眉头稍微皱了皱，他现在不管大脑接纳力还是身体承受力都比以前强多了，很快就恢复过来，感觉脑子里多了无数信息，都是他完全没有达到过的程度。

　　现在技能点数已经只剩2个，瞬间用了8个，还真有点心疼，不过看到个人数据中多出来的中级科技理论基础和中级机械工程精通他便感觉一切都值得了。

　　这两个技能无疑都是经过深思熟虑的，前者相当于一个大杂烩，是各种物理学、化学中大小学科基础知识的融合，能迅速将一个大老粗变成拥有扎实基础的科研人员，为人才紧缺的基地建设添砖加瓦，为伟大长官扫平前路上的障碍。

　　后者则包含了机械制造及其自动化、机械电子工程、机械设计等诸多学科的知识，能迅速为基地培养出一批优秀的机械工程师，主要作用便是制造各种生产线和机床，将科研人员的研究成果统统化为实质，从某种程度上来说它的作用比科技理论基础还要大，有了这一批水平过硬的机械工程师基地才能重新制造出飞机坦克，才能制造出深空失忆中的各种尖端科技。

　　这只是一个开头，以后必将涉及到动力、生物、能源、人工智能等更多方面，不过现在还没必要，先把深空失忆的技术消化了再说。

　　暂时也没必要再去提升技能，系统出品的技能都太强大，现在只是中级已经包含很多超前知识了，再往上升其他方面就跟不上了，也就相当于白白浪费技能点。

　　之后，安阳再次前往末日世界，让周明远召集一群官员开会，研究决定面向全基地招收一批头脑灵活、有相关基础和爱好的年轻人作为基地的预备科学家，再招收一批踏实肯干的人作为工程师，这些人将撑起安阳的机械化军队梦。

　　首要的研究项目不算太难，深空失忆已经发展得不错了，那就是单兵机械外骨骼技术，既然有现成的技术资料，现在有不缺人手了，基地再研发不出来就要追究科研部的责任了。

　　这项技术能为安阳拉出一支机械军团，借助时空势力系统对士兵的身体素质强化，这将是一支真正能与丧尸大军正面抗衡的兵种！

　　第二项目便是电磁悬浮技术，这项技术在现实世界已经有日本公司制造出了模型，只是必须在地面铺设铝板，相当于修一条专为悬浮车准备的公路，资源、人力紧缺的末日世界自然不可能做到这点，所以在技术上要难很多。

　　但一旦完成，堵塞的公路和遍地的丧尸将再也无法阻挡基地，基地的大军将跨过森林、丘陵甚至湖泊到达任何一个地方，无须公路，也不再受到公路的限制，地面的丧尸只能望而莫及！

　　至于能量炮、离子炮、激光炮之类的都太遥远了，需要一段漫长的发展时间。

　　处理完政务，陪陈亚飞、常辉、翟丽颖喝了点酒，这三人都是从一开始跟随他到淮北县再辗转到平南市的人，索性都没被权利迷花眼，翟丽颖醉醺醺时还说当初几人开着车横跨几百公里的末日前往淮北县的一路上是最潇洒的，像是在仗剑走天下！

　　安阳也颇有感触，如果时间充足的话，他真想背着唐刀和长枪在危机四伏的末世好好走一圈，体验下独行侠行走天下的感觉。

　　不过这样的机会大概是没有了。

　　回到现实世界，面无表情的等待着倒计时，直到其终于清零，经过这么多次穿梭不止他习惯了，就连小倩同志也已经习惯了他每隔一段时间就会离开，只是依旧会满心牵挂的等他回来。

　　眼前一花，熟悉的客厅已经消失，耳畔响起冰冷的声音。

　　任务世界：美国队长：内战（本源世界）

　　任务目标：选择战队，参与剧情

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　当听到这个任务目标的刹那，安阳的第一反应是，这特么任务目标和没有任务目标有什么两样，轻轻松松就能完成啊。

　　不过——

　　漫威世界么？

　　安阳有点头大，他不是漫威迷，对漫威世界还真不是很了解，不过却知道这是个各种开挂各种不平衡的世界，里面的超级英雄们很多其实都不太强，但开起挂来他还真扛不住。

　　例如钢铁侠永远打不烂的盔甲。


第211章 美国队长闪亮登场

　　安阳想起来了，《美国队长：内战》是五月六号上映的，因为最近一段时间小倩比较忙，原本说好要去电影院看来着，却被推迟到了现在，到现在为止他只看过预告片，还是某次浏览网页时偶然看到的，所幸脑力比较强，记忆比较深刻。

　　说实话到了他这个年龄这个身份地位，对超级英雄已经不怎么感冒了，还是因为要进行时空穿梭的原因，为了以防万一才打算去看这部电影，对所有角色的了解也停留在学生时期，那时看这类电影看得比较多。

　　但万万没想到，系统居然一下就选中这部才上映的电影！

　　正感叹着天坑呢，眼前一花，他忽然从空中落下，本能的往下一扫顿时惊讶了，他出现的地方离地起码有十来米，而下一秒已经轰然落地，引起四周行人惊讶的目光。

　　这是一个较为繁华的街头。

　　安阳好不容易站稳，立马咬牙切齿起来，用只有自己才能听见的声音斥责系统的丧心病狂，这时旁边一个黑人向他走了过来，脸上满是好奇，还往天上望了眼。

　　“嗨，哥们，你从哪儿掉下来的？不会和你的情人幽会时她老公回来了吧！”

　　很纯正的美式英语。

　　安阳平静的扫了他一眼，说：“有没有人告诉过你，不该管的事情别管！”

　　这名黑人愣了一下，一时竟被他的气势震住了，没有上去找茬。

　　安阳手上还有点美金，但系统并没有向他提供相关签证、绿卡之类的，于是他只能抓瞎，好不容易找了个黑宾馆，塞了两百美金，开了一间房，又花了不少时间弄到些信息。

　　这里不在纽约，甚至不是美国，而是一个叫尼日尼亚的非洲国家，位于西非东南部，这座城市是尼日尼亚最大的城市，叫拉各斯。

　　既然是漫威世界，这里的居民对于超级英雄自然不陌生，尤其是公众形象正面、粉丝众多的美国队长斯蒂夫·罗杰斯，大街上随处可见他的照片，亦有不少小孩穿着队长制服嬉笑玩闹。

　　不难看出这部电影的时间架构在复联之后，他能上网查到复仇者联盟大战奥创的新闻，且队长正带领着复联的成员满世界征战，将所有邪恶危机消灭于萌芽之中。

　　“托尔、浩克，这两位才是复仇者中的武力担当吧！”

　　安阳站在窗帘前思索着，他在宣传片中并没看到雷神和绿巨人的身影，想来只要牢牢贴住主剧情就不会遇上他们二位，可现在的问题是他连队长在哪儿都不知道！

　　第一次在不清楚剧情的情况下进入任务世界，果然挺麻烦。

　　一阵敲门声响起，伴随着一声富有磁性的问候，他一听就听出是宾馆老板的女儿兼服务员，一个身材非常火辣的辣妹，而且祖籍是法国人。

　　“安先生，现在刚过早上，你需要用餐的话我这里还有咖啡、三明治和奶酪，您喜欢哪种？”

　　安阳将门打开一条缝，果然见一名穿着类似女仆装的辣妹站在门口，胸前被紧身衣服勒出一道深不见底的沟壑，雪白一片的突起，正微微躬着身将沟壑更显眼的展现在他面前。

　　“谢谢，不用了，我已经用过餐了。”

　　辣妹指尖划过自己傲人的胸脯，媚眼如丝的看着他，偏着头说：“你确定吗，只要你额外支付一些酬劳，你可以享受除三明治以外的什么！”

　　安阳目光向下一扫，又扫到那对饱满和深深的沟壑，这身材真心火辣，但他很快便收回了，礼貌的笑着：“不用了，美丽的小姐，我想你会有更好的选择对象的。”

　　“噢，好吧，我不打扰了，祝您愉快。”

　　安阳耸耸肩，待她遗憾的转身离去后才关上门，楼下汽车的鸣笛声此起彼伏，十分嘈杂，实在不是个理想的居住地，这样怎么愉快得起来。

　　不过这宾馆倒确实符合黑宾馆的特质，现在可还是大白天，竟然有好几波妹子来敲他的门，都是身材火辣的年轻女子，不乏有自称高中生的，都被他一一打发了，最后干脆叫来老板，以强硬的态度警告了他一番，这才安静了下来。

　　中午随便找了个餐厅吃饭，同时在街上漫无目的的走着，试图找到和剧情有关的蛛丝马迹，毕竟系统将他扔在这个国家肯定是有道理的，他可没有合法证明前往美国复仇者联盟大本营。

　　可一天下来依旧一无所获。

　　队长，你在哪儿！

　　次日，下午。

　　安阳就在自己初来任务世界时降落的位置不远处找了张露天椅子坐下，马上有服务员过来，他要了一杯加冰的柠檬汁，便静静地坐着拿吸管喝着。

　　四周很嘈杂，他却一言不发，似乎在倾听着什么。

　　这个国家的经济实力自然无法与大国相比，是以街道两旁的建筑很老旧，低矮楼房，偶尔有几栋高楼大厦都是大型公司，街道很窄，摆了各种摊位，车辆行进十分困难。

　　但天空很蓝，午后的风也挺暖，一切如常。

　　旁边坐着一名穿着军绿色衣裳、戴着同样颜色鸭舌帽的女子，她化着较浓的妆，手上涂着黑色的指甲油，右手还戴着一个奇怪的指环，正轻轻地将糖袋撕开倒入咖啡杯里，拿出汤匙轻轻搅拌后端起来优雅的喝着。

　　然而安阳却注意到她不断神色自若的扫视着四周，本来没有任何异常，但敏锐的直觉告诉他这个女人很不简单，并且安阳能听见她一个人在小声的说话，绝对在用小型通信设备。

　　或许常人都会认为她在打电话，谁也不会往特工方面想，包括安阳，但隔着这么近，他却能将这女子的一切谈话声都收入耳中。

　　不止是她，还有她后面一个身着土黄色风衣戴着墨镜的女子。

　　“一群普通警察，小汽车站，安静的街道，这是一个很好的目标。”

　　“监控相机！”

　　“这样会危及逃生路线。”

　　“那辆车是防弹的，这意味着更多的枪，也意味着对我们来说不好对付。”

　　谈话已经渐渐说明，她们不是普通人，很可能是特工之类的，再不济也是便衣警察，可似乎又找不到这么天姿国色的警察，何况这可是在一个非洲国家，这两位都不是黑人。

　　安阳的神色极为平静，见这名女子向自己这方看了眼，他亦不疾不徐的推了推耳机，做出一副正在专心听音乐享受下午阳光的样子，当然，这只是一个用于迷惑的装饰品，并没有放音乐。

　　女子收回目光，继续说：“你们知道我能用意念移动物体的，对吧？”

　　安阳眼中精光一闪，顿时来了兴趣！

　　两名魅力十足的女子继续与不知名的人交谈着，他意识到自己距离剧情已经越来越近了，直到一辆满载的垃圾车从后方开来，却像是横冲直撞般撞开不少行人及一辆黑色轿车。

　　安阳眉角一跳，余光正好瞥见一个红色的三角飞行器悄然飞来，大概不到脸盆大，但绝不是玩具之类的，至少现实世界没有能力制造这种喷气式小型飞行器。

　　这便是他的优势了，脑力、体质的提升带来感知力的综合增长，钢铁侠除了盔甲的扫描绝对没有这个能力，猎鹰没有，队长没有，包括受过严格特工训练的黑寡妇也没有，总的来说欧美文化更倾向于大开大合的争斗方式，就算雷神也不会有这么敏锐的感知。

　　唔，听风辨位好像是中国武侠片的专属。

　　只见小型飞行器悄悄地飞到满载垃圾的卡车地盘下面，减慢了速度，与卡车保持平行，这样的技术简直令他叹为观止，同时听旁边一名女子说：

　　“这是一辆冲撞车！”

　　“我们走！”

　　两名女子起身迅速离开。

　　安阳扯掉空荡荡的耳机线，亦紧随而去。

　　前方道路已经空旷了许多，也宽阔了许多，路上行人、车辆大大减少，而卡车的迅速猛增，沿着前方一条直道可见一栋区别于其他民房的大楼，气派的门口写着传染性疾病研究所几个大字，而一名穿着环卫工人制服身材却极为高大的驾驶员已经打开车门跳了下来。

　　轰！

　　重达数十吨的满载卡车撞上大门，直接将前路的一切扫平。

　　安保人员还未反应过来，紧接着两辆黄色的卡车开了进来，像是设计好一般，车后门打开跳下两队全副武装的士兵，抬起枪口就是一阵扫射。

　　这一言不合就拉开战斗序曲的架势，无一不透着浓浓的美国大片风格——

　　暴力。

　　而此时的士兵已经将枪口对准了大楼，一颗颗催泪弹打碎玻璃落到大楼内，散发出浓浓的烟雾将工作人员放倒，士兵们则全都戴着防毒面具，大摇大摆的踏了进去。

　　远方安阳凝视着这一幕，还有前面一点正迅速奔跑的两名女子，颇有英姿煞爽之风，最开始那名戴着鸭舌帽的女子干脆一扬手，一股红色的能量出现在她手中，而后手向下一挥，地上的灰尘被冲得四处乱散，这道神秘的力量直接带动着她冲天而起。

　　“绯红女巫！”

　　安阳这才意识到这名女子是谁，复仇者联盟中的旺达，万磁王的女儿，那么另一名风衣女子也就显而易见了，大名鼎鼎的黑寡妇，卡特琳娜啊不，娜塔莎。

　　预告片中就她们两个女的。

　　天空忽然一声呼啸，像是一只大型鹰隼一划而过，这是一名高大的黑人，不过他手中还提着一名穿着近身作战服、拿着五角星盾牌的身影，忽然从天而降，直接砸碎了一辆卡车的车窗。

　　美国队长闪亮登场！


第212章 队长，需要帮助吗？

　　一阵叮叮当当的声音响起，子弹根本对振金制作的盾牌无济于事，队长直接一脚踢在卡车上，车身向旁边一歪硬生生撞飞一名士兵，随后队长掷出盾牌再次击飞一人，盾牌在卡车和墙上弹了几下又回到他手中，显示出精确而强大的计算力，并且他似乎极擅长这样的计算。

　　最主要的是——

　　帅爆了！

　　枪声依旧没有停息，队长几乎是扛着子弹前冲，猛地蹿上卡车将一名士兵踢飞，另一边猎鹰亦张开翅膀灵巧的穿梭于石桥下，临近士兵时迅速熄火转过身以翅膀挡住子弹，宛如神兵天降，以夸张而帅气的姿势连续解决掉三名士兵。

　　直到绯红女巫的到来，这位比前面两位更富有魔幻感，双手向前面一推便张开一团绯红光芒将飞来的子弹尽数挡住，随后一扬手便将士兵控制住并抛飞，配合飞来的猎鹰形成一次完美绞杀。

　　安阳放下望远镜，啧啧感叹两声，不知谁设计的剧情和画面，简直就是刻意耍帅，哪像战斗，导致他的任务世界都带着浓浓的装酷风格。

　　而此时队长已经在旺达的帮助下冲上了大楼中，直接撞破玻璃进去，而后又是一番大战，直到猎鹰发射出飞行装置中的导弹引出惊天爆炸，终于一名强壮的战士从楼上跳下，一把扯下防毒面具露出一个类似骷髅的金属头盔。

　　可当安阳再次拿起望远镜，另一道身影又晃瞎了他的眼。

　　黑寡妇卡特琳娜啊不，娜塔莎骑着摩托车飞驰而来，还未抵达便一个侧身将摩托车摔倒滑出去撞倒一名持枪士兵，接着她如猎豹般冲了过去，各种华丽的技击手段令人眼花缭乱，好几名明显训练有素的持枪士兵硬是扣不下扳机，让她以各种带着柔术、空手道风格的格斗手段解决，整个战斗过程简直是上下翻飞，每个关节都用上了，充满暴力美。

　　直到骷髅战士登场，直接在车顶与娜塔莎对上，可怜的娜塔莎毕竟是一名普通女子，电影剧情中的她也没经过强化，空有一身精湛功夫可力量却比不上骷髅战士，各种膝撞、折关节，拳打脚踢在骷髅战士身上都无济于事，甚至她一把将一块电流片打在骷髅战士的脖子上，蓝色的电流噼里啪啦肆虐也不见对方倒下，反倒是她被硬生生塞进车厢中。

　　骷髅战士扔下一颗手雷，将悍马车的顶门关上，便直接跳下了车。

　　安阳神色一厉，毕竟正常人是不可能在这么狭窄的区域内抗住一颗手雷的爆炸威力的，可这么远的距离他也没办法冲上去，然而事实证明他是多虑了。

　　轰！

　　一声巨响，悍马车的后门被强横炸开，里面满是火光，而娜塔莎顺势倒了出来，将手中的一具士兵尸体扔掉躺在地上，明显是用车内的士兵当了肉盾。

　　这挂开得！

　　一阵剧烈的爆炸轰鸣传出，骷髅战士调转悍马车上的榴弹炮屡次轰飞队长，队长盾牌能挡住爆炸却挡不住爆炸的冲击力，很快便从楼上狠狠坠落而下，痛得不轻。

　　骷髅战士钻进悍马车，长驱而去！

　　安阳扫了眼远处倒在地上的队长和天空翱翔的猎鹰，收起望远镜毅然决然的向悍马车追去，速度陡然提升到极致，竟然比在街道上横冲直撞的悍马还要快几分。

　　骷髅战士似乎也意识到这点，悍马车直接撞进闹市区停了下来，从中下来四人分头离开，并迅速拆下自己的装备，但他们都没发现人群中有一名男子正眯着眼睛凝视着他们。

　　安阳还没完全摸清楚状况，但可想而知这又是一次超级英雄打击犯罪团伙的行动，只是不知道是不是九头蛇。

　　猎鹰从天而降，收回翅膀开始扫视，手指按在红色眼镜上扫描，并迅速将情报汇报给其余队友。

　　娜塔莎开着摩托车冲进混乱的集市，摩托车还没停下便蹿上停下路边的车辆紧随其中两人而去。

　　“我追左边两个！”

　　此时已有了不少围观群众，复仇者联盟在这个世界绝大多数人眼里都是超级英雄和偶像，这是个近距离接触偶像的机会。

　　美国队长踏着汽车冲来，直接落到人群中心，扫了眼地上：“他们丢掉了装备，东西肯定在其中一个人手里，这是个捉迷藏游戏！”

　　砰！

　　不知从何处而来的一枚炸弹飞到队长盾牌上，死死黏住，开始闪烁红灯并发出滴滴的声音，而队长面色不改，一边继续说着自己没说完的话一边取下盾牌扔上天空，直到化为一个巨大火球。

　　轰！

　　安阳看得一阵蛋疼，有将炸弹精确发射到队长盾牌上的功夫，而队长并没有提前察觉，为什么不一枪打爆他的头呢？

　　队长貌似不防弹吧！

　　骷髅战士突然从后面冲出，直接一拳打在队长后背将之轰飞，好巧不巧的正好落到安阳面前，以一个极狼狈的姿势趴在地面。

　　“去你的混蛋，我等这一天等得很久了！”

　　骷髅战士一边怒骂着一边向队长走来，四周群众顿时慌忙逃窜，发出一阵阵惊呼。

　　而队长刚刚在研究所被榴弹炸得不轻，又骤然被一拳轰飞，似乎还有点没缓过来，使劲咬咬牙想站起来，却发现一只手伸到了他面前。

　　“队长，需要帮助吗？”

　　美国队长一愣，却只觉腹部一股大力传来，自己再次被踢飞，不过这次是仰倒在地面上，他看见了向自己伸出手的人，那是一个十分年轻的亚裔年轻人，他脸上甚至还带着淡淡的笑。

　　安阳一愣，随即无奈的耸耸肩，收回手望向旁边的骷髅战士，而骷髅战士也转头扫了他一眼，手臂一甩，手上的金属装置便弹出一根锋利的尖刺，猛然朝他这边一挥，似乎毫不介意随手解决掉他。

　　然而他挑错了对手！

　　安阳正想搭上这条线接触到复仇者联盟呢，不然他还真不知道该怎么从这个非洲国家前往纽约，更别说选择阵营参与剧情了，骷髅战士这无异于瞌睡来了送枕头。

　　砰！

　　在美国队长睁大的眼中，安阳轻而易举的握住了骷髅战士的手，他都以为自己来不及救这名年轻人了，但局势却瞬间反转。

　　“操蛋！”

　　骷髅战士借助身上类似外骨骼装甲的力量奋力抽回手，却见一脚以极快的速度踢在自己身上，这刹那间爆发的力量之大，即使身上的机械都没能让自己稳住身影，而是后退了几步。

　　可面前这名看似弱不禁风的年轻人并没有罢手，他以比自己倒退更快的速度贴了上来，一拳又一拳打在自己身上，每一拳都传来爆炸般的力量并且击打的位置十分独特，好似让自己身体碎开了般。

　　对于安阳这种大师级格斗精通的人，即使没学过武术，但欧美人大开大合的战斗方式在他面前也显得太粗糙了些，包括队长也一样，力量和体质占优势还好说，一旦优势不大就很可能被反转，差距不大的情况下更是可能被完虐。

　　就如现在，骷髅战士毫无还手之力，偶尔反击也被他轻易躲开，或者以卸力手段挡下，直到他一拳轰开骷髅战士的头盔，露出一张大大小小疤痕纵横交错的脸，几乎看不出原来的面貌。

　　安阳这才停手。

　　而这时美国队长也已恢复过来，猛然冲出将这人击倒在地，刹那间爆发出的力量同样惊人，如血清的效果所说，达到人类的巅峰水准。

　　“呼，不，不用了！”

　　队长转头喘了口气，如是说。

　　安阳一愣，这算是对他刚才那句提问的回答吗，可也太晚了吧，他都把这名骷髅战士解决了。

　　“好吧，看得出你对自己很有信心！”

　　“我能打倒他！”

　　安阳点了点头，因为任务世界中的人物和电影中长得不一样，他还不知道这名骷髅战士就是在《美国队长：冬日战士》中最后单挑狂虐猎鹰的布洛克，又名交叉骨的九头蛇战士，但他能看得出这人受过很严格的训练，有相当强的格斗搏击能力，并且还穿戴有辅助设备。

　　但交叉骨是打不过队长的，因为队长已经在血清的作用下达到了人类能达到的完美水平，并且格斗能力同样出众，最主要的是——

　　队长是超级英雄啊，超级英雄会开挂！

　　交叉骨从地上坐了起来，扫了安阳一眼，似乎放弃了抵抗，他也知道自己没能力抵抗了，不仅大敌当前，而且自身骨头断了好几根，还有某些说不出的毛病，总之完全使不上力，能坐起来已经不错了，他能感觉到肌肉的撕裂性疼痛，却淡然自若的没有一点痛苦表情，只是因挨了一顿非同寻常的打而气喘吁吁。

　　“你把整栋楼砸下来将我的脸弄成这样，我本想报复你，但现在我觉得这样这副模样还不错！”

　　他甚至咧开嘴笑了出来。

　　这是一个铮铮硬汉！

　　队长却不管这些，走到交叉骨身前，猛然将他提了起来。

　　“谁雇佣你来这里的？”


第213章 自大的超级英雄

　　队长试图从他口中问出主谋，然而交叉骨似乎知道他的命门，没几句就将话题扯到冬日战士身上，这是队长从小到大的好基友，却在战斗中被九头蛇改造成了战争工具，并折磨得不成样子。

　　“你的哥们巴基，他认出你了！”

　　队长神情微变：“你说什么？”

　　“他想起你了，当时我在场，他眼泪汪汪的，直到他们给他重新洗脑，他想告诉你一件事，他跟我说，请转告罗杰斯，时间到了人总是要走的。”

　　交叉骨脸上带着释然而笑，而随着他的话，队长却完全怔住了，起伏不定的胸膛昭示着他内心的极不平静，直到安阳从交叉骨的脸上看出不对，那种类似视死如归的神情他见得不少。

　　可此时已经晚了。

　　“你要跟我一起走！”

　　交叉骨如是说着，手已经握住腰间的炸弹开关，并毫不犹豫的按下。

　　队长张开双手刚想往后倒去，安阳亦准备扑倒在地，而见到这一幕的群众更是尖叫连连，但无疑在场人中没谁能快得过爆炸。

　　滋滋~

　　现场却传出一阵奇怪的声音，像是尖锐的铁钉划过玻璃，又像是电路板被强电流烧毁，但显而易见的是前方相安无事，唯有交叉骨全身洋溢着炽烈的火光，火光外面是一层绯红能量，几乎将他包裹成了一个散发着强光的火球，让他忍受着常人难以忍受的痛苦。

　　安阳目光向左一转，只见绯红女巫不知何时出现在了人群中，双手摆出一个奇异的形状，指尖环绕着红色光芒，正咬牙对准被火光缠绕包裹的交叉骨，这似乎耗费了她不少力气，但她硬生生控制了这场爆炸却是真的，直到她再也压制不住，这才将双手交叉着往天空一送，交叉骨与周身的火光便冲天而起。

　　轰！

　　猛烈的爆炸在空中荡开，规避开了地面的人群，却没避开旁边的大厦，于是冲击波将钢筋混凝土的外墙轻易撕碎，火光在办公楼层内蔓延，将玻璃全部震为残渣。

　　队长愣住了，女巫愣住了，安阳也愣住了。

　　楼层被炸开的灰尘正在蔓延，无数木屑、碎石纷纷扬扬而下，还残留着火光，现在的建筑已经成了一个空荡荡的毛坯架子，起码数层楼被毁于一旦。

　　街道上的行人彻底开始奔逃。

　　意识到自己误伤不少平民的旺达睁大眼睛，不由用手捂着嘴巴，眉头紧紧皱起，这一刻她仿佛不再是一个拥有超能力的超级英雄，而只是一个不知所措的邻家大女孩。

　　队长亦惊讶不已，但还较为冷静。

　　“山姆，大楼里需要救援，赶快通知消防救援！”

　　安阳瞥了眼张大嘴巴极为茫然的旺达，这样的力量真是骇人听闻，不愧是万磁王的女儿，而实质上旺达并没有做错，至少大楼的人口密度远不如四周赶来的围观群众大，若是放任炸弹在地面爆炸死伤的人会更多，而且很可能包括失去盾牌的美国队长。

　　接着他拉住了正准备救援的队长：“队长，现在需要帮助吗？”

　　队长脚步为之一顿，这才想起身边还有这么一名非比寻常的人，看那战力，比之许多超级英雄也毫不逊色，但现在他却管不得许多了，楼上的火势越来越大，他必须赶上去增援。

　　“如果你要帮我的话，就和我一起上去看看有没有人还活着，有就把他救下来！”

　　安阳耸了耸肩，跟随队长而去，速度稍一加快便超过了他，火势果然很大，且浓烟呛鼻，但队长和他都不是普通人，毅然决然的冲进火中。

　　不过队长是处于正义感，而他是在刷好感，没什么比并肩作战更容易让他们接纳自己了，而只要到达纽约他想参与剧情就会简单得多。

　　没多久，缓过来的旺达也加入救援，有了这名女巫的参与，救援行动无疑轻松许多，但绝大部分人都死在了爆炸下，生还者寥寥无几，这也让旺达内心越发忐忑不安，直到尼日尼亚的消防部队和警方赶来，几人明智的提前离开了这里。

　　拉各斯城市北部建筑交错的一处空地上，黑寡妇娜塔莎正跨骑在摩托车上等着他们，可她明显看见了跟在队长和旺达后面的陌生人。

　　“他是谁？”

　　黑寡妇直言不讳。

　　“我叫安阳，来自地球另一边的中国，你知道我们国家的名字是反的，安是我的姓，当然我希望你直呼我为安阳，娜塔莎小姐，很高兴见到你。”

　　而面前这名美艳的女人却直接无视了他的一大堆自我介绍，一言不发的望向队长。

　　队长摊开手，说：“他是这样说的，事实上我在这之前也不认识他，但他帮助了我们，包括打败布洛克和拯救大楼里的幸存者。”

　　娜塔莎皱了皱眉，说：“队长，这并不足以让我们相信他，你不能保证他就不是敌人想安插进我们内部的奸细，这种来历不明的人应该和我们保持距离。”

　　队长说：“我知道，但是……”

　　安阳接上了他的话：“但是因为顺手帮了你们一把，现在我和你们是一伙的了，至少在其他人眼里是这样的，目击者很多，还有监控摄像，我大概在这里混不下去了。”

　　队长点点头，继续对娜塔莎说：“所以他想让我们带他离开这里，之后就会离开，复仇者和他没有任何关系，或许我们永远也不会见面了。”

　　娜塔莎收回目光，深吸口气，说：“那好吧，你想去哪儿？”

　　安阳毫不犹豫：“美国，纽约，听说超级英雄都在那里，我想去见识一下，最好能够看到队长和钢铁侠究竟谁更厉害！”

　　队长一脸正气：“那你估计永远也看不到这一幕了。”

　　安阳耸肩说：“那可不一定。”

　　宣传片中不就是队长和钢铁侠各自带领自己的小伙伴打群架么，连身边的娜塔莎都背弃了他投入钢铁侠的阵营，内战的意思，不就是队长和钢铁侠么？

　　娜塔莎依旧狐疑的盯着安阳，她本就是特工出身，怀疑安阳很正常，相比起来安安静静站在队长身边的旺达就可爱多了。

　　天空传来一声呼啸，猎鹰从天而降，落在几人面前，第一眼就看见了安阳，这名身材高大的黑人同样一眼就看见了队中的陌生人，问出了和娜塔莎一样的问题。

　　“他是谁？”

　　安阳很无奈，他更希望听见这群人问你是谁，而不是他是谁，这说明他的存在被无视了，虽说美国人爱自大，但猎鹰似乎并没有自大的本钱。

　　“山姆，扫描他身上有没有武器！”

　　娜塔莎如是说。

　　山姆神色一凝，在手腕上操作一番调来红翼，也就是安阳一开始见到的那架充满黑科技的三角形无人飞行器，很快对着安阳进行X扫描。

　　而安阳也站在原定任它施为，说：“这位威风的麻雀，你这样做其实很不礼貌，如果可以，你应该先征求我的同意。”

　　猎鹰皱眉盯着他，说：“我叫山姆，山姆·威尔逊，你可以叫我猎鹰。”

　　安阳无所谓的说：“我知道，和布洛克单挑的是你吧，和蚁人打架的也是你吧？”

　　猎鹰面色有点不好看了，他和布洛克单挑被虐爆，和蚁人争锋亦是惨败告终，自然看得出面前这人是故意的，不过腕表上显示的扫面结果转移了他的注意。

　　“没有携带任何武器。”

　　娜塔莎这才松了口气，至少不再时刻关注着他。

　　安阳面无表情的看着红翼飞到猎鹰背后，复仇者联盟中有些超级英雄还真是自大得慌啊，比如这猎鹰，主要依靠一对可以飞的翅膀而已，脱了翅膀他连雇佣兵队长布洛克都打不过，在复仇者联盟中也属于垫底的垫底吧。

　　唔，按现实世界某些论坛上说的，这属于关系户。

　　“现在你们可以把我带到纽约了吧？”

　　娜塔莎扫了他一眼，说：“但你最好别在飞机上乱动。”

　　安阳笑了。

　　很快，一架隐形战机悄无声息的飞来，是真正的悄无声息，连发动机的轰鸣都没有，直接垂直降落到几人面前，地上尘沙被气流冲开，舱门轰然一声打开。

　　安阳眼睛一亮，这样的技术放在现实世界一定会掀起一场军备风暴，而放在末日世界，亦能为他解决战机的机场跑道及起降指挥人员的缺失问题，深空失忆倒是有这种技术，但他想看看这个世界有没有什么独到之处。

　　队长开始招呼着所有人上战机。

　　安阳脚步停滞了，望向一个他也不知道的方向，说：“我的签证和护照还在那边！”

　　娜塔莎用力一推将他推了上去：“别在意这些。”

　　安阳抿抿嘴不说话，嘴角却勾起一抹笑容，他哪来的签证和护照，不过这群行事无忌的超级英雄脾气还真如他所料，现在连身份问题也解决了。

　　当然，除了怕耽搁时间之外，娜塔莎还担心他会去住处拿武器，不过他可不过告诉他们，自己随身携带一个小型军火库，包括被安琪各种改装的坦克。

　　话又说回来，复仇者联盟确实太霸道了，肆无忌惮的开着战机出入他国领空如入无人之地，也难怪宣传中他们会遭到联合国的限制，如果在帕尔兰斯他铁定教他们做人。

　　战机同样悄无声息的起飞，没有颠簸，很快飞离拉各斯，消失在云层中，但复仇者联盟尤其是绯红女巫对拉各斯造成的影响却在持续发酵，并在各国的诸多不满下爆发。

　　直到战机从尼日尼亚飞抵美国。


第214章 分歧

　　下了飞机，娜塔莎将他带到复仇者联盟总部大楼办理了身份录入手续，不到五分钟他便拿到了美国的签证，让他不得不感叹超级英雄们的特权，还有这个不正经的世界。

　　门口——

　　娜塔莎双手抱胸站着，凝视着他说：“安先生，我们还会再见吗？”

　　安阳轻笑出声，面对这个带刺的女人，他说：“我不会来找你们，但你们会来找我的。”

　　娜塔莎皱起了眉，不明白他这句话的意思，但明显勾起了她的兴趣甚至怀疑，尽管她一早就认为安阳的目的并不单纯。

　　安阳看向美国队长，抿抿嘴，说：“队长，我相信你是一个英雄，一直都是，所以，当你需要帮助的时候可以来找我，除了雷神和绿巨人，我想我能帮你解决掉大部分敌人。”

　　队长皱眉盯着他，他能感觉得出安阳并没有恶意，但他不明白这人为什么要帮自己，于是只得点了点头，符合他一贯的老好人形象，说：“如果我需要帮助，我会的，但托尔和浩克是我的朋友，我永远也不会和他们对上。”

　　娜塔莎眉头皱得更紧了，要是在以前，她一定有种把安阳抓起来拷问清楚的冲动。

　　安阳又转向旺达，说：“那不是你的错，不要在意。”

　　内心不安的绯红女巫点了点头，在这一刻她自己都没意识到，她和安阳其实并不熟。

　　安阳目光扫过猎鹰和娜塔莎，又往上看了眼，似乎隐约可见一道带披风的人影，应该是另一名超级英雄幻视了，随后他耸了耸肩，转身离开。

　　“我们会再见的。”

　　遗憾的是没见到钢铁侠，也没弄清队长为什么会和钢铁侠打群架，仅凭这些知识还不能做出战队选择，现在对队长抛出的善意只是随手为之而已，并不代表他的承诺，到时候他完全可以改变主意。

　　找了个五星级酒店，安阳觉得自己在执行任务的过程中也必须小资一把，不过在美国有钱人能享受到的待遇确实比中国好很多，不愧为资本主义的天堂，而他干脆在沙发上躺了下来，思考自己能在漫威世界中获得的东西。

　　那枚蓝色的立方体？貌似找到的难度非常高啊！

　　漫威世界应该有变种人吧，只是不知道美队的世界是单纯的美队，还是完整的漫威世界。

　　钢铁侠的盔甲技术资料？这倒是有可能，不过他该怎么做呢，直接闯进去抢？不过他又不一定打得过身穿战衣的钢铁侠，就算趁他松懈的时候进行暗杀，这种行动也势必会引起复仇者联盟的敌对。难不成要和钢铁侠站在一队？和他打好关系？可这好像也不简单。

　　还有其他军用技术，也值得一取。

　　可惜了各种开挂的科学家，他没办法将他们带走。

　　正想着，门突然被敲响了，他走过去通过猫眼一看，映入眼帘的是娜塔莎的身影，甚至都没有隐藏，就这样大摇大摆的站在门外。

　　安阳不由冷笑，还真是以为自己没带武器就奈何不了她了啊！

　　咔擦一声，门开了。

　　娜塔莎眼睛死死的盯着他，却又故作轻松的说：“我还以为你不会给我开门呢。”

　　安阳耸耸肩：“我可不认为一道门就能拦住鼎鼎大名的黑寡妇。”

　　娜塔莎一步踏进房门，随即隐晦的从腰间抽出一块硬币大小的金属芯片捏在手上把玩着，说：“我也不认为能轻易制服交叉骨的人会是一个籍籍无名之辈。”

　　安阳轻笑一声，面色丝毫不改，自顾自的转身向后走去，像是完全不在意她的威胁，就这样毫无保留的把后背留给她：“如果我想对你动手的话，你连把那玩意儿贴在我身上的机会都没有，你引以为傲的技巧对我来说也不值一提，哪怕我赤手空拳，你全副武装也不行。”

　　娜塔莎没有计较他的狂妄之言，尽管以她的自信绝不会认为自己比他差，但这就是她的魅力所在，永远把言语和行动与目的牢牢相关，于是她开门见山的问：“你到底是什么人？”

　　安阳走到套房客厅，为自己倒了杯水，又问她：“你想喝什么，不过我不确定这里有，我还没开过冰箱呢。”

　　娜塔莎扫了他一眼，在茶几对面坐了下来：“一杯咖啡。”

　　安阳随意翻了下，只有咖啡豆，没有速溶的，他只得信手拿下一听可乐放在娜塔莎面前：“我是中国人，不会煮咖啡，请见谅。”

　　可乐放在娜塔莎面前，她却没动，或者她干脆就没准备喝这里的任何东西。

　　安阳亦坐下来，一边喝水一边开始说，自然是信口开河。

　　“我来自中国，一个传承数千年的家族，我们安家在神州大地上立足的时候，不止美国，这片土地上所有人都还在茹毛饮血，数千年的积累令我们获得了常人难以想象的东西，但绝不是财富，当这些全部传承到我身上，我便拥有如同神一样的力量……”

　　谈话并没有持续多久，娜塔莎眼神一如既往的沉静，但直觉却告诉安阳，她并不信。

　　“那可以告诉我，你为什么接近我们吗？”

　　安阳耸耸肩，一边用手比划一边说：“我并没有接近你们，我有事来到尼日尼亚，有一天我上街逛逛，然后队长就这样掉在我脚下，我只是处于好心扶了他一把，那名骷髅战士便向我这样打来，我不得已只好将他制服，然后就在拉各斯待不下去了。”

　　娜塔莎面无表情，接着问：“那你来到美国想干什么？”

　　“看钢铁侠啊，蜘蛛侠啊，绿巨人啊，还有雷神，你不觉得雷神很酷吗？”安阳睁大眼睛，同时手舞足蹈，“还有队长，酷毙了，你们复仇者联盟不是就在前面那条街吗？”

　　娜塔莎深深地看了他一眼，起身说：“好了，我想我可以离开了，你说的话我会查明，至于你说你们的隐匿问题。”

　　安阳站起来准备送她，心想你查得到就有鬼了。

　　而他却没预料到娜塔莎的突然转身，这绰号为黑寡妇的女人直接一击膝撞狠狠冲向了他的腹部，双手握成拳摆出标准的格斗架势。

　　没有预卜先知的能力不代表安阳失去了速度和反应力，他一个侧身轻而易举躲过这一击，又连续闪过娜塔莎的几次攻击，最后抓住一个破绽轻而易举卸了她的攻击，一把掐住她的脖子将她按在墙上，就像提着一个小鸡一样简单。

　　“娜塔莎女士，你输了！”

　　安阳的语气已有些阴沉，同时准备放开她。

　　娜塔莎作为最优秀的特工，自然没这么容易放弃，她身体一转便将双腿环绕在安阳腹部，毫无疑问又是她的杀招。

　　“还来？”

　　安阳眼中寒光一闪，用一个十分精巧的方式卸下娜塔莎，不过这次他却不再掐她的脖子想将她控制住了，而是突击几拳后，直接一个扫堂腿将娜塔莎扫倒在地，随后一脚将她踢了出去。

　　这样的方式有点太不怜香惜玉了，不过他也压制了点力量，想来开挂的黑寡妇也没那么脆弱。

　　“这是你逼我的，娜塔莎女士。”

　　娜塔莎站了起来，果然十分凝重的盯着他，她发现面前这人绝对是一名顶尖的格斗家，而且力量、速度都十分可怕，如果他不是朋友，那就将是一名比冬日战士还强大的敌人！

　　“别紧张，我只是想试试你的能力有没有队长说的那么强大而已！”

　　安阳随口问：“现在呢？”

　　娜塔莎平静的说：“我已经记住你了！”

　　安阳撇撇嘴：“欢迎随时来找我，如果你有麻烦的话，我想我也十分乐意见识一下传说中的复仇者联盟。”

　　娜塔莎亦如刚刚的队长般，郑重的说：“我会的！”

　　安阳咧嘴一笑，如果他看的预告片没错的话，娜塔莎在两方打群架的时候应该是站在钢铁侠一边的，这么说来，他已经成功在两队都留下自己的名字了。

　　……

　　在这里住了一段时间，相安无事，亦再也没人打扰，没听到关于复仇者其他成员的消息，倒是上个月的事件持续发酵，此时电视上就放着一则新闻，上面的图片正是拉各斯爆炸的那一幕。

　　“上个月在尼日尼亚的拉各斯，在复仇者联盟与一群雇佣兵对抗中无辜死去了许多平民，包括11个瓦甘达人，事故发生时这些与世无争的瓦干达正在拉各斯工作！”

　　紧接着画面一转，瓦甘达国王提恰卡正装出席，后面是打着联合国印记的幕布。

　　“我国人民的鲜血洒在异国他乡，造成他们死亡的不仅仅是恐怖分子的犯罪行为，还有那些宣称要阻止犯罪人的冷漠，以牺牲无辜者生命代价取得的胜利从本质上就是一种失败！”

　　“瓦甘达国王表示……”

　　“像旺达·马克西莫夫这样的超能人有什么法定权利在尼日利亚实施这样的行动，他们夺去了无辜者的生命！”

　　……

　　安阳不由轻笑出声，万万没想到，世界政府和联合国竟然开始敌视起超级英雄了，这是对他们多年来积蓄的不满的一种爆发吗？

　　真是种讽刺呢！

　　不过他是掌权者也不能忍吧，一群经常忽略了主权边界并将自己的意志强加在别人身上的人，一群肆意妄为行事完全不考虑后果的人，或许能成为民众心中的超级英雄，反正他们带来的灾难与全世界的绝大多数人无关，却注定不会被掌权者所喜爱。

　　除非这种不安定因素能掌握在自己手中！

　　直觉告诉他，这和复仇者联盟的内战一定有关系，很有可能就是导致队长和钢铁侠矛盾的导火索。

　　而他不知道的是，现在的复仇者联盟正因为这件事面临着一个极其重要的选择，甚至为此产生分歧。


第215章 冬日战士

　　时间一天天过去，但安阳也不是一无所获，至少他认识了一名美国政府派来监视他的特工，并且建立了深厚的友谊，当然，这份友谊建立在徽章的基础上。

　　想来是娜塔莎透露出去的消息，美国政府得知了一名来自中国的“超级英雄”，且一直潜伏在纽约宾馆意图不明，身份不明，偶尔出门也不像是观光，作为与复仇者联盟联系最紧密的他们自然知道真出了事一名超级英雄级人物的杀伤力有多大，于是他们派人日夜监视。

　　没想到还是被安阳发现了，这是一名长得很普通的女性特工，叫伊芙琳，她和娜塔莎一样受过严格的训练，却在时空势力系统的痛苦折磨和生命掌握的威胁下很快屈服，这其中也有安阳并没逼着她做她不愿意做的事的原因在内，但他也得到了不少消息。

　　例如雷神和绿巨人已经消失很久了，X战警也一直沉寂，神龙见首不见尾，究其原因，大概是导演没打算让他们出现在剧情中吧……

　　而最近一次伊芙琳离开，却给他留下了一道重要消息，各国政府明天在维也纳联合国大楼宣布对复仇者联盟的掌控，期间会有复仇者的签字仪式，但貌似并没得到所有人的同意。

　　安阳顿时明白，这就是内战的原因了，起码也是一部分。

　　然而他现在除了美国的签证，连合法身份都没有，根本无法去维也纳旁观，但一天后，一则迅速传遍全球的新闻吸引了他。

　　一栋燃着熊熊烈火的大楼，摇摇欲坠，高高的消防吊塔不断喷水，下方人群哗然，新闻记者纷纷长枪短炮的取景录像，不断有人被担架从大楼中抬出，字幕上用加粗的单词写着，联合国大楼遭到爆炸袭击。

　　“一枚炸弹藏在一个新闻面包车中，在维也纳联合国大楼爆炸，谁是主谋？”

　　“超过70人受伤。至少有12人死亡，其中包括瓦甘达国王提恰卡！”

　　“官方公布了一个嫌疑犯的影像，确定为詹姆斯·布坎南·巴恩斯，冬日战士，臭名昭著的九头蛇特工，与恐怖主义、政治暗杀有关联！”

　　安阳这才明白，内战已经开始了，队长不会容许别人对他的好基友巴基下手，于是他就必然和其他复仇者对上，能帮他的或许只有他的跟班猎鹰。

　　于是他拿出手机，翻到从伊芙琳得来的号码，打出了一串长长的信息发出去，无非就是向队长说明他现在的情况，并告诉他只有自己才能帮助他，而且自己也希望有一份不一样的经历，以美国普遍渴望冒险的心态请求队长带他过去。

　　然而队长的回复只有几个字，我能解决。

　　安阳耸耸肩，起身前往复仇者联盟总部，同时再次向队长发了一条短信——

　　“你这次的对手可能不止冬兵，还有瓦甘达的守护者，黑豹，甚至还有你以前的队友，而刚刚冬兵才杀死了瓦甘达的国王，你的其他伙伴也会想将冬兵抓住，如果你想寻求帮助的话，我不属于复仇者联盟，我只是你的粉丝，而且我已经在路上了。”

　　刚踏出酒店不久，他独自走在街道上，摸出手机看了眼自己在这个世界的三名私军，都是在伊芙琳的牵线搭桥下收取的，而后一道穿着深灰衣裳的身影靠了过来，正是伊芙琳。

　　“后方两百米，黑色跑车，莎朗·卡特和罗杰斯。”

　　安阳一点头，两人的距离又很快分开，他径直走到公路边，只向后略微侧了侧身，吱的一声一辆黑色跑车停在他面前，与美队：冬日战士中娜塔莎开的那辆很像。

　　跑车玻璃降下，队长的头从窗口伸出来，问：“你没有车吗？”

　　安阳无所谓的耸耸肩，没有回答。

　　跑车很快启动离去，而他紧随其后，在繁华区车的速度提不起来，竟无法甩掉他，取而代之的是车内两人目瞪口呆的表情。

　　莎朗问：“队长，我们现在的时速是八十公里，可他……你确定还要带他去吗？”

　　队长凝重了，停顿了下才说：“我要把巴基带回来！”

　　莎朗说：“你也许不一定能制服巴恩斯，但你能保证制服他吗？”

　　队长通过后视镜看了眼紧随而来的身影，一时沉默了。

　　复仇者联盟总部楼顶，莎朗、猎鹰、队长和安阳坐在战机中，几人气氛有点怪怪的。

　　猎鹰终于忍不住，诧异的问：“这人凭什么跟我们一路？”

　　队长没有说话，现在复仇者联盟已经出现了分歧，他是不同意国务卿和联合国的一方，往日的伙伴中有几人能与他并肩作战？

　　安阳则回答：“因为你即使飞到天上，我也能把你打下来！”

　　猎鹰眉头一挑：“那有空我还真想试试！”

　　安阳深吸口气，说：“放心吧，我不会打扰到你们，我只是想多见识一些东西，在你们请我帮忙之前我不会出手的。”

　　猎鹰面无表情的说：“那你可能没有出手的机会了。”

　　安阳笑而不语，有空他还真想把猎鹰打得满地找牙试试，试试虐超级英雄是什么滋味，毕竟这人真是太烦人了。

　　战机以超高速度飞行，没用多久便达到奥地利共和国的首都，维也纳，到的时候联合国大楼的火焰已经熄灭了，而此时娜塔莎和瓦甘达王子还坐在大楼外说着什么，看得出瓦甘达王子的情绪很不对劲，他的父亲刚刚被爆炸波及而死。

　　队长去和娜塔莎通电话去了，其余三人则在一旁的快餐店里等着，猎鹰要了份披萨，安阳和莎朗都要了杯冰饮，站在吧台边用吸管搅动着。

　　“再次自我介绍下，我叫安阳，来自中国。”

　　莎朗笑着向他伸出手，展现出特工的良好素养：“莎朗·卡特，很高兴认识你。”

　　两人随便聊了几句，队长便回来了，安阳连忙问：“怎么样？”

　　队长深吸了口气，说：“她告诉我，如果我执意要偏袒巴基的话，我会被逮捕，并且事情可能会因此变得更糟。”

　　安阳又问：“你怎么想？”

　　队长表情很凝重，沉默了下才说：“我告诉她，巴基很危险，如果要逮捕他的话，我是最有可能活下来的人，而且我有了个帮手。”

　　说着这话的时候他一直盯着安阳，这是最有能力帮他制住巴基的人，同时他不属于复仇者，在过后受到连累也可以离开这里，这便是他带安阳来的理由了。

　　莎朗离开了下，很快又回来，同时拿着一个牛皮纸封装的文件扔到队长面前：“自从冬日战士的影像播出后，就收到一堆报告，每个人都认为他们身旁的人就是冬天战士，大多数是不可靠，除了这一个，我敢肯定他是真的。”

　　队长接过文件袋。

　　莎朗接着说：“我准备给我上司通报，他也会知道，所以你的动作要快点了。”

　　队长收起文件袋，说了声谢。

　　莎朗离开了，队长也跟着离开，猎鹰自然是跟在队长屁股后面跑，安阳也别无他法，几人将再次飞往罗马尼亚的首都，布加勒斯特。

　　满世界作战的代价就是，整天都在飞机上下不来。

　　队长将手搭在膝盖上，两只手握在一起，对安阳说：“你要想清楚，你帮了我这次，你可能会被他们盯上，以后或许就要东躲西藏了。”

　　安阳耸耸肩，无所谓的说：“只要他们找得到我，那就让他们去找吧。”

　　没多久，前方传来猎鹰的声音，不含表情那种：“我们进入罗马尼亚领口了。”

　　安阳眯起眼睛，喃喃道：“罗马尼亚……”

　　队长随口问了句：“你来过？”

　　安阳点头说：“来过。”

　　队长来了兴趣，也许是想和他增进感情，说：“看来你很喜欢到处走啊，旅行吗？”

　　安阳一笑，摇头说：“不，来抓一只吸血鬼，顺便帮助当时吉普赛人的王室。”

　　队长眉头一皱：“吸血鬼？世界上真的有这种生物？”

　　安阳抿了抿嘴，说：“现在应该没有了，很早以前吧，大概1888年。”

　　队长顿时惊讶了，睁大眼睛说：“1888年？你岂不是一百多岁了？”

　　安阳耸耸肩，没有说话，他记得队长也快一百岁了吧，他睡了整整七十年来着。

　　战机找了个隐蔽的地方停下，没有被罗马尼亚政府发现，三人在一栋楼顶站住，队长说：“我去巴基的住处看看，你们留在这里，有需要我就叫你们。”

　　安阳点了点头。

　　猎鹰也点头答应下来，深吸口气，看得出他很不想和安阳待在一起。

　　队长拿着盾牌向下一跃，直接从楼顶坠下，盾牌砰的一声打在地上，他翻了圈稳定身形，迅速朝巴基的出租屋跑去。

　　没多久，安阳看见下方街道上一道带鸭舌帽的身影走进了楼中，又看见猎鹰一低头，他戴的耳麦传出极轻微的声音，普通人隔这么远肯定听不见，他听到了却听不清。

　　“你听到了什么？”

　　猎鹰臭着脸看了他一眼，冷冷的说：“莎朗说，一支德国特种部队从南边而来。”

　　安阳皱了皱眉，漫威世界还真会玩，德国特种部队跑到罗马尼亚来了。


第216章 黑豹

　　安阳余光一扫，却见一道黑影在人群中一闪即逝，这里的风气和国内不一样，没人太注意他的奇装异服，正如全副武装还拿着盾牌的队长从他们身边跑过的时候没人跟上去一样。

　　这人一身黑色紧身衣，包裹住了全身任何一个地方，乃至面部，身上涂有银色的花纹，头上有着一对尖尖的耳朵，轻灵而强壮，快速奔跑时甚至没有声音，他在寻找着什么，就像一头正在寻找猎物的——

　　黑豹！

　　安阳认了出来，这是瓦甘达世世代代的守护者，而全世界都知道巴基袭击了联合国大楼，瓦甘达国王被爆炸波及而死，黑豹作为守护者攻击巴基也就成了顺理成章的事。

　　当猎鹰反应过来时，他发现旁边的安阳已经站上了围栏，看那模样竟似准备从这十多楼高的地方跳下去，他的面色瞬间变了。

　　“你干什么？”

　　“我去帮队长，你在这里等着！”

　　说罢，他便毫不犹豫的跳了下去，只隐约听见猎鹰怒骂了一声，但他来不及管他，借助雨棚板和居民防护栏减小阻力后猛然落地，摊开手低头看了眼，双手被钢架划出的浅浅伤口正迅速愈合，而上方某层楼的防护栏已经彻底变形，主人正伸出头不敢置信的盯着他。

　　安阳回头看了猎鹰一眼，迅速消失在原地。

　　……

　　房间中，队长看着如普通人一样的房间，心底几乎轻易的就生出巴基不可能那样做的想法，看得出正义公正的他是非常偏袒巴基的，他和巴基的感情无人能比，令他甚至放下了自己的盾牌。

　　当他翻看一部日记时，巴基悄无声息出现在他身后，却罕见的没有攻击他，二人目光随着他的转身不可抑制的交汇了。

　　队长问：“你认识我么？”

　　巴基说：“你是史蒂夫，我在博物馆看过你的资料。”

　　队长取回了自己的盾牌，说：“他们已经开始设置防线了，我知道你很紧张，你有充足的理由，但是你在撒谎。”

　　巴基凝视着他：“我没在维也纳，我已经金盆洗手！”

　　队长眼中闪过一批无奈，他说的可不是这个，自然的，当巴基否认联合国大楼事件和自己的关系时，他无条件的相信了。而耳麦上传出莎朗的声音，告诉他德国特种部队已经开始进入大楼。

　　“好吧，那么，那些认为是你做的人，他们已经来抓你了，他们并不打算让你还活着！”

　　巴基抿嘴说：“这是聪明的战略！”

　　队长摇了摇头，他是不可能让巴基死的，为此他不惜叫上安阳，可此时耳麦中再次传出莎朗的声音：“他们在屋顶上，我被发现了！”

　　队长急了，说：“这没必要用武力来解决，巴克！”

　　外面已传来特种部队的动静，似乎在准备破门而入。

　　巴基面色阴沉了下来：“我总是用武力来解决，已经习惯了！”

　　外面传出特种部队的声音：“五秒！”

　　队长慌了神，连忙问：“你在河里救了我，为什么？”

　　这才是他想问的。

　　巴基一把扯掉左手手套，露出银白色的金属手臂，转向队长：“我不知道。”

　　依旧是特种部队的声音：“三秒！”

　　队长摇头，还在和巴基纠缠：“不，你知道的！”

　　这时房中的温度突然升高，二人抬头发现一截亮着炽热红光的剑刃正将楼板切出一个圆，轰然一声，水泥块与一道人影同时落下。

　　安阳挥了挥手，淡淡的气流迅速扇开面前的灰尘，顺便朝旁边一闪躲开巴基扔来的茶几，对队长说：“我猜你需要帮助！”

　　队长皱眉盯着他：“我还没有叫你。”

　　安阳无所谓的说：“我看见了黑豹。”

　　巴基这才停手，满脸警惕的盯着队长和安阳，又想发动攻击，而这时倒计时也已经结束，外面传来一阵大喊，伴随着破窗而入的两颗闪光弹，一颗被队长用盾牌打了回去，一颗被安阳信手抓住，忽然消失在他手心。

　　“突围，突围，突围！”

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随着撞击大门的声音，两名特种部队破窗而入，却刚一落地就遭到了队长和冬兵两人的围攻，普通军队再怎么训教有素又如何比得过两名超级英雄级人物，更何况按照惯例他们的枪根本打不中主角。

　　二人很快解决掉敌人，巴基望向队长：“他是谁，你找来对付我的帮手吗？”

　　他问的是安阳。

　　队长连忙解释：“他是我的朋友，来帮助我们的！”

　　“我们？”巴基疑惑的重复着这个词，余光扫过安阳，可他注定无法深究，不断有特种部队从各个门突围而入，个个都是全副武装，与他们展开激烈交火。

　　队长用盾牌护住巴基，巴基亦用金属左臂挡住飞来的子弹，唯有安阳站在角落里没动，倒也没有士兵朝他射击，可谁料被队长盾牌弹飞的子弹打在他身上，顿时被打出一个深坑，以他现在的防护力倒是没有如普通人那般被空腔效应炸出一个大洞，但剧烈的刺痛还是让他倒吸一口凉气，所幸这颗子弹很快就被肌肉挤出，伤口转瞬间完好如初。

　　巴基已经脱离队长的保护，开始向士兵发动攻击了，而队长这也不是那也不是，他既想保护自己的好基友，又不想明着与世界政府作对，只得一边对抗特种部队一边拉住巴基。

　　“不要杀人！”

　　巴基一把将之甩倒在地，翻身骑在他身上一拳轰下，队长一时怔住，闭上了眼，竟没有躲闪，一如他当初在空天战舰上他和巴基对打时一样，可巴基这一拳却没有打向他，而是打向他耳侧，将木地板轰出一个洞后从中取出一个包裹，反手就扔下了楼，落在另一栋较矮的楼顶。

　　“我不会杀死任何人！”

　　安阳抿了抿嘴，看得出他要开始逃跑了，看队长这样子是肯定要帮他的，不管如何，为了能参与那一场群殴，现在只有对不起各国政府了。

　　“队长，你带着他走吧，我掩护你们。”

　　队长一愣，转头看向他：“你能行吗？”

　　安阳盯着他一笑，却不说话，翻身踢向旁边的墙壁，竟直接一脚将之踢碎，外面有几名士兵正从走廊上经过，都是一脸震惊，他们明显没想到会有人破门而出，当抬起枪口时只见一道身影从灰尘中向他们冲来，还没反应过来便失去了意识。

　　队长这才点头，带着巴基从墙上的洞钻出去，还不忘叮嘱他：“不要杀人！”

　　而这时特种部队已经布满了整栋楼，他们想突围只能打出一条生路，于是一场超级英雄和特种部队之间的激烈冲突展开了。

　　队长和巴基虽然都不防弹，却一个有盾牌一个有金属手臂，加上行动敏捷，战斗力强，往往突然出现，在特种部队开枪之前便将之放倒，而愣是没人爬起来。

　　当队长捏碎一名德国特种部队手中的传呼机后，巴基直接从螺旋楼梯中央跳下，降下几层楼后一把抓住身旁的栏杆，强大的冲击力将栏杆都拉得变了形，他这才翻身而起，直接一脚踢开一扇门后大摇大摆的走了出去。

　　安阳看得一阵咂舌，美国大片中的超级英雄就是这样，行事永远不怕死，他倒是也敢跳，但那是因为有妖躯，他就不明白巴基难道就不怕没抓稳摔死么。

　　眼见着巴基一阵加速小跑，到阳台后猛然一跃，身影便如鹰隼般划过长空，落到大概下方十米的另一栋楼顶，在楼板上滚了几圈卸下力道，捡起自己的包就想离开。

　　安阳和队长还在为他殿后，数量不知多少的德国精锐特种部队硬是被他们俩死死拦住。

　　可一道黑色身影忽然从天而降，硬生生砸在巴基身上，顺手将之按倒在地，随后灵巧而优雅的一个翻身站稳，四肢与周身的肌肉舒展开来，五指成爪，摆出一个战斗姿势。

　　铖的一声，五根尖锐的爪子便伸了出来。

　　巴基冷冷的瞪了他一眼，一咬牙，凶性发作，毫不犹豫的冲了上去，两人顿时纠缠在一起。

　　美国大片中的超级英雄有个特性，那就是他认为是朋友的人，一个照面就能当朋友，可若他把你当敌人的话，一言不发就能打起来。

　　冬日战士和黑豹的战力谁强谁弱暂且不提，但穿着振金作战衣的黑豹刀枪不入，爪子的锋利程度能在队长的盾牌上留下抓痕，且现在正值仇恨当头，完全是压着巴基打。

　　安阳和队长踏上阳台向下方瞥了一眼，都皱起了眉头。

　　“队长，你去还是我去？”

　　队长的神色陡然凝重起来，盯着他问：“我可以相信你吗？”

　　安阳反问：“你还有别的选择吗？”

　　队长一点头，说：“好吧，我有盾牌，我来对付这群这种部队，不过前提是你能过去。”

　　安阳估量了下，两栋楼之间的距离大概在十来米左右，另一栋楼更低，大概低七八米，以他的身手想跳过去简直易如反掌。

　　“小意思。”

　　于是第二道身影再次在两栋楼之间飞跃而过，却比巴基轻松得多，像是精确计算过般，恰到好处的落到另一栋楼的栏杆上，且没有向前翻滚，仅仅只是屈腿便将力道全部卸下。

　　“两位，介意我参与你们的游戏吗？”

　　队长眼睛微微睁大，随即转身扛起盾牌往回冲，子弹打出叮叮当当的声音。

　　黑豹眼中倒映着这名突然从天而降的身影，眼睛微眯，这是一名他从未见过的黄种人，似乎名不见经传，但这人就这样平静的站在阳台上，却让他感到了巨大的压力。

　　当然，这份压力并不来自于他的感知，这个世界的人好似对这方面都很迟钝，不打过一场永远不知道对方有多强，这也助长了他们的自大与狂妄，令他感到不安的是安阳的出场方式，和巴基若有若无朝他靠拢的身影，明显这两人是一伙的。

　　意识到这可能是另一名劲敌时，他没有丝毫惧怕，而是再次亮出爪子威胁：“这可不是一场游戏！”

　　安阳扫了眼已经被抓破衣裳的巴基，浑不在意的笑着：“在我眼中，这就是一场游戏，和普通游戏唯一的区别就是，这场游戏要更刺激些。”

　　黑豹身体素质可能和队长差不多，灵活性可能更高，同样擅长体术，最出色的应该就是刀枪不入的黑豹制服，和一双无坚不摧的爪子，但他并不忌惮，与队长、冬兵等人全力防范不同，他即使被黑豹伤到也会瞬间愈合，根本不怕，而且他有信心躲过黑豹的攻击并加以反击。

　　黑豹深吸了口气，又朝巴基扑了过去，同时咬牙大喊：“那就来吧！”

　　安阳赤手空拳，信手就朝黑豹冲了过去，将巴基护在身后，和黑豹激烈纠缠起来，如果他没记错的话，在队长和钢铁侠打群架的时候，黑豹是站在钢铁侠一边的，这样一来，他和队长这方的亲密度提升了，但在钢铁侠那边的亲密度妥妥的降。

　　可如果现在袖手旁观的话，他又怕好不容易搭上的队长又跑了，毕竟钢铁侠可是个资本家，绝对没有老实的队长好应付。

　　铖！

　　黑豹的爪子在空中划过发出刺耳的破空声，却被安阳轻松躲过，同时并掌做刀以一个刁专的角度砍向黑豹的腋窝，膝盖也向上一撞，正好撞向黑豹的裆部，大师级格斗精通让他无比强大，任何招式随机应变得心应手，却唯独没有大师的风度。

　　砰！

　　一声闷响，听在安阳耳中宛如蛋爆的声音，黑豹居然不为所动，让安阳嘴角一抽，这身振金的作战衣简直是开挂开到了极限，一方面紧身而又柔韧，不影响行动，另一方面还能抵抗冲击力，这本身就是矛盾的好吗！

　　半分钟后——

　　安阳一腿横扫而出，仿若带着千钧之力，而黑豹已经被先前迅疾如暴风般的攻势卸去了所有反击和防御的力道，正是前力已尽、后力未续的时刻，不可避免便被一脚扫倒在地。

　　正在此时天空传来一阵轰鸣，三架直升机飞了过来，不是军用的，但每架直升机上都有特警架着一挺重机枪，瞄准几人便喷出一阵火焰。

　　哒哒哒！

　　子弹与枪管的轰鸣不绝于耳！


第217章 沦为阶下囚？

　　“巴基，还不走！”

　　巴基这才反应过来，连忙跳楼离开。

　　重机枪的射速何等之快，威力何等之大，一时之间子弹如雨点般打在地板上，黑豹一身装备被子弹打得叮当作响，火花不断迸射，上方的特警完全不顾下方都有些什么人，反正他们接到的命令是直接击毙。

　　安阳则躲到了一个水泥打造的水缸后，可经历过不少战争的他很快发现，这不是电影，别说这个内壁粗细不到一尺的水箱，就是一堵承重墙在三挺重机枪的如此扫射下也支撑不住，这一点从不断迸射乱飞的石块就能看出。

　　“怎么会有三架直升机，抓一个冬兵而已，未免太小题大做了吧？”

　　“难道是队长和娜塔莎说他有个帮手，不小心泄露了秘密？”

　　安阳如是想着，咬牙划破食指，在掌心划出阴阳鱼的图案，同时取出一块机械生物的背部装甲挡在前面，一掌印向天空中轰鸣的直升机。他本瞄准的是驾驶舱，他才不会管这群士兵的死活，但想了想，却又在半空中硬生生的转向，击向直升机的尾部。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！”

　　第一架直升机的尾翼轰然炸开，整个机身顿时失去平衡向一旁倒去，另一架也如法炮制，上方的驾驶员和特警明智的跳了下来，就在他要攻击第三架直升机时，却见天空一道背着金属翅膀的强壮人影呼啸而来，收拢翅膀在空中灵敏的转身，一脚蹬在直升机的尾翼上，又很快展开翅膀打开呼啸着离开，直到停在不远处，面带不解的望着两架正在降落的直升机。

　　安阳撇了撇嘴，从已破烂不堪的水缸后走出，却正好见到队长站在阳台上对他示意，同时对着耳麦像是在和不远处的猎鹰交流。

　　突然队长面色微变，他连忙转身，顺着队长的目光看去，只见黑豹从阳台上一跃而下，快步走到阳台边一看，只见大楼墙壁上被黑豹的爪子抓出十道深深的抓痕，想必他就是依靠这样的方式贴着墙壁减力滑下去的，远处街角可见两道远去的身影。

　　队长与他相视一眼，向后退了几步，猛然向前一冲，踏上阳台越过两栋楼之间的距离，盾牌向下在栏杆上顿一下轰然落地，翻滚一圈后站了起来，身上沾了少许灰尘。

　　“我们追上去！”

　　“好，不过完了后你可得帮我要雷神的签名！”

　　“我能找得到他再说。”

　　两道身影先后从十来米高的楼上跳下，队长依旧是握着盾牌朝下砸落，也不知道这面薄薄的盾牌究竟开了多少挂，竟能将整个人下坠的冲击力全部吸收。

　　而安阳就要从容多了，直接坠地，临近地面时来了个转体缓解冲击力，落到地面时全身肌肉都调动起来分解、卸掉冲击力，这样一来，剩余不多的已经对他现在的体质造不成什么伤害。

　　并且姿势非常潇洒。

　　队长诧异的看了他一眼，两人迅速往黑豹消失的方向追去。

　　天空还剩下一架直升机在盘旋，猎鹰只是将它的飞行轨迹打歪了，并未将之击落，此时上面的重机枪又开始轰鸣，竟直接在市区的街道开火，子弹在地面打出一连串的深坑。

　　安阳扫了眼手掌，还残存不少法力，所幸转身朝上一印。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！”

　　这架直升机的尾翼再次被打断，很快失去平衡倒了下来，引得下方行人惊慌失措，车辆急停排成一条长龙。

　　四人开始上演一场追逐战，在立交桥上、公路上、隧道中，在市区罗马尼亚官方不可能允许他国特种部队动用重型武器，但普通士兵却根本对付不了超级英雄。

　　队长握着盾牌在前面飞驰，已经能依稀看见黑豹的背影了，安阳有能力追上去，但他却一直不紧不慢的跟在队长后面，现在还没决定好该站哪队，看队长这样子怕是逃不过政府的追责，他不是超级英雄，一旦被捕很可能就是监禁，到时候别说站队了，连剧情都够呛。

　　所以他不想将黑豹逼得太紧了，万一日后不能和队长站一起，钢铁侠又不接待他怎么办！

　　不知不觉后方响起一阵刺耳的警笛，几辆警车开了上来，一边与队长平行一边大喊着，但队长完全置若罔闻。

　　“举手投降！”

　　“举手投降！”

　　……

　　安阳看了下掌心，转头问：“要我解决掉他们吗？”

　　修炼了昆仑决也没解析出乾坤借法的原理，更无法增加其威力，反倒是通过昆仑决的气，能将乾坤借法借来的法力封存得更久！

　　队长眉头微皱，思考了下，直接翻身到前面一辆警车上，直接一盾牌将车前挡风玻璃砸碎，待警车吱的一声停下后，又一拳打碎车窗玻璃将车门硬生生拉开，拽出警察便坐了进去，还不忘将破烂的前挡风玻璃踢开！

　　安阳顿时明白他的意思，拉开另一边车门坐了上去。

　　警车迅速启动，朝前飞速行驶，显示出队长高超的飙车技术，很快便看得见前方正在纠缠不休的黑豹和巴基了，巴基抢了辆摩托，黑豹完全是蛮横的扑了上去，毫不顾忌危险，就如一头真正的黑豹正在捕猎。

　　巴基同样不可小觑，用金属手臂一把抓住黑豹就往地下按，而摩托车还在高速行驶，黑豹身上的战斗服和地面摩擦出无数火花，令人触目惊心，而后干脆一脚将黑豹踢飞。

　　砰！

　　黑豹落在队长驾驶的警车不远处，却翻身就爬了起来，像是完全没受到伤害般，而且十分敏捷。

　　他一眼就看到了车中的队长，于是一翻身便抓住了车顶，锋利的爪子深深嵌入车身中，稳住他的身体，无论队长怎么甩都不下去。

　　这就像是一头真正的豹子！

　　安阳伸出掌心，瞄了眼后视镜，说：“还有一发，需要我干掉他吗？”

　　队长凝视着他的掌心，还隐约可见暗淡的红色血迹，他似乎在哪里见过这种神秘的图案，却又想不起了，但经过刚才的事见，即使他想不通这一招的原理却也知道它的威力。

　　他犹豫了下，终究还是点了点头。

　　安阳直接一巴掌拍碎车窗玻璃，将手伸到窗外对准黑豹，说：“我也不想这样的，但很遗憾，对不起了！”

　　黑豹眼神一缩，还未反应过来便感觉胸口一闷，一股强大的力量透过身上的振金战斗服传来，没对他造成多大伤害，却令他飞了出去。

　　对此，安阳只能感叹——

　　人民币玩家啊！

　　黑豹重重的落地，又再次灵巧的翻身而起，正好此时猎鹰降低高度飞进隧道似是想要帮助队长，可他正好如了黑豹的意。

　　隧道的高度不过数米，猎鹰不可能贴着顶层飞，于是黑豹只是轻轻一跳便抓住了他的腿，任他如何挣扎、空中翻滚也不松手，一直到猎鹰带着他越来越靠近巴基。

　　意识到不妙的巴基在开出隧道的刹那在顶部贴了个炸弹，当他开出不到数米便轰然一声炸开，无数碎石纷纷扬扬落下，安阳和队长连忙弃车而逃，而黑豹已猛然冲出抓住巴基的衣裳将他拉了下来，两道身影便在公路上翻滚着，失去控制的摩托车已摔倒在前方。

　　这一幕充满了野蛮的力量感，尤其是黑豹，既狂暴又灵巧，飞扑上去扯下巴基的那一幕简直不像人类，而像是一头野兽。

　　队长怎能见到巴基受伤，猛然一跃便冲了上去，盾牌刚好借助冲击力将黑豹击飞出去。

　　砰！

　　黑豹还在半空就稳住身影，落地时爪子刺进地面，滑动时在水泥板上抓出鲜明的痕迹。

　　嗤！

　　巴基从地上站起，正好与队长并肩站在一起，黑豹凝重了，面对这两人他的胜算明显低了不少，直到安阳的身影从尘埃中走出，他更是觉得自己没有胜利的希望了。

　　所幸正在此时，刺耳的警报声从四面八方传来，起码数十辆警车包围了他们所有的逃生路线，天空还有直升机在盘旋。

　　一名名全副武装的特警从车里下来，一言不发的摆出战斗姿态，纷纷将枪口对准他们，不说别的，光是这幅阵容，已经足够给他们这群超级英雄面子了。

　　同时响起德语的警告声。

　　“举起手来投降，你们被捕了！”

　　“放下你们的武器，投降！”

　　“不许动，举起手来，否则开枪！”

　　安阳听不懂他们说的话，但却能轻易猜出这是什么意思。

　　一道黑色身影忽然从天而降，是一名浑身都裹着钢铁的人，体型比之常人增加并不大，通体漆着黑色的涂漆，一降落便抬起双手对准在场的几人，同时肩膀上咔的一声放下一座小型炮台，同样对准他们。

　　“队长，恭喜你，你已经是个罪犯了！”

　　“对了，还有你们，巴恩斯不用说，一只大黑猫，一名自称是中国人的危险人物，我想我遗漏了山姆。”

　　山姆正从被炸毁的隧道下走出，灰头土脸的，立马便有两名士兵冲上去将他烤起来。

　　安阳眼神流转不定，他并不想被这群士兵抓住，也不想失去一个接触剧情的绝佳机会，一时间陷入了纠结中。

　　当然，罗迪即使穿上钢铁战衣，对他也是没威胁的。


第218章 差别对待

　　在罗迪掌心的斥力武器和肩炮的威胁下，局势在表面上被暂时稳固了，两名士兵走向巴基，将他手反转铐起来，还有几名士兵向队长、安阳和黑豹走来，手上都拿着手铐。

　　安阳低声问队长：“你的好基友快被抓走了啊，需要我出手解决这群人吗？”

　　队长扫了眼在场上百名全副武装的特警、士兵，几乎都将枪口对准他们，而且还有罗迪，他不由对安阳的能力感到深深的怀疑：“这可不是开玩笑，一旦失手你会被击毙的！”

　　安阳满不在乎的说：“放心吧，保证没问题。”

　　队长思考了下，低头说：“不用了，我们已经引起了布加勒斯特的注意，谁也逃不掉了，如果你想离开的话，我可以为你制造混乱。”

　　安阳眼角一抽，队长说得轻松，但他现在屁身份没有，也不是某组织的特工，现在在罗马尼亚也是被队长带来的，他现在离开又能去哪儿……

　　罗迪忽然转过来凝视着他，冷冷的说：“你在说什么，小孩？”

　　队长心里一阵恶寒，他现在已经开始有点相信安阳说自己在十九世纪末来过罗马尼亚了，如果这样的话安阳的年龄将至少比他大几十岁，现在是二十一世纪，罗迪竟然叫他小孩！

　　安阳凝视着罗迪的金属头盔，平静的说：“我在询问队长要不要将你干掉。”

　　罗迪声音依旧冰冷：“你大可一试。”

　　安阳笑了，忽然转身，趁他没反应过来之前就是一脚，随后身如猎豹般扑了上去，全身的肌肉开始暴涨，在体质的支撑下肆无忌惮的爆发出强大的力量，先是直接握住罗迪肩膀的迷你枪管，硬生生的顶着其自动装置将之掰了下去，同时控制住罗迪的双手，让他无法将斥力武器对准他。

　　而这一切只发生在刹那间，队长都不一定反应得过来，别说罗迪一个普通人了。

　　砰！

　　坚硬的钢铁机身狠狠落地，砸出一地火花，这时一众特警和士兵才反应过来，分了大概十来个端着枪跑上前来，却只见安阳蹲在罗迪头部旁边，手中不知何时出现了一柄修长流畅的刀刃，刀尖正指着罗迪的头部盔甲，甚至已经刺穿了航空钛合金的装甲。

　　可以想见，这截冰冷的刀尖此时或许正与罗迪的皮肤进行亲密接触。

　　队长的眼睛也是一缩，他无意间结识的这位朋友，似乎太犀利了。

　　“罗迪上校，我知道在你的盔甲下隐藏着导弹和微型机枪，但我会在你打开装甲之前将折柄刀送进你的头中，你想试试吗？”

　　一群士兵立马举起了枪。

　　“不许动，放下你的武器，重复，放下你的武器！”

　　队长也跟着跑了过来，却对四面八方的士兵无可奈何，毕竟他也只是肉体凡躯，要是只有一面有敌人还能用盾牌挡，现在这种情况妥妥的一出手就会被打成筛子啊。

　　“安阳，你干什么？”

　　队长是个老好人，他和罗迪曾是同事。

　　安阳想了想，自己的实力还是有些欠缺，没有在这个世界横着走的资本，于是他移开了刀，慢慢悠悠的站了起来。

　　罗迪立马翻身而起，将掌心对准他，肩上的迷你炮管也重新放下来对准他，同时语气很不善的说：“你袭击了我！”

　　安阳站在队长身边，挥舞着长刀说：“别说袭击，我正面也能解决你，别拿你掌心那玩意儿对准我，它的杀伤力并不大，而且我不得不提醒你一句，既然你会飞，就不要试图靠我这么近！”

　　罗迪果然后退了一步，咔的一声调出手臂上的迷你导弹对准他：“那这玩意儿呢？”

　　队长连忙将安阳挡在身后：“罗迪，他是我朋友！”

　　安阳不说话了，他的身体即使化为灰飞也能重组，除非直接毁掉他的灵魂，或者将他体内的灵力完全抽出，不过现在还要跟罗迪正面对上的话，基本也就上了美国的通缉名单了，而且他的“不死之身”将被暴露，很可能会引来不必要的麻烦。

　　罗迪凝视着队长许久，向后退了一步，收起了手臂上的导弹，说：“管好你的朋友，队长，不要让他做出让自己后悔终生的事。”

　　“好吧，罗迪上校。”队长深吸了口气，又低声对安阳说，“看来是我连累你了。”

　　安阳抿抿嘴，现在也不打算逃了，而是郑重的看向队长：“我们现在是朋友了，对吗？嗯，我指的是一伙的那种。”

　　队长疑惑的看他一眼，说：“我不知道你说的是什么意思，但显然，我们是朋友了。”

　　安阳笑着点头，这样一来，他就不太担心剧情了，为了以防万一，他又说：“我们中国有句老话叫做有福同享有难同当，指的就是好朋友之间患难与共，唔，就是一起面对困难，所以有什么刺激的事情你可得叫上我。”

　　“有福同享有难同当，患难与共，这两句话我都听过，那么，你确定要和我患难与共吗，我现在可不是队长了，接下来的患难可能会不断。”

　　安阳满不在乎的说：“哈哈，当然，你还要帮我要雷神的签名。”

　　队长立马答应下来：“没问题，我想我即使不是队长了，托尔也不会拒绝我这个请求才对，但前提是我能找得到他。”

　　安阳笑笑不说话，他只是想见识一下雷神的能力而已，满天的雷电，肆无忌惮的飞翔，还有几乎与他一样不死的能力，如果有能力提取的话他真想用到雷神身上。

　　绿巨人的战力也非常不错，越战越强，力大无穷，超强的恢复力，几乎让他完美，要深究起来就只有一个缺点，那就是变身后实在太——

　　丑！

　　几名士兵又小心翼翼的朝安阳和队长靠近，却被罗迪摆了摆手驱散，独自走上来：“算了，给队长一点面子，我来看管他们，把山姆也解开吧，顺便解除他们的武器。”

　　队长没有反抗，盾牌被拿走，可当士兵要拿安阳手中的唐刀时，这柄刀却突然消失不见，让在场的众人都一阵心惊，刚想上来询问安阳，旁边的黑豹却取下了头套，露出一张年轻的脸，平静的注视着在场所有人，神态从容而高贵。

　　众人都惊讶了，不止队长、山姆，还有盔甲中的罗迪。

　　“殿下！”

　　安阳这才知道，黑豹竟是瓦甘达的王子，不对，现在应该是国王了。

　　瓦甘达是漫威世界虚构出的一个国家，位于非洲东北部，国力强大，拥有众多高科技，所以注定了罗迪和联合国不敢拿他怎么样，而且他追捕通缉犯冬兵也没做错。

　　……

　　德国，柏林。

　　一队全副武装的车辆行驶在公路上，里面的每名士兵都打起十二万分的精神，巴基被为他量身定制的仪器牢牢封锁，被重兵押送，队长则为安阳争取到了更从容的待遇，和他、猎鹰、黑豹一起坐在武装押送车中，被铁丝网隔离开来。

　　因为安阳的威胁太大，罗迪坐在后面一辆车的副驾驶，既防着他，又与他保持距离，因为黑豹摆出了自己的身份，队长也不那么敌视他了，毕竟巴基刚刚杀了他父亲。

　　“黑豹是我们瓦甘达世世代代的保护者，这个头衔在战士中传了一代又一代，现在因为你的朋友杀害了我的父亲，我继承了父亲的王位，也继承了黑豹。”黑豹面无表情的说着，“现在，我既是战士也是国王，你以为你还能长时间保护你的朋友吗？”

　　队长一时语塞，不论他怎么强硬，不论他怎么自信，就算他是复仇者联盟的队长，在其他成员不和他一条心的情况下也不可能对抗一名强大的战士和一个强国的国王。

　　安阳则漠无表情的坐在车厢中，感觉各种无聊，已昏昏欲睡。

　　直到黑豹将话题扯到他身上：“那你呢，你又是什么来头，居然能比大名鼎鼎的美国队长和臭名昭著的冬日战士还厉害。”

　　安阳半眯着眼睛，说道：“我叫安阳，来自中国，你好，国王陛下！”

　　黑豹抿了抿嘴：“你好，安阳，有机会我想和你切磋一下格斗术。”

　　安阳这次头也不抬，说：“你会穿你的紧身衣吗？”

　　黑豹神色严肃：“当然不！”

　　安阳不由笑了，再次把眼睛睁开半条缝看向他：“那你会被打成……一只流浪猫的。”

　　黑豹哑口无言。

　　坐在驾驶位上的士兵不断从后视镜看向他们四人，这其中不仅有两名盛名在外的超级英雄，还有一名瓦甘达国王，和一名未知的超级英雄级强者，可这四人都有同一个特点。

　　坐在囚车上也面不改色，从容自若。

　　车很快到达研究中心，全副武装的士兵押送他们下车，周围响起五星级警戒的德语军令，迎面走来的是一队特种部队，莎朗和一名身着米色西装的男人走在前面，据说叫罗斯埃弗雷特，是反恐小组的副指挥官，看来美国政府已经和他们交涉过了。

　　一队士兵拿着队长的盾牌、猎鹰的飞行器和黑豹的战衣走了过去，按照吩咐将之锁起来，而后副指挥官又将目光停留在安阳身上，挥手叫来一名士兵将他带下去，安阳也很配合。

　　不过三分钟，两人再次回来了，士兵向指挥官敬了一礼。

　　“报告，已经搜遍了，没有发现武器！”

　　此话一出，在场好几人的神色都有些怪异了。

　　副指挥官不再和他纠缠，只是吩咐要特殊对待他，毕竟他现在的威胁性比队长和猎鹰还高，而且无法缴掉他的武器，随后又走到黑豹身边，面色好看了不少。

　　“殿下，好好呆在办公室中，这样你就不用进监狱，好吗，算帮我一个忙！”

　　安阳撇了撇嘴，真是差别对待。


第219章 你为我们打开了一扇新的大门

　　娜塔莎也在这座研究所中，或许说这座基地中，她一上来便面色阴沉的对队长一番指责，不过她和队长的私交不错，所以也不是刻意的讽刺队长，只是善意的提醒而已。

　　“你知道吗，我们差点集体上法庭，而且现在由罗斯上校亲自监督清理过程，你给我好好待着，在这件事解决之前不要再捅娄子了！”

　　队长面无表情的向前走着，期间回头看了眼，被锁在定制设备中的巴基正被拖上电梯，透过玻璃面罩能看见他茫然的表情，可这一切都随着电梯门的关闭而关闭。

　　电话铃声响了起来，是钢铁侠打来的，接听说了没两句，前方一扇研究室的门打开，一身正装的托尼出现在他们面前，并没有穿盔甲。

　　而此时一名士兵拍了拍安阳的肩膀，带着他向另一处走廊而去，事前队长已经和他沟通过，于是安阳也没有反抗，点头随士兵而去，直到士兵打开一扇厚重的金属门，示意他进去。

　　这是一间不大不小的屋子，有一个窗子，却是面向走廊的，就算打碎玻璃也不能逃出去，而且明显是特种防弹玻璃，四周墙壁都是金属，像是关押重犯的监牢，但说它是监牢又明显不适合，因为里面不仅有豪华的液晶电视和电脑，还有一张十分舒适的床，茶几和沙发。

　　安阳随便打量了眼，得出结论，这是一间用于软禁特殊罪犯的绝佳地方，这扇压根不能打开的窗子的作用也绝不是给犯人透气，而是方便外面的人观察到里面的情况。

　　“安阳先生，委屈你了，我们会很快通过公关让你离开这里的。”

　　一道温柔好听的声音从旁边响起，安阳转头一看，正好见莎朗从走廊另一边走来。

　　“没关系，我猜我呆不了多久。”

　　莎朗点点头：“队长放心不下你，叫我来看看，你有什么需要可以和我说，还有就是，感谢你对队长的帮助，嗯，这句话是我自己对你说的。”

　　安阳笑了：“队长会感谢你对他不遗余力的支持。”

　　莎朗闻言也笑了，说：“也许吧，等下可能会有人来问你一些问题，我先提醒你一下，你可以现在想好怎么回答，毕竟你在和黑豹的战斗中表现实在太显眼了，街边的监控拍下了你的动作，还有你的口型，你知道，越是难以解释的事情他们就越感兴趣，而且会追根究底。”

　　安阳一愣，随即认真的说：“我知道了，谢谢。”

　　这倒确实是件挺严肃的事情，莎朗能来告诉他，想来也是对他的一种承认，不管对他的身份是否还存有怀疑，至少已经认可了他帮助队长对抗黑豹和特种部队的事情。

　　莎朗微笑着说：“不用谢，我先走了，有事你可以叫士兵通知我。”

　　安阳点头，余光一瞥，果然见窗外走廊有一道黑影，走近就能看见门边站着的士兵，看来这群人对他的能力很忌惮啊，妥妥的超级英雄待遇。

　　不过话说回来也很正常，像他这样的人，虽说孤身一人还没有与政府对抗的资本，但要真豁出命来也具备了在一个国家搅风搅雨的能力，而如果这样一个人被一个邪恶势力所掌控的话，马上就会变为一柄尖刀，就如当初为九头蛇效命的冬兵一样。

　　没多久，果然有一名军中上尉来询问他，带着两名身着白大褂的人，还有几名士兵。

　　“打扰一下，安阳先生，我听罗杰斯队长说你叫安阳，是一名中国人对吧，我可以简单的问你几个问题吗？当然你可以选择不回答，但这关乎你什么时候会被放出去。”

　　“可以，但我不保证我的答案会令你们满意。”

　　安阳不在乎他们什么时候放他出去，事实上这地方他想走什么时候都能走，这扇铁门绝对挡不住能量炮的高强度轰击，而只要他开出自己的坦克，凭借银月军团的防护罩完全能横冲直撞，除了核弹这世界能对他造成伤害的也不多。

　　“很好，感谢你的配合。”

　　上尉伸手在墙壁上按下一个按钮，面前的玻璃窗顿时化为一块显示面板，上面显示的正是他在隧道外持刀而立的画面，四周满是全副武装的特种部队，一身黑色钢铁盔甲的罗迪虎视眈眈，全身所有武器系统都调了出来对着他，他却面不改色，还真有种说不出的风范。

　　而照片右侧的身份信息中，除了姓名和武器外，其余都是问号，包括国籍。

　　“安阳先生，你说你来自中国，我们也看得出来，我对中国文化很感兴趣，你手中这柄很炫酷的剑应该是中国古代唐朝军队的制式武器，你本人也是黄种人，似乎一切都显而易见，但我们查过你的资料，包括尼日尼亚的入境名单、中国的出境许可，都没有与你匹配的，也就是说，你当初在尼日尼亚并不是来旅行的，你对队长说了谎。”

　　安阳沉默了下，盯着窗口说：“我是偷渡来的，至于目的，恕不回答，还有，在我出去的时候你能不能把这张照片拷贝给我，我想留作纪念，谢谢。”

　　“当然没问题。”上尉严肃的说着，“但我们接着查了很多资料，包括你说的家族，甚至在整个中国的资料库中也没找到和你完全匹配的，这点你如何解释呢？”

　　安阳坦然道：“雷神出现之前，你们也不相信真的有北欧众神吧？”

　　“非常聪明的回答。”

　　上尉面无表情的点头，在玻璃窗上一划，上面的图片一变，化为了他张开手掌对准直升机尾翼的画面，嘴巴微张，似乎在喊着什么。

　　“这个姿势非常像著名的钢铁侠攻击的画面，不过我们分析了直升机的受损部位，你这招的杀伤力可能比钢铁侠还大，像是一颗没有弹道的小型榴弹，钢铁侠在掌心安装了斥力武器，让我们看看，你的掌心又安装了什么呢？”

　　随着他的话语，玻璃面板上的画面迅速拉大，他的掌心充满了整个屏幕，鲜红的阴阳鱼图案还未褪色，只是有血液顺着掌心流淌，让这个图案显得不那么清晰。

　　不过，已经能认出是什么了。

　　“容我介绍一下，这张图片是我们的直升机摄像器拍下的，最新的反恐技术，很清晰，上面的图案我恰好也认得，刚刚说了，我很热爱中国文化，这应该涉及中国神秘学，我查了下资料，确认这是中国道家的一种图案，道家，应该类似我们的教会，对吧？”

　　安阳没打算瞒过他们，也知道瞒不过，很干脆的承认：“没错，不过道家很复杂，单是一个教会还无法解释，或者你可以换成道教，但说这些也没什么意义。”

　　上尉点点头，在玻璃面板上一划，画面开始不断变换，正是他念咒语的片段。

　　“我找来了语言专家，对你的口型进行分析，再结合你们的文化，还有你掌心的图案，我们得出了答案，嗯……舔……地舞极，千坤，接……罚，是这样吗？”

　　安阳很为他们的效率而震惊，在这么短的时间中，居然能将他迄今为止表现出的所有信息全部解析出来，这份效率应该也是开了挂的吧。

　　“你的发音有点问题。”

　　“我想我已经做得足够好了，我对中国文化有一定了解，你们的语言很拗口，很难学，换了其他人估计读都读不出来，好了，言归正传，你念的应该是一种咒语，同样属于道家，神秘学，这应该不是巧合，你们国家的人在古时候相信类似的语言和图案有神秘的效果，对吗？”

　　“对，接着说。”

　　“所以当你画出这个图案，或许还要用到自己的鲜血，再加上这句咒语，就形成了这个威力相当于小型爆炸的魔法，对吗？”

　　“你的上司应该为你升职。”

　　上尉深吸了口气，面色终于变了，不再严肃得面无表情。

　　“很好先生，现在我相信你的国籍是中国了，还有你来自某个神秘家族的事。说实话，很难想象这些居然是真的，钢铁侠、改造人甚至变种人都还能理解，北欧神话、中国神话，没想到都是真实存在的，这么说你们古代的传说也都是真的了？如果我的了解没错的话，你们国家现在的民众也已经不相信这些了吧？”

　　安阳沉默了下，漫威世界实在太奇怪，他也不确定这个世界中国的传说究竟是不是真的，但起码现实世界他没发现有任何超能力者，连改造人、甚至钢铁侠的盔甲都没有。

　　想了想，他答道：“现在的人正在逐渐丢掉信仰。”

　　上尉用笔记下了，又问：“那你向罗杰斯队长所说的，你曾在1888年去过罗马尼亚猎杀吸血鬼的事情也是真的？噢，很抱歉，不是罗杰斯队长告诉我们的，而是美国政府，他们在复仇者联盟的战机上安装了窃听器，然后将这个消息告诉了我们。”

　　安阳眼神微凝，说：“你们似乎并不担心我会把这个消息告诉罗杰斯。”

　　上尉耸了耸肩，又用笔记了下，刚想说话，旁边却走出一道穿白色西装的身影，正是反恐部队的副指挥官，罗斯埃弗雷特，他的身后跟着罗迪上校，正一眨不眨的盯着安阳。

　　“安阳，是这样读吗？我叫罗迪，我为我刚刚的事情向你道歉，我不应该叫你小孩，但你看起来确实很年轻，接下来我要感谢你，你似乎为我们打开了一扇全新的大门。”

　　安阳无所谓地笑了笑，没说话。

　　“好自为之吧，希望我们能再见，安阳先生。”

　　副指挥官和罗迪上校很快离开，上尉也离开了，此时，他面板上的资料上，国籍一栏已经改成了中国，其余的依旧是问号。

　　没多久从门缝中塞出一块U盘，里面装着他想要的照片。

　　至于中国道家的神秘，咒语、图案之类的，就让他们去费脑子吧！


第220章 没穿盔甲的钢铁侠

　　安阳在房间中呆了不到半小时，莎朗再次从走廊另一边走过来，她手中拿着一份文件，似乎正好从这里路过，顺便就停了下来微笑着看向安阳。

　　“安阳先生，在这里住得怎么样？”

　　安阳笑了，指着前方的茶几一脸轻松的说：“还不错，要是有一杯上好的明前龙井就好了。”

　　“看来你在这里很轻松嘛，那我就放心了。”莎朗也跟着一笑，扬了扬手中的文件，“这是队长和山姆的装备收据，我和他们沟通了一下，他们的态度已经有所松懈，但如果你愿意把你的武器交出来的话，这个过程可能还会快点。”

　　“不用了，我猜我呆不了多久了。”安阳如是说道，又问，“队长现在在干什么？”

　　莎朗抿了抿嘴，说：“他正在和钢铁侠谈话，钢铁侠打算说服他在协议上签字，并许诺签下字就可以让过去24小时发生的所有事情合法化，而且巴恩斯也会被送到美国的精神康复中心，而不是瓦甘达的监狱。”

　　安阳皱了皱眉，签了字巴基就会被送进精神康复中心，不签字就会被送到瓦甘达监狱，恐怕这已经不单单是诱惑了，还有淡淡的威胁意味在里面。

　　威胁美国队长么，有趣……

　　想了想，他问：“队长不会签字的，对吗？”

　　莎朗平静的说：“以我对队长的了解，他不会签的，这涉及到立场、坚持的问题，但这件事有点复杂，旺达已经被托尼软禁了，看守她的是幻视，当然，美其名曰保护。”

　　“钢铁侠把绯红女巫软禁了？”

　　莎朗点头：“没错，他怕旺达会帮助队长，这意味着他已经开始防备队长了。”

　　安阳若有所思，绯红女巫在最后是队长阵营中的，并且她的战力非常出众，正面抗衡的话安阳也没多大把握能打得过她，这还要加上各种高科技武器，如果真要生死相搏的话，他可能只有采取突然袭击的方式，绯红女巫被钢铁侠软禁，说明他已经预料到两者之间有发生冲突的可能了。

　　还有幻视，幻视也非常难缠，且非常强大，复仇者中打得过他的屈指可数，而且他可是站在钢铁侠一方的，对钢铁侠绝对忠诚，只是因为旺达的牵制，队长这方才能与他抗衡。

　　莎朗明显将他当成了队长一方的人，所以才会特意来告诉他这些事情。

　　“那巴恩斯呢，现在他又在干什么？”

　　“巴恩斯？现在他正在地下一层接受心理检查，如果能证实他是被九头蛇控制洗脑的话，或许还有机会活……”

　　莎朗的话刚一收完，走廊的灯顿时熄灭下来，四周变得黑漆漆一片，不止是灯，还有房间内的所有电器，所有和电有关的全部停止运行。

　　安阳脸色变了，莎朗感觉不到，但他不一样，修炼了昆仑决的他虽然不会法术，但好歹也算个修炼者，对这种外界的波动十分敏感，刚刚那一瞬间他分明感觉到了一道荡开的脉冲波，没有银月军团裁决机甲的电磁脉冲炮来得强势，波及范围却更大得多，可能无法摧毁帕尔兰斯机甲上的特种电子元件，摧毁漫威世界的基础电力设施却毫无问题。

　　莎朗抬头扫了眼四周，说：“安阳先生，你先在这里等一下，或许是电力设施出了问题，也有可能是有人在搞鬼，我出去看看。”

　　安阳凝重的说：“好，小心点，刚才那不是意外，而是电磁脉冲波，遇到麻烦就来找我。”

　　莎朗皱了皱眉，也没问他怎么知道这是电磁脉冲波的，点头离开，四周又恢复了平静，唯有全副武装士兵在走廊迅速跑过，还多加了两名士兵站在他的房间门口，似乎怕他越狱而逃。

　　不到五分钟，远处忽然传出一声闷响，像是一面墙直接被撞破了，随后是一阵激烈的枪声，却断断续续的，像是开枪的士兵被某位强者解决，后来又来几名士兵，又被解决。

　　闷响不断传出，且渐行渐远。

　　莎朗再次叮叮咚咚的跑来，面色有些紧张，她穿着一身干净利落的白衬衣带马甲，脚上蹬着一双平底皮靴，头发被扎了起来，论帅气程度，仅次于紧身皮衣装扮的黑寡妇。

　　“安阳先生，巴恩斯越狱了，队长已经被他打伤了，我马上想办法放你出来！”

　　听着响声不断，安阳也正值越来越疑惑的时候，甚至已经有了越狱的打算，听见莎朗这话简直正合他意，于是他翻手取出银白色、一米多长的单兵能量炮，迅速打开能量开关和电子保险。

　　“不用了，我自己就能出去，你让开一点！”

　　莎朗睁大了眼睛，完全没看清这支充满科幻感的武器是从哪来的，可迎着那黑洞洞的炮口，再加上枪身不断亮起的指示灯，她明智的后退远离玻璃位置，忽然意识到这里还有士兵，于是她毫不犹豫的一个膝撞加肘击打晕一人，抢过他手中的枪指着另几人。

　　咔咔。

　　几名士兵都瞬间打开保险。

　　可正在此时，蓝光一闪。

　　轰！

　　炽热的火焰一闪即逝，特种防弹玻璃顿时破碎，强大的气流几乎将他们掀到在地，一道人影一跃而出，几名士兵还没爬起来，便感觉头脑一沉，整个人已不省人事。

　　安阳将莎朗拉起来，对她说：“我们现在应该怎么做？”

　　莎朗马上说：“往这边走，先离开这里。”

　　安阳点点头，一马当先向前而去。

　　莎朗走在后面，望着他空空荡荡的手，刚才那支大枪已不知去了哪里，不由惊讶的问：“你的武器呢，你都把它们藏在哪里？”

　　“一个谁也找不到的地方，当我需要的时候它们才会出现。”

　　莎朗加快脚步，同时睁大眼睛在他身上扫视着，惊叹道：“你真是个危险人物！”

　　安阳耸耸肩：“我可不会告诉你我随身带着一个军火库。”

　　“军火库！！”

　　安阳没有理会他的惊讶，忽然停了下来，“前面是岔路，该往哪边走？”

　　莎朗立马指着一边说：“你走这边，去看看队长怎么样了，我去追巴恩斯，你去的话可能会在半路和士兵发生冲突。”

　　安阳一皱眉，问：“你能行吗？”

　　莎朗点头：“不止我一个会去追他，整个研究基地的所有人都是我的帮手。”

　　话已至此，安阳也不再多说，转身就朝通往地下一层楼的通道而去，一路只见满地尸体，不同于在罗马尼亚的布加勒斯特，这些士兵不是被打晕了，而是直接被巴基杀死了。

　　“他怎么会大开杀戒？难道是九头蛇在他脑中种下的东西发作了？”

　　安阳加快脚步，直到到达负一楼，原本对巴基进行心理检查的地方，现在完全黑漆漆的，但隐约可见为巴基量身打造的控制机器已经损坏，不断冒着青烟，钢铁打造的镣铐直接被扯断，可以想见他逃跑时究竟用了多大的力量。

　　四周一片狼藉，也空荡荡一片，除了……

　　地上躺着的高大男子。

　　安阳走过去，扫了眼呻吟中的猎鹰，说：“这不是小麻雀嘛，你的队长呢？”

　　猎鹰冷冷的瞪了他一眼，忽然咬了咬牙，一个翻身爬起，却疼得呲牙咧嘴，指了个方向：“你去那边，队长需要你的帮助，我去追那个医生。”

　　安阳往后一看，果然见一道身影正消失在楼梯口，便不再管他们了，顺着猎鹰所指的方向闯进一间办公室，文件掉得四处都是，前方金属墙壁上多了一个大洞，薄薄的金属板为之变形，他走过去一看，这竟是一个起码有两三层高的电梯井，队长正艰难的从电梯井底部站起来，似乎感应到了来自上方的注视，抬头扫了他一眼，冲他点了点头。

　　“分头行动！”

　　于是两道身影相继离开，各自奔向不同的方向，寻找越狱的冬日战士。

　　研究基地最上层的餐厅，巴基一路向上，士兵纷纷涌来，却无人可挡，这时一身正装的钢铁侠正小心翼翼的在墙后穿梭，避免引起巴基的注意，随后站定下来，在手表上点了几下，一拉，纳米材质的手表瞬间变形成为覆盖半个手掌的红色钢铁盔甲，包括掌心的斥力武器。

　　他猛然转身，掌心对准巴基轰然一声，只是这块手表化为的便携式武器威力有限，主要用于应付突发情况，功率不高、续航不久，比起完整的盔甲差远了，对付普通人还行，对付巴基这位名声在外的冬日战士明显不够，只是把他打得弯了腰，连后退都没有。

　　钢铁侠明显愣了下，随即猛地冲了上去，抬手对准巴基就是一发斥力炮，不过这薄薄的一层装甲自带的斥力武器威力连非武器性防暴枪都不如，很快和巴基拉近距离，二人格斗在一起，而没有穿盔甲的他和冬日战士进行近身战，这无异于战死。

　　果不其然，当钢铁侠握住巴基的手枪挡下一颗子弹后，这薄薄的一层装甲也毁了，也代表着钢铁侠失去了唯一的武器，连他一拳打在巴基脸上都造不成什么伤害，反倒是巴基轻易将他打飞，随后一脚将之踢到地上爬不起来了，脸上全是血，连眼睛都被打落。

　　巴基正想走上去解决钢铁侠，忽然一声清喝，莎朗从远方冲出，接着奔跑带来的冲力一个强势的膝撞击在巴基腹部，随即后退一步，又是快如闪电的一个上踢腿击向他头部，难以想象这个平常文静有礼的女孩竟有这么好的身手，或许正是因为她的性格太文静，往往会让人忽略她曾是神盾局精英特工的这一事实。

　　然而她的对手是冬日战士！

　　巴基完全无视了她的膝撞，亦弯腰躲开她的踢腿，正在这时，更加凶猛的娜塔莎冲过来，莎朗立马往旁边避开，娜塔莎的一脚便实打实的踢在巴基身上，将他踢得往后退了一步，随即娜塔莎突然弯下腰，莎朗猛地一个侧身，势大力沉的一记鞭腿又踢在巴基脸上，两人配合得天衣无缝，一度打得巴基连连后退。

　　但这只是暂时的！

　　巴基很快反应过来，硬碰硬打在娜塔莎身上，好似以伤换伤的打法，但娜塔莎对他造成的伤害却可以忽略不计，反而是他的每一拳都不是娜塔莎能抵挡的，很快便将之打倒在地，随后又猛地抓住踢向他的莎朗，向旁边一砸，直接砸碎了一张桌子。

　　正当他想冲上去给莎朗补一脚的时候，一道身影骤然从旁边冲出，快得看不清影子，砰的一声将巴基撞飞在墙上，这一击的力道令倒在地上的所有人心惊胆战，直到他们看清来人的身影。

　　“安阳先生！”

　　安阳一一扫过在场的人，干脆不理会如临大敌的巴基，起身将莎朗扶起来。

　　“莎朗小姐，你没事吧？”

　　正在这时，巴基猛地朝他冲了过来，像是完全不认得他了一般，一拳向他攻来，被他挡住，后又是一记凶猛的勾拳，这次用的是机械左臂，安阳挡是挡住了，却只觉一阵大力传来，径直向后退了两步才站稳，再度望向巴基左臂时已充满了赞叹。

　　“不错的力量，不过以后你可没机会了！”

　　话音未落，巴基再次向他冲了过来，一拳猛似一拳，却都被他灵巧躲开，或者直接卸力，而后找了个机会用腿绊住他的脚踝，另一条腿屈膝一撞便将之击倒在地，顺势一脚将之踢飞。

　　在场几人都惊住了，这一番身体格斗虽只有短短数十秒，但堂堂冬日战士竟被压着打。

　　鉴于这是队长的基友，而且很可能是被控制了神智，安阳下手很有分寸，用的多是柔劲，力量大却不狂暴，能将之踢飞却不会造成太大伤害。

　　这就导致了巴基很快就爬起来，恰好此时他和安阳拉开了些许距离，望了眼上方的楼梯，竟转身就往上跑去，恰好此时一道黑影从远处跃来，轻巧的落到地上，一言不发朝巴基追了过去。

　　黑豹！

　　安阳没有去追，而是站在原地不动，饶有兴致的看向地上躺着的钢铁侠。

　　“斯塔克先生，盔甲都没有穿，你就敢出来战斗啊？”

　　大名鼎鼎的钢铁侠，托尼·斯塔克面色一僵，有些尴尬，连忙说：“嘿，如果你不打算去追冬兵的话，能否过来扶我一把？”

　　安阳一笑，走过去将他拉起，顺便望了眼楼上，貌似黑豹已经和巴基干上了。


第221章 开打的节奏！

　　“西翼受到攻击！”

　　“西翼受到攻击！”

　　“冬日战士，詹姆斯·布坎南·巴恩斯已经逃狱，请各单位实施抓捕！”

　　整个研究基地乱成一团，却又在上层人物的指挥下迅速恢复过来，井然有序的进行者，同时各单位如一张正在收拢的巨网，准备将巴基牢牢困住。

　　安阳没有和钢铁侠闲聊，将他拉起来后就沿着楼梯紧追而上，却只看见茫然无措的黑豹，这个年轻而英俊的黑人小伙子并没受伤，但也没将巴基留下来，根据先前两方表现出的战力来看，巴基应该是打不过他的，不过他想逃黑豹也不一定追得上。

　　他换了个方向，余光一扫，正好见上方有一个圆形突出的直升机起降台，他顿时明白巴基一路向上的意图，找个地方甩掉黑豹，整个人便以极快的速度冲上顶楼，正好在半路遇见队长。

　　“你也在这里？”

　　“他想逃生这里是最快的方式，否则就要面对起码上百支枪。”

　　两人相视一眼，都加快了速度往天台而去，安阳很快越过队长，直到一脚踢开顶层铁门，队长正好从他踢开的门口跑出，天台的景象尽收眼底。

　　一架直升机停在起降台中央，巴基正一把扯掉直升机的锁，扫了门口的二人一眼，毫不犹豫的拉开门钻了进去，迅速启动直升机，螺旋桨开始转动起来，越转越快，发出轰鸣之声。

　　队长二话不说，直接冲了过去，一边跑才一边下达命令。

　　“他现在被那医生控制了，绝不能让他离开！”

　　“也别伤害到他，对吗？”

　　队长来不及回应安阳的话，因为现在直升机已经离开地面了，他冲过去一个起跃，直接抓住直升机的雪橇式起落架，竟硬生生的将之又拉了下来。

　　安阳双手虚握，握紧的那一瞬间手中突然出现一柄长一米五的大剑，通体银白的流畅剑身，锋利无比的寒光剑刃，整柄剑在阳光下熠熠生辉，剑柄上隐隐看得到能量块的影子，而他向前疾跑的步伐丝毫未顿，甚至越来越快，在短时间内完成极大的加速。

　　嗡！

　　一阵轻微嗡鸣，剑身陡然闪耀出炽烈的红光，竟由一柄绝世神兵化为一柄高科技激光剑，却更显得无坚不摧，直到安阳在地上一顿，特种激光剑伴随着他冲天而起，能轻易切开掺杂永恒合金的机械生物装甲的特种激光剑遇上直升机的螺旋桨，后果可想而知。

　　无声无息，螺旋桨已被齐齐切断，旋转着飞落下来还余威不减，打在地上碎成一截一截的，而后整架直升机也坠落在地，尾部用于控制方向的螺旋桨还在转，带来的动力让机身慢慢倾斜，直到尾翼也撞倒在地螺旋桨寸寸碎裂，直升机在地上翻了一圈，整个机身惨不忍睹。

　　却也终于停了下来。

　　队长关心则乱，虽说险险避开了坠地的直升机，却也没溅射的螺旋桨碎片所划伤，但他已经顾不得这许多了，甚至来不及管安阳用的什么武器将螺旋桨切开，那柄武器现在又去了哪里，他爬起来的第一件事就是冲到直升机面前寻找巴基。

　　可万事不能都如他所料，此时的巴基已经不认得他了。

　　砰！

　　一只金属手臂直接击破了玻璃从直升机中伸出，一把掐住他的脖子，将之狠狠提起来，巴基那张令他熟悉的脸正凶狠的盯着他，机械手臂不断加大力道，像是要生生将他掐死。

　　队长已喘不过气，可正在此时，一截约摸二指宽的刀尖忽然搭在巴基的脖子上，巴基抬头顺着剑刃往上看，这是一柄刃长米许的直刃武器，只有单面开锋，黑色刀柄，比之先前那柄银光闪闪又能红光覆盖的大剑含蓄得多，也短得多、窄得多，却更适合普通人的体型，也更干练，毕竟那柄一米五的大剑实在不容易玩得转。

　　“放开他！”

　　安阳如是说道，俨然一副威胁模样。

　　巴基没有动，反而是继续加大了力量，队长的脸色已涨成猪肝。

　　安阳神色微冷，稍一用力唐刀便划破他的皮肤，鲜血顺着刀刃流淌下来，巴基终于屈服，一把放开队长，反手就朝他的刀刃抓来。

　　而等他手到的时候，唐刀早已被安阳收回，队长也捂着脖子站了起来，不断咳嗽着，看向巴基的眼中却并没有责怪，也没有怒意，反而平静得如一潭止水。

　　正是此时，后方楼下陡然蹿出几名士兵，对准他们就是一阵扫射，三人连忙躲在直升机后，眼见涌上来的士兵越来越多，不由将目光转向了身后。

　　起降台距离下方有数十米，这个高度除了少数几名强大得变态的超级英雄，或者会飞的，其他人坠落下去必定尸骨无存，可这下方却是一条河流，碧波流淌，十分清澈，却深不见底。

　　队长对着安阳点了点头，一把抱住巴基往后倒去，很快落尽河中，而安阳摸出一个手雷，拉开拉环停顿了下才扔到前方，他的时间计算得非常精妙，几乎在落地的刹那发出巨响，爆炸的火光和震荡波顿时让士兵们失了方向，紧接着又是一颗闪光弹。

　　又一道身影从高空坠下，嘭的一声跌进冰冷的河水中。

　　上方的士兵还没反应过来，研究基地也没反应过来，安阳已从河的另一方起来，队长也拖着昏迷的巴基上岸，扛着他找到一处废弃的基地，这个位置显然是猎鹰为他找的，只有一道两米宽的高楼间隔能看到外面的天空，与之相应的，外面的搜寻部队想发现这里也不容易。

　　这条河，叫施普雷河，它救了三人一次。

　　没多久，猎鹰悄悄来到，其实他为人是很正直可靠的，且飞行技术一等一的好，而作为美国队长拉进复仇者联盟中的关系户，不论发生了什么，他自然会无条件的与队长站在一起。

　　安阳笑着上去打招呼：“麻雀，你好，身上的伤怎么样了？”

　　猎鹰面无表情的说：“你可以叫我山姆，也可以叫我猎鹰，而且我压根没受伤！”

　　安阳耸耸肩：“可我看你躺在地上爬不起来，像是一条鼻涕虫。”

　　猎鹰冷冷的扫他一眼，现在知道打不过他，又是站在一边的，干脆便不理他。

　　懒得自取其辱！

　　约摸一小时后，巴基也渐渐睁开眼睛，他头发上的水珠还没干，手被牢牢锁在一架起码数吨重的机器上，第一眼就看见了昏暗工厂中的队长和持刀而立的安阳。

　　至于猎鹰，已经被他忽视了。

　　“史蒂夫，还有……你！”

　　队长走上前去，问道：“我在和哪个巴基说话？”

　　巴基顿时明白他的意思，说：“你母亲的名字叫萨拉，你习惯在你的鞋子里垫上报纸，因为市面上卖的鞋都比你的脚大，那时的你还是一个小个子。”

　　队长没有笑，安阳却能感觉到他顿时放松了下来，张开手臂说：“看来你已经恢复记忆了，这些可不是在博物馆中了解得到的。”

　　安阳收起刀走过去，微笑着说：“欢迎再次和我们并肩作战。”

　　巴基释然一笑，说：“我勉强记得和你打过，你把我打得够呛。”

　　话说完，他神色又凝滞下来，问：“我都做了些什么？”

　　队长深吸一口气，说：“一言难尽。”

　　他意识到以前与他相熟的巴基已经回来了，可他以冬日战士的身份做了太多错事，尤其是杀害瓦甘达国王一事，就算不是他做的，黑豹却已经认定了他，全世界都不会放过他。

　　巴基低下头，沮丧的说：“我知道那些会发生，九头蛇在我脑里移植的那些鬼东西，只要有人一念出那些词就会启动，我没有办法抗拒。”

　　队长脸色凝重起来，说：“那个医生费了那么多功夫只是为了和你单独呆十分钟，我希望你可以想起一些东西，而不是什么都不知道！”

　　巴基低头想了很久，像是想起了什么恐怖的事情，面色越来越难看，抬起头说：“他希望知道西伯利亚，我被关押的那个地方，他想确切的知道具体位置。”

　　队长皱眉问：“他为什么想知道这些？”

　　巴基闭上眼，脸色略有痛苦，忽然睁开眼，骇然的说：“因为我不是唯一的冬兵，还有一群最精锐的敢死队，他们为九头蛇杀人无数，比我还恐怖许多倍，而那个医生一定有办法控制这一群会说三十种语言的战士，他们可以在众目睽睽下隐藏、渗透、暗杀、破坏，可以帮助他在一夜之间攻陷任何国家，而你却一点都察觉不到。”

　　队长神情越发凝重了，沉默不语，起身思考良久才说：“我们必须要阻止他，但似乎，我们现在处于孤立无援的状况。”

　　猎鹰走过来，说：“我们可以向托尼寻求帮助！”

　　队长则直接否决：“算了，他不会相信我们，即使他相信了，现在他已经归联合国监管了，没有联合国的命令他也不会出动的。”

　　猎鹰皱眉，想了下说：“天知道协议会不会让他帮忙，而且我们也不一定只能靠自己，我还认识一个人，他或许会帮助我们，对了，还要加上你这位拿剑的中国朋友。”

　　安阳在旁边默默的听着，忽然来了兴趣，他知道猎鹰认识的这个人肯定就是蚁人了，也是原剧情中队长这方的主力成员。

　　现在队长的队伍正在组建中，而他也因为前期的种种矛盾开始不信任钢铁侠了，这岂不是开打的前奏吗？

　　队长扫了安阳一眼，没有再多说客气话，直接道：“先召集我们可以召集的人马，随后紧急赶往西伯利亚！”


第222章 蜘蛛侠首秀

　　莎朗向来坚定不移的站在队长这边，于是她设法弄来了队长的盾牌、猎鹰的战衣，却只字不提自己做了这些事会受到怎样的惩罚，她只是和队长如寻常一样聊天，甚至没有哪怕一句劝告。

　　队长说：“这会为你带来麻烦！”

　　莎朗温柔一笑，坦然道：“我知道。”

　　队长便再也说不出话了，后方的车中安阳伸出脖子，将前方座位上的猎鹰的头往旁边挪了挪，余光不经意的一瞥，巴基也正目不转睛的看着前方。

　　队长和莎朗深深一吻，这才终于分开。

　　全然不知后方车中三个大男人眼睛一眨不眨，不约而同露出了促狭的笑。

　　……

　　队长的甲壳虫车一直开到柏林机场的停车场，在约定好的B6区停了下来，而此时已经有一辆白色的豪华商务车在等着了，一身皮夹克的鹰眼绕过车身走了出来，远远的就朝队长伸出手。

　　“队长！”

　　两双手紧紧握在一起。

　　见得队长的身影，一身黑色连衣短裙的绯红女巫也从副驾驶上下来，她有着深陷的眼眶和一双异常深邃的碧蓝眼睛，十足的女巫范，穿着也惹火撩人，安阳每次见她都有种惊艳的感觉。

　　漂亮的女巫静静站在鹰眼身后，目光在队长和安阳、猎鹰身上游移不定，最后停在巴基身上，不知道在想什么。

　　队长沉默了下，说：“你们知道的，如果有选择的话，我也不会找你们。”

　　鹰眼扫了眼身边的女巫，说：“我知道，我们站在你这一边，再说，我欠她一个人情。”

　　绯红女巫也抿抿嘴，说：“他们说如果你执意要挑起事端的话，他们会允许将你击毙，但幸运的是托尼揽过了这件事，现在他已经在路上了，而且全副武装，我想是该我们行动的时候了。”

　　队长皱了皱眉，沉声问：“我们新的小伙伴呢？”

　　鹰眼立马转身向商务车走去，拉开车门露出一道蜷缩在座椅上睡着的身影。

　　“他已经准备好了，额，抱歉，我没预料到他还在睡觉，我应该给他喝一点咖啡，或许能帮助他抵挡一下睡意，不过……他还是非常不错的。”

　　“朗先生，起来干活了！”

　　“……这是什么地方？”

　　被惊醒的蚁人斯科特·朗揉着眼睛起身，环顾一眼四周，迷迷糊糊的说着，可紧接着，他瞬间睁大了眼睛，先前的睡意一扫而空，加快脚步走过来与队长的手紧紧握在一起。

　　“美国队长！”

　　“朗先生！”

　　“喔，见到你真是我的荣幸，哇哦，这太棒了，美国队长！”

　　“我也认识你，你也很棒！”

　　这就是队长二字的意义所在了，复仇者联盟中比队长强的大有人在，比如雷神、绿巨人，但他们都要听从队长的指挥、安排，也只有队长才是最深入人心的英雄，一个真正的英雄，不止是在街头救人，也不止是摧毁某邪恶势力、与强大的敌人战斗，而是带领自己的小队参加战争，在世界大战中与轴心国硬碰硬，甚至左右战争的胜利。

　　绝大部分人将队长视为偶像，队长的号召力无人能比，包括许多超级英雄，就如面前因队长随便一句夸奖而兴奋不止的蚁人，甚至感到难以置信。

　　“噢，天呐，听着，我想说，我知道你认识很多吊炸天的人，所以，谢谢你邀请我来，这是我莫大的荣幸，我会把这件事说给我的孙子听！”

　　说罢，他已经开始自来熟的向队长身后几人打招呼了。

　　“嗨，冬日战士，我记得你叫巴恩斯，我昨天还在电视上看到你，说你炸了联合国，被德国抓住后又越狱了，简直酷毙了！”

　　“嗨，额，不认识的东方人，我叫斯科特·朗，能和队长站在一起，嗯，我勉强认可你了，你叫什么名字，噢，安阳，你是个中国人，我们就算认识了，要是打起来我会保护你的。”

　　“嗨，老兄，我认识你，上次……”

　　猎鹰表情一黑，望着指着自己的蚁人，他自然知道蚁人说的是哪件事。

　　“上次，那算是一个测试吧，但它永远不会有第二次。”

　　安阳面带笑意，蚁人还真有点逗。

　　队长开口打断他们的话：“克林顿有没有告诉你我们的敌人是谁？”

　　蚁人试探性的说：“好像是一些精神有问题的杀手。”

　　队长点点头，又说：“你和我们在一起是触犯法律的，所以，如果你和我们一起去，你就将成为全世界的通缉犯！”

　　蚁人无所谓的说：“我知道，这根本不算什么。”

　　此时头顶突然传来轻微的轰鸣声，并越来越近，在场几人都对之无比熟悉。

　　“别浪费时间了，我们该动起来了，有一架直升机正在靠近。”

　　话音刚落，一阵刺耳的警报声响起，伴随着一声不断重复的德语警示。

　　“紧急情况，所有乘客立即撤离机场！”

　　安阳听不懂德语，但从几人的表情中可以猜出一二，表情逐渐凝重起来，这无异于警报，标示着战斗马上要拉响了！

　　巴基倚在车后面，说：“他们在疏散机场！”

　　猎鹰凝重的说：“斯塔克来了。”

　　蚁人重复了一句：“斯塔克？”

　　安阳面色不改，忽然想起宣传片中队长一方和钢铁侠一方大战的地方就会机场，现在看来，应该就是这里了，那么，钢铁侠应该已经到了吧。

　　在众人的中心，队长已经下达命令：“武装起来！”

　　……

　　穿着标志性制服的队长从墙后走出，大步流星，戴着头盔，拿着盾牌，堪称全副武装，他逐渐加快脚步，并小跑起来，双眼死死锁定着前方一架直升机。

　　可钢铁侠已经等待多时了。

　　砰！

　　一颗电子弹打在直升机上，忽然闪烁起强烈的电光，包围了整架直升机，不用想都知道，直升机内部的电子元件已经在这一瞬间被毁了。

　　队长抬起头，钢铁侠和战争机器罗迪上校正站在上空盯着他，忽然打开推进器向下飞来，划过一道优美的弧线后轰的一声落地，钢铁侠的头盔收缩进去露出一张鼻青脸肿的脸。

　　“哇，这太奇怪了，在机场碰到熟人，难道你不觉得不可思议吗？”

　　队长没有贸然动手，凝重的说：“听我说完，托尼，医生，那个心理医生才是幕后黑手！”

　　话音刚落，一道灵巧的黑色身影从天而降，直接落在地上，却如一头猛兽般趴下，手中的爪子在地面抓出深深的抓痕，像极了一头猛兽，这才优雅的站起。

　　“队长。”

　　“殿下！”

　　两人显然没有机会叙旧，也没有那么深的感情，只是客套性的打了个招呼。

　　钢铁侠走动着，继续说：“无论如何，罗斯给了我36小时带你们回去，已经过了24小时了，你能体谅一下兄弟吗？”

　　队长摊开手说：“你们抓错人了。”

　　钢铁侠凝视着他：“你的判断力有问题，你的老战友昨天杀死了很多士兵，你想帮他洗脱这个足以把他送上绞刑架的罪名吗？”

　　队长毫不退缩：“还有五个和他一样的超级士兵，甚至比他还强，那名医生正在找到他们，我们必须要阻止他，我们必须马上动身！”

　　这时，一身黑色皮衣的黑寡妇从旁边走出，对队长说：“史蒂夫，你知道接下来会怎样，你真的想从我们中间杀出一条血路吗？”

　　不远处的停车场三楼，安阳已一身银白盔甲，正将唐刀插入背后刀鞘中，同时伸手到腰间咔的一声打开能量开关，体表蓝光一闪，装甲金属中已经布满了能量粒子。

　　这将能为他防御枪射榴弹和机关炮的扫射，或许一颗小型导弹也没多大问题，充能的永恒合金很擅长防御爆炸波，相对来说抵挡穿甲武器的能力要差一点。

　　安阳戴上头盔，探出头往下方一看，队长的前面站着钢铁侠、战争机器罗迪，黑豹，还有与队长私交不错的娜塔莎，这些人中除了黑豹都曾与队长并肩作战，然而此时却都带着敌意而来。

　　“真是孤立无援啊！”

　　安阳轻笑着，缓缓迈动步子，并逐渐加快脚步，手伸到背后，握住刀柄，缓缓将之拔出，刀刃与刀鞘摩擦发出轻微的金属声。

　　下方——

　　“好吧，我已经失去了耐心。”

　　钢铁侠说着，一副你这样我很痛心的表情，又将手在嘴边做成喇叭状，大喊一声：

　　“小屁孩！”

　　队长一愣，忽然感觉到上方有动静，就连一道红色身影在头顶掠过，抬手就是一道蛛网，正好打在队长的盾牌上，伸手一拉，便带着盾牌落在牵引车上面，盾牌稳稳落在他手里。

　　钢铁侠夸耀道：“干得不错，小屁孩！”

　　蜘蛛侠挥舞着手中盾牌，说：“其实我刚刚的落地姿势可以更漂亮，可新衣服有些不习惯，不过这件衣服我很习惯，嗯，很不错，谢谢斯塔克先……”

　　他的话还没说完，就见前方钢铁侠的面色一变，向他抬起手臂，他跟着转过头，只见一道身着银白色盔甲的身影从远方跃来，手中举着一柄曲线流畅的单刃剑，竟凭空飞跃十多米的距离，目标正是他所站的牵引车顶。

　　而他已经躲不开了！


第223章 战斗一触即发

　　砰！

　　蜘蛛侠被他猛然按倒在地，但绝不是单纯的倒地那么简单，安阳的速度和反应无比之快，在那一刹那已经击向了蜘蛛侠身上的几个重要穴位，当然想制服他是没那么容易的，但绝对会令他很痛。

　　蜘蛛侠的身体素质可能比队长还强，但他最多只是一名超能力者，连战士都不算，论格斗术比起队长差远了，而安阳却是一名强大的武者，一名久经厮杀的战士，一名身体素质、战斗技能都十分卓越的生命收割者。

　　蜘蛛侠靠蛛丝和拳头战斗，没有其他武器，攻击力是够了，却不具备多大的杀伤力，这决定了他很难杀死一名和他战力相差无几的对手，而安阳却有一柄锋利无比的战刀，他在接触的一瞬间就能如疾风般割破蜘蛛侠的喉咙，或者直接将刀尖送进他的胸口。

　　刀刃对拳头，锋利对钝物，吃亏的不是一点半点。

　　但他没有，他甚至没有用刀，最多只是用刀柄狠狠将蜘蛛侠击倒的那一下。

　　从宣传片中看得出来，这场战斗虽然打得激烈，但都没几人下死手，毕竟曾是战友，在复仇者联盟工作那么久，再怎么孤僻自大也会有些交情，所以说这是打架，而不是厮杀。

　　从队长的神情也能看出，所以安阳没有直接封喉。

　　不过蜘蛛侠反应也很快，双脚狠狠一蹬，便和安阳拉开了距离，而后手对着后面一指，一根白色的蛛网射出，随后一拉，整个人便往后缩去，离开了安阳的攻击范围。

　　两人远远对峙，但盾牌已换了主人。

　　下方几人全都注视着这发生在瞬息之间的战斗，尤其是突从天降的安阳，一身流线型的银白盔甲在阳光下闪闪熠熠，因为没有安装推进器，也没有各种智能系统、分析系统，甚至没有挂载任何武器系统，所以这幅盔甲比钢铁侠身上的盔甲要贴身很多，没那么多累赘，结构也天差地别，主要以不影响行动为前提，追求防御力最大化和敏捷最大化。

　　这直接导致的一点就是，这幅盔甲穿在他身上更像是一名武士，而不是一个机器人，要论纯粹的力量美感的话，这副冷冰冰的盔甲明显更胜一筹。

　　队长眯起眼睛，他不认得这副盔甲，也从未见安阳穿过，但他却认得那柄闪着寒光的唐刀，再加上这道身影忽然将盾牌扔回给自己，他立马就确定了安阳的身份，同时握紧盾牌。

　　“你这身装扮真是酷毙了！”

　　“谢谢夸奖！”

　　安阳在牵引车顶站直身，将用刀柄击打蜘蛛侠时的换成的反手握刀换回来，这将是一个更适合砍杀与刺击的姿势，平静的注视着队长，还有下方所有人。

　　“我们又见面了，斯塔克先生，殿下，还有娜塔莎小姐，罗迪上校。”

　　钢铁侠望着他说：“我记得你叫安阳，我看过关于你的录像，那么，安阳先生，你是要和队长闯出一条血路了？”

　　安阳连忙摇头：“不，不止是我，还有许多人。”

　　蜘蛛侠一个人站在原处的飞机上，感觉自己受到了忽视，连忙出来说：“嘿，我还在这呢，你们没看见我吗，队……队长，我是你的超级大粉丝，我是蜘蛛侠，彼得·帕克。”

　　说完，他还对队长像模像样的敬了个礼。

　　钢铁侠打断了他：“是吗，我们晚点会再谈论这点，现在么，我们应该继续我们的工作！”

　　队长说：“看来我们必须要发生冲突了。”

　　钢铁侠突然转向他，语气不善的说：“那是因为你太傻了，你拉上克林顿，把旺达从她不想离开的地方拉出来，一个安全的地方，我一直在努力，不让你把联盟拆得四分五裂，可你呢？”

　　队长平静的说：“在你签署协议的时候，联盟就已经分裂了。”

　　钢铁侠深吸一口气，似乎在平静心中的怒火，说：“好吧，我说完了，你应该马上把巴恩斯交出来和我们一起回去，至少我们现在还是一个团队，否则接下来来的将是总统的特别行动组，他们可不会像我一样讲什么情面！”

　　说罢，他又放缓了语调，补充了句：“拜托了，我们创建了联盟，我不希望它毁掉。”

　　正在此时，安阳却听见耳麦中传来猎鹰的声音，已经是那么无表情的装哔：“找到了，昆式战斗机在北跑道左边第五机库！”

　　于是，战斗一触即发！

　　队长大喊一声：“来吧，朗先生！”

　　悄悄爬上蜘蛛侠身上的蚁人突然变大，一脚踢翻蜘蛛侠，打了个出其不意，又稳稳落地，还向在场众人问了声好，逗比意味十足。

　　“大家好，我叫斯科特·朗！”

　　众人明显都被他突然出现的方式吓了一跳。

　　“这是什么鬼东西？”

　　同时，钢铁侠已经开始扫描机场的情况了，并下达战斗命令。

　　“哦，好吧，有两个在停机坪上，其中一个是绯红女巫，我去抓她，罗德，你搞定队长，有两个在那边，猎鹰和巴恩斯！”

　　黑豹瞬间动身：“巴恩斯是我的！”

　　蜘蛛侠问：“嘿，斯塔克先生，我应该做什么？”

　　钢铁侠冲天而起，同时说：“我不是说了吗，保持距离，把他们网住！”

　　钢铁侠这方的五人瞬间散开，各自往各自的目标而去，但队长也不是吃素的，先是一个盾牌飞出将飞起的罗迪上校打歪，身上的黑色钢铁盔甲都凹陷了一部分，眼见得黑豹朝巴恩斯而去，他又猛地扑过去挡住黑豹，盾牌飞出将之打翻在地，两人随即展开激烈格斗。

　　蚁人则和娜塔莎干上了。

　　安阳转了圈唐刀，他一身银白盔甲是如此显眼，但居然没人朝他而来，看来时空穿梭者、剧情之外的人物果然不受待见，不是亲生的就是不一样。

　　悲催啊！

　　蚁人的格斗术不如娜塔莎，除了变大变小之外别无它用，被娜塔莎打得不行，所幸在这时候安阳从牵引车上跃下，将唐刀插回背后刀鞘，猛地朝娜塔莎扑去，速度力量全开之下，只是一个肘击加膝撞便将娜塔莎打倒在地，成功救下刚准备变小的蚁人。

　　“娜塔莎小姐，我们又见面了，想和我过过招吗？”

　　娜塔莎翻身而起，凝视着他摇了摇头：“我猜我打不过你。”

　　安阳耸耸肩，说：“我能打你十个。”

　　娜塔莎头一偏，继续分散他的注意力：“如果我有分身术的话，我还真想试试！”

　　“现在也好，你继续和朗先生打吧，免得说我一上来就欺负女人，而且一点都不解风情，不懂得怜香惜玉之类的。”安阳说着，忽然像是早有预料般的一个侧身躲避，一条白色的丝线便从后方射来，射到地上，而他却不管不顾，望着娜塔莎的身后说，“瞧，你的老朋友也来了，我想你可以换个对手，他会比我和朗先生更懂得照顾你。”

　　娜塔莎转身，果然见鹰眼正朝她走来。

　　安阳这才回过头，凝视着一脸懵逼的蜘蛛侠说：“嘿，蜘蛛侠，我小时候是你的粉丝呢，不过你阿姨有没有给你说过，不要随便对陌生人射出这种白色黏糊糊的东西？”

　　蜘蛛侠头套下的表情愣住了，逐渐尴尬起来。

　　娜塔莎连忙对他喊：“你负责对付安阳，我去解决鹰眼。”

　　蜘蛛侠立马反对：“才不要，我才不对付这个一身盔甲还拿刀的人，一看就知道很危险！”

　　娜塔莎没有理会他，已经和鹰眼对接上了，无奈之下，他只有望向安阳，伸手射出一道蛛丝连住前方一架飞机，猛地朝安阳荡了过来，不过随着一道寒光闪过，他不得不放开蛛丝掉落下来。

　　否则迎接他的就将是锋利的刀尖！

　　蜘蛛侠长舒了口气，说：“伙计，你能不能别这样动不动就亮刀子，这样很不礼貌！”

　　安阳想了想，将刀插回背后：“好吧，我也怕一不小心杀了你，到时候钢铁侠会找我算账！”

　　两人相视一眼，都不约而同的向前冲，一个身着红色蜘蛛图案紧身衣，一个身着银白色的永恒合金全身盔甲，却都同样的灵活迅速，轰然撞在一起，却是交错而过。

　　蜘蛛侠依旧避免与他正面冲突，想来是得到了钢铁侠的警告，站在远处不断射蛛丝，却都被灵敏的安阳躲过，让他头疼不已，想来这世上能躲过他蛛丝的人也不多吧，但眼前就是一个，而且还正好是自己的对手。

　　天下间还有比这更令人头疼的事情吗？

　　直到安阳将他带到一个较空旷的地方，没了可以借力的东西，他的蛛丝作用也就丢了一半，再也不能荡来荡去，而他的对手是安阳的话，他就将成为一个陪练。

　　果不其然，不到三十秒，二人已经近身相接。

　　蜘蛛侠力量强大，却并未受过系统训练，打流氓反派还行，某些突然获得强大力量的坏蛋也不在话下，但如何是安阳这等格斗大师的对手，几乎只用了比拉近距离更短的时间，安阳就让他躺地上再也爬不起来了，当然这只是暂时的，像他这样的超级英雄只要没死，过一会儿就能生龙活虎。

　　另一方，队长正在与黑豹打得难舍难分，就连能挡住榴弹炮的盾牌都被抓出了几道抓痕，振金制作的盾牌对上振金制作的爪子，无异于最坚固的盾与最锋利的矛。

　　而就在这时，一道身着银白盔甲的身影从侧面走来，黑豹的表情顿时凝重了，后退几步，做出谨慎的攻击状态，他在罗马尼亚首都布加勒斯特和安阳打过一场，也因此清楚地知道，安阳赤手空拳他也打不过，更何况如今利剑在手，盔甲在身。

　　“队长，钢铁侠正在追击鹰眼和女巫，你不打算去帮帮他们吗？”


第224章 其实我是一名ADC

　　安阳单手虚握，手中便出现了一柄一米多长的金属棍，轻轻一按便有一截枪尖咔一声伸出，再一按整支棍子便化为一柄近两米长的长枪，枪尖在阳光下熠熠生辉。

　　“殿下，得罪了。”

　　如是说着，他脚步已经开始加速。

　　黑豹亦不废话，五指一张便向他扑来，安阳毫不怀疑他的爪子能撕破自己的盔甲，再不济也能在他的盔甲上抓出比队长盾牌更深的爪痕，毕竟这是个开挂的世界，振金的杀伤力毋庸置疑。

　　但他不会给黑豹这个机会。

　　长枪舞舞生风，枪影的速度几乎让人看不清，这柄战争利器在单挑中同样不落威风，以黑豹见都没见过的枪法向他袭来，各种撩、挑、刺、扫让他疲于应付，却凭着一身能防弹的开挂战斗服与安阳一直缠斗，即使用尽安阳全力的一记横扫打在他身上也最多将他打倒在地，但这货翻个身就能爬起来和他继续战斗。

　　无耻至极！

　　不过还好，他的目的就是这点，能拖住黑豹就不错了，毕竟他是瓦甘达国王，真把他杀了将会麻烦不断，而纵观战场，不少人都有大开杀戒的能力，比如穿着盔甲的钢铁侠和罗迪上校，比如绯红女巫，比如还未赶赴战场的幻视，甚至久经战场的队长，但他们都没有这样做，可以想见，如果他真的在这里杀了某人的话，不管是羸弱的娜塔莎也好，瓦甘达国王黑豹也罢，或者是不属于复仇者联盟的蜘蛛侠或蚁人，都将中止这场战斗，转而变成一场哀悼仪式，当然，也有可能直接将这场战斗化为一场彻彻底底鲜血淋漓的厮杀。

　　队长握着盾牌准备离开，可此时天空传来一声呼啸，一道黑色的钢铁身影从天而降，这幅盔甲比安阳的重多了，加上下坠的冲力，落在地上发出轰然一声，伸出手对准队长就是一发见面礼。

　　当！

　　队长抬起盾牌挡住了这记斥力攻击，面带不善的看着他。

　　罗迪上校伸手到背后，抽出一根约半米长的电光棒，中间棍芯闪烁着黄色光芒，四周则环绕着如小蛇一般的电光，随着他按下开关，整支电光棒再次加长了几分，电流陡然狂暴起来。

　　“对不起，队长，这不会伤害到你，但也不会给你挠痒痒！”

　　随着队长顶着盾牌向前冲，被称为战争机器的罗迪上校也打开了推进器，机身一个上升，然后又迅速下降与队长撞在一起，自然是被队长挡住了，反而自身还被队长猛地一脚踢飞。

　　一个可以高速飞行，装有导弹、迷你炮的战争机器，偏偏要和队长玩近身格斗，他的火力比钢铁侠的盔甲更强，但钢铁侠的盔甲比他更灵活，性能更好，可就连钢铁侠近身格斗都不一定是队长的对手，更遑论机身更重、更不灵活的他！

　　两人一触即分，很快再次撞在一起，你一拳我一拳打得无比激情，拳拳到肉，力量迸射，暴力美感十足，只是这样的战斗方式在东方人眼的审美下未免有点粗糙，招式不够华丽，不够精妙。

　　相反旁边的安阳和黑豹就要好看多了，黑豹的腿功十分出色，两人速度也更快，像是一方格斗分类的视觉盛宴，当然，前提是要忽视一直挨打的黑豹。

　　另一方，钢铁侠飞翔在数十米高空之上，下方旺达和鹰眼正在窜逃，他打开肩部装甲，里面装载的迷你导弹纷纷射出，这种导弹自然不可能射程太远，但这几百米是够用了。

　　一时间机场大地腾起数道冲天火光，轰然爆炸，牵引车被掀飞，大地被炸出深坑，平整的机场地面的水泥板被掀起，震耳欲聋的巨响充斥着整个机场。

　　安阳刚好一枪从黑豹两腿之间刺下，只听砰的一声，枪尖深深陷入地面中，石灰乱溅，紧接着他一只腿斜着从枪身下穿过，膝盖弯曲将长枪托住，想借助杠杆原理将枪尖翘起来。

　　黑豹低头扫了眼，顿时明白他的意图，张开五指就朝他扑来，可尖锐的爪子还未靠近，便只见安阳手臂的肌肉一阵膨胀，扭曲如虬龙，他连忙加快了前进的身形，但安阳比他更快。

　　砰！

　　长枪的上半截以恐怖的力量骤然上扬，直接击在他两腿之间，光是这幅画面便足以令任何男人看了心惊胆战，造成的杀伤力更是出乎预料，这从黑豹被硬生生击飞的身影就能看出。

　　击敌以要害，这是中级格斗精通就阐明了的道理，他现在已经大师级了，至于裆部么，平常还真用不上这种看不来不雅的手段，但真要用的话，肯定比当初要得心应手得多，刚刚那一击，可谓将黑豹的速度、心理、战斗习惯都考虑了进去，这才能一击得手。

　　结果……当然是蛋碎一地了！

　　如果让他给自己打分，那肯定是满分。

　　黑豹落在地上蜷缩成一团，他的战衣已经开挂开到了极限，既柔软又能防重击，但面对着突如其来的迅猛一击还是感觉防不胜防，一时间竟站都站不起来。

　　“殿下，你没事吧？”

　　安阳如是说着，脸上挂着怎么看怎么欠揍的笑容，却看都不看黑豹一眼，径直眺望远方，钢铁侠正向鹰眼射出最后一枚导弹，但他却毫不担心。

　　这场战斗大家都有留手之处，何况钢铁侠与旺达私交很好，就更不可能对她下杀手了，唯一抱有杀心的，大概只有黑豹对冬日战士了，毕竟他坚持认为巴基杀死了他的父亲。

　　话再说回来，除非出其不意，不然迷你导弹是对付不了有绯红女巫之名的旺达的，真打起来钢铁侠估计也打不过旺达，即使有突变发生，也还有一层开挂光环罩着呢。

　　最近的么，那就是队长和罗迪上校了。

　　当黑豹好不容易重新站起来，正好见到安阳绕到罗迪背后的一幕。

　　安阳脚步逐渐加快，如他曾在电视中看到的中国武者，又像纵横沙场的将军，直到速度快得比真正的黑豹还快，双腿忽然爆发，整个人带着钢铁盔甲冲天而起，正好扑向罗迪上校。

　　这幅画面，像是一头捕食鹰隼的猛兽，简直比他还像黑豹！

　　轰！

　　安阳猛地扑在罗迪上校身上，这名有战争机器之称的战士顿时失去了平衡，盔甲开始在空中胡乱飞舞，喷射流打在银白色盔甲上造不成丝毫损伤，反而他无论如何也无法将安阳甩下去。

　　空中不断传来砰砰声，那是安阳在击打罗迪的头，每一拳都蕴含强大的力量，有时会打偏，但只要打中便会隔着装甲给他造成巨大伤害，直到合金材料都凹陷了进去。

　　滋……砰！

　　罗迪上校的头盔已经变形，面罩直接被安阳一把抓下，失去了控制系统的他开始下降，直到轰然落在地上滑出十来米，正好停在黑豹脚下。

　　安阳垂直落地，腿微屈便卸下力道。

　　黑豹低下头，说：“罗迪上校，你没事吧？”

　　罗迪上校睁开眼睛，停顿了下，艰难的说：“没有受到损伤，只是胸口有点痛，倒是殿下，你没事吧，刚才我都看到了，请恕我没能及时救援。”

　　黑豹嘴角一阵抽动，所幸有头罩，没人看得到。

　　一阵叮叮当当的响，一块黑色的合金面罩落到罗迪上校身边，转头可见安阳远去的身影，他深深吸了口气，捡回面罩按进头盔中，开始与钢铁侠进行通话。

　　“托尼，这名叫安阳的中国战士很不好惹，殿下被他打伤，我也有受损，现在他正和队长赶往北跑道第五机库的方向，请拦住他，对了，我建议你叫上蜘蛛侠帮忙。”

　　“……”

　　“托尼，托尼，听到请回答。”

　　“见鬼！”

　　一连说了几句话，终于收到钢铁侠的回复。

　　“我听到了，罗迪，但我现在有点事，走不开。”

　　“是吗，听起来你的处境好像有点不妙啊。”

　　罗迪上校尝试了几次，好不容易重启系统，打开推进器飞上天空，却只见远处一堆横七竖八的车辆倒在地上，钢铁侠的红色盔甲正好被一辆汽车砸在下面，他在奋力脱困而出。

　　停机坪里面，巴基和猎鹰遇上了蜘蛛侠的强力阻截，无奈的是他们好像打不过蜘蛛侠，即使联手也最多只能由反抗之力，在一番激烈的打斗后，终于被蜘蛛侠粘在地上。

　　而此时，安阳和队长赶到。

　　蜘蛛侠面色微变，伸手一道丝线射出，带着他冲天而起，落在远方的架子上注视着几人，同时用耳麦呼叫钢铁侠前来救援，反正在他眼中这几人也威胁不到自己。

　　这一想法一直持续到……他发现安阳手中不知何时出现了一柄银白色的大枪。

　　这支枪宛如一杆小口径炮，有一米多长，充满科幻美感，并在安阳的操作下亮起蓝光，黑洞洞的炮口对准了自己，那一刻他仿佛感到了死神的召唤，直到枪口往下方挪了点，他才松了口气。

　　轰！

　　蓝光一闪，引发惊天爆炸，下方的架子被击毁，厚厚的墙壁被轻易撕碎，爆炸范围不广，但在该范围内一切都荡然无存，这样的爆炸方式第一时间引起了他的注意，和……畏惧。

　　安阳收回能量炮，不顾身边伙伴的异样目光，凝视着已换了位置的钢铁侠。

　　“其实我是名ADC，怎么样，想试试我的能量炮吗？”

　　蜘蛛侠一愣，他当然知道ADC是什么意思，从这句话中他感受到了浓浓的威胁，于是他毫不犹豫的跳窗离开，反正有队长、巴基和猎鹰在，他也赢不了。

　　安阳抿抿嘴，手中的能量炮再次消失，望向正往北跑道而去的旺达和鹰眼，队长这方的人很快就将站在一起，想来幻视也快到了，最后的正面对抗已经近在眼前。


第225章 渐渐升级为厮杀的趋势

　　钢铁侠已经爬起，重新进入战场，但此时他身上已受了不轻的伤，是被旺达用汽车砸的。

　　“好了，我本来对他们客气些，现在要强硬点了。”

　　“伙计们，准备战斗！”

　　……

　　队长拿着盾牌走在前方，身后跟着一身酒红色皮风衣的绯红女巫，依旧是那么惊艳，鹰眼拿着弓背着箭筒紧随其后，巴基、猎鹰和蚁人跟在后方，原剧情中的队长阵容已经集齐。

　　忽然——

　　嗡！

　　天空忽然射下一道黄色光芒，在地上划出一道深深的沟壑，硬生生将几人挡住，抬头一看，红色皮肤、身着披风的幻视正漂浮在空中注视着他们。

　　“罗杰斯队长，我知道你认为自己正在做一件非常正确的事，并对此深信不疑，但是，对于集体利益，你现在必须投降！”

　　话音刚落，天空一声呼啸，钢铁侠拖着娜塔莎从远方飞来，轰然落在队长面前，罗迪上校则带着黑豹飞来，直到蜘蛛侠也用蛛丝荡着来到他们身边，钢铁侠一方的队伍已经宣布到齐。

　　两方六人都并肩站在一起，隔着数十米的距离互相对峙着，气氛一时凝重起来，最重要的是钢铁侠这方的人刚好挡住队长前往北跑道第五机库的路线，那里停放着他们所需要的昆式战机，不打败他们，队长就无法前往西伯利亚。

　　绯红女巫沉声问：“队长，我们怎么办？”

　　队长表情凝重的看着前方，坚定的说：“我们战斗！”

　　不得不说现在的复仇者联盟比之刚建立时会配合多了，几乎在队长话音刚落的一瞬间，六人便毫不犹豫的向前走，大步流星，队形整齐，目标瞄准前方的钢铁侠战队。

　　“这会有好戏看了。”

　　娜塔莎如是说着，语气充满了遗憾与失落，似乎在惋惜队长的执迷不悟与死脑筋，但也立刻动身向前走去，与身旁的钢铁侠、罗迪上校、黑豹、幻视、蜘蛛侠一起迎上队长一方。

　　几人的脚步越来越快，直到双方都小跑起来。

　　钢铁侠和罗迪上校已经开启推进器飞了起来，猎鹰也张开修长的翅膀进行升空，旺达更是单腿一曲便冲天而起，手中洋溢着扭曲的红色光芒，宛若在施放魔法。

　　双方瞬间撞在一起，各自捉单厮杀！

　　6V6模式已经上线……

　　钢铁侠猛地撞在队长盾牌上，顺手就是一击斥力炮将之轰退，同时直呼队长的大名，问：“罗杰斯，你还有一名小伙伴呢，不见了吗？”

　　队长没有说话，但一道呼啸而至的蓝光回答了他，在空中一闪即逝，准确的打在他身上，顿时腾起冲天火光，强悍的冲击波横扫而过，钢铁侠正大摇大摆飞在空中的身影倒飞出去，落到地上后还弹跳了几下才停下来，只是此时盔甲已有轻微受损。

　　在场的几人顿时愣住了，除了黑豹和巴基，他们手上的动作都为之一顿。

　　蜘蛛侠一拍脑门：“天呐，斯塔克先生，我忘了告诉你，那名中国战士可以使用远程攻击，并且威力很大，唔，这个，我想这一点你的体会比我还深！”

　　队长这才耸耸肩，对钢铁侠说：“这下你知道他去哪儿了。”

　　正在此时，天空又是一道蓝光一闪即逝，罗迪上校也被击中，跌落在地，机体冒着青烟，本就在先前与安阳的战斗中有着损伤，现在更是系统各种故障，快要站不起来了。

　　钢铁侠铁青着脸爬起来，扫了眼四周，一言不发，但眼神表明他的怒火已到了极限，毕竟罗迪于他就像猎鹰于队长，都是并肩作战、无条件支持他的好哥们。

　　远方，停机坪。

　　安阳握着单兵能量炮瞄准下方，逐渐将准星对准钢铁侠，他已经将功率调到了最低，在这种情况下能量结构极为松散，不然一炮的威力就能将钢铁侠和罗迪上校送上西天。

　　按理说航空合金是挡不住能量炮的。

　　他再次锁定钢铁侠，自动瞄准系统和大师级枪械精通双重保险，这一击下去别说钢铁侠，就是雷神也躲不开，可正当他准备扣动扳机时，面前却忽然出现了一道人影，他有着红色的皮肤，像是机器人一样的面容，身后吊着灰色披风，就这样静静的漂浮在空中，双眼凝视着他。

　　幻视！

　　安阳连忙闪开，同时脸色微变。

　　就在他离开原地的那一刹那，幻视的头顶射出一道黄色光芒，这并不是真正的光，而是一种发光能量柱，速度并非光速，甚至没有能量炮的飞行速度快，所以还有躲避、格挡的可能性。

　　落在远处的安阳对准幻视就是一炮，却像是打中了一团虚影，直接从他身体里穿了过去，落在远方的一辆客机上，炸断了半边机翼。

　　这下麻烦了！

　　幻视的战力在这几人中绝对是佼佼者，能牵制他的估计只有绯红女巫，本来在原剧情中都没看到他出过几次手，但没想到，就因为自己远程狙击钢铁侠和罗迪上校，竟引起了他的注意。

　　安阳警惕的注视着幻视，同时打开耳麦，紧急联系绯红女巫。

　　“旺达，快来牵制幻视，我打不到他，在你的三点钟方向，停机坪上面！”

　　“收到，我马上过来！”

　　眼见得下方机场中一道身着酒红色皮风衣的身影冲天而起，他这才松了口气，继续打量着幻视分析刚才的战况，思考对策。

　　要说幻视强，当然是强，但要说他强到什么地步，那还不见得，就算他整个身体都由振金制造也不过是抗打一些而已，他最恶心的一点就是可以随意改变身体密度，从某种程度上来说他可以将自己化为虚无，当然不是真的虚无，但安阳的手段已经对他无效。

　　一个你打不到的敌人，才是无敌的！

　　他最多只能和幻视进行周旋，保持距离，不让他攻击到自己，他发动攻击时貌似会恢复原本的身体密度，可以趁这时候进行反击，不过最简单的方式还是……呼叫绯红女巫。

　　嗡！

　　又一道黄色光柱射出，与安阳擦边而过，接触到一点点盔甲，便造成了严重的损伤，但当安阳缓过神来后，转身就是一发能量炮。

　　轰！

　　剧烈的爆炸，但并未对幻视造成伤害，在这个世界，振金和爱德曼合金就是挂，威力再大的炸弹也炸不碎队长的盾牌，黑豹的爪子同样无坚不摧，自然，幻视的身体强度也是开了挂的。

　　这一击，令他后退了几米。

　　火焰还未散尽，又是一道黄光射出，安阳正想躲，却见前方突然出现一蓬红光，如雾般扭曲变换着与黄光纠缠在一起，却将这道威力不凡的攻击死死挡住。

　　停机坪另一边，一身红色风衣的绯红女巫站得笔直，正向这方张开双手，手中红光闪耀，中指和无名指微屈，散发着神秘的力量，同时侧过头对他说：“幻视交给我来对付，你去帮他们！”

　　安阳一点头，将能量炮换为长枪，闪身就往机场而去。

　　隐约听见身后传来幻视的声音：“旺达，你真的要与我们为敌吗？他刚刚打伤了斯塔克，斯塔克先生创造了我的前身贾维斯，并且他一直在保护你！”

　　绯红女巫冷冷的回答：“他把我关在一间房子里，还让你看管我，这不是保护，是监禁！”

　　安阳已来不及管这些，没有绯红女巫的援助，鹰眼在放水的情况下肯定打不过娜塔莎，巴基也打不过黑豹，即使罗迪的盔甲受损了，猎鹰估计也打不过他，队长倒是能和钢铁侠抗衡，蚁人没变大之前作用确实有限，更何况还有个不断游走战场的蜘蛛侠。

　　于是他第一时间就扑向了罗迪，却不料罗迪早有准备，并且明显对之前的事怀恨在心，面向他的第一时间就是一发炮弹，轰在盔甲上将他轰飞，当他在空中转体落地，却又见罗迪上校调出了手臂上挂载的迷你导弹，对准他但是没有开火。

　　安阳知道这些迷你导弹的初速有限，毕竟兼顾了便携和不小的威力，还能兼顾多少性能，自己还是有可能躲避的，就算躲不过永恒合金的盔甲防护力还是不错的，于是他并不后退，无视了罗迪上校的威胁，开始握着长枪绕着他旋转起来。

　　砰砰砰！

　　迷你导弹开始飞射，火光闪耀，落在地上爆炸不断，让这里再次成为战场的中心，所有人心中同时闪过一个念头，罗迪上校是真的想杀死安阳。

　　然而这道银白身影总能从冲天的火光中冲出，即使偶尔被掀飞也能很快爬起来，装甲所受的损伤竟然在自动复原，而他们看不见的是，装甲里面的人所受的伤也在以更快的速度恢复。

　　终于，罗迪上校的导弹耗尽，仅剩肩上的迷你炮，然而此时他已经失去了安阳的踪影，意识到不妙的他瞬间冲天而起，却被猎鹰背后所发射的小型无人飞行器红翼所撞了一下，身形一顿，就是这一顿，让他没能躲开背后一跃而起的安阳。

　　“铖！”

　　银光一闪，罗迪上校轰然罗迪，盔甲中心的反应炉已经被摧毁，一杆银白长枪穿过他的大腿将他钉在地上，近两米长的枪身插在平整的机场地面就如旗帜一般显眼，吸引着许多人的目光。

　　想对他下死手的，他也绝不会吝啬自己的杀意。

　　钢铁侠的眼睛瞬间就红了，一把甩开队长朝安阳而来，红色盔甲贴着地面呼啸而过，猛地撞在安阳身上将他撞飞，随后又一个回转，抓住安阳便垂直向天空飞去，意图显而易见。

　　绯红女巫正牵制幻视，无暇顾及这边，剩余唯一有飞行能力的猎鹰冲天而起，紧随钢铁侠的身影想将安阳救下来，但等待他的却是数颗微型导弹。

　　轰！

　　导弹爆炸，没有直接攻击他，但冲击波也让他飞行一阵不稳，差点掉落下来，好不容易继续追上去，却只见两人中央陡然伸出一截闪烁着寒光的单刃剑尖，他这才反应过来，安阳本就是近身战的大师，黑豹、冬兵都被他空手虐过，此时又有利剑在手，钢铁侠和他贴身无疑会很吃亏。

　　终于，在安阳的介入下，这场战斗有渐渐升级为厮杀的趋势。


第226章 再次入狱

　　铖！

　　一刀刺破钢铁侠的盔甲，狠狠一挑便是一块装甲掉落下来，安阳已经能听到钢铁侠的盔甲智能系统发出的警报了，钢铁侠也开始在空中各种转体飞行，想将安阳扔下来，但安阳却如吸附在他身上般无论他怎么甩也不放手，握住他机身的手臂肌肉根根鼓起，手指已经因用力而发青！

　　嘣的一声，第二块装甲崩落。

　　随着钢铁侠的速度越来越快，安阳已经快抓不住了，手背满是青筋，牙齿亦咬得紧紧地，这么高的距离落下去绝对粉身碎骨，即使妖躯不死，但也会——

　　疼啊！

　　两人仿佛陷入了一场拉锯战，比谁坚持得更久，一个输了就会从千米高空落下去，另一个则执意要为自己的好兄弟报仇。

　　装甲不断从高空跌落，差点砸到飞近的猎鹰。

　　风在耳边呼呼刮过，让人睁不开眼，脸颊如刀刮般的生疼，安阳终于一咬牙，将目光转向了钢铁侠胸口的反应炉，反手握刀用刀柄狠狠击打过去。只听砰的一声，反应炉四周的装甲顿时凹陷进去。

　　“斯塔克先生，我再用力几下，你就会从这里掉下去，反正我是不死的，你呢？你这身盔甲已经坏的差不多了，你会摔得粉身碎骨！”

　　钢铁侠没有回答，他便有用力击打一下，反应炉已经出现了裂痕。

　　安阳也很无奈，作为漫威世界的军火商、发明家、大财阀、超级英雄、复仇者联盟组建者之一的钢铁侠人脉甚广，不到万不得已他不会选择将钢铁侠干掉，那会为他招致许多敌人，比如幻视。

　　但他又不得不和钢铁侠对上，甚至陷入进退两难的地步。

　　让他放手？

　　这也不可能，他怎么会向一个穿戴高科技盔甲的普通人服软呢！尤其是自己还打得过他！

　　又是砰的一声，反应炉已不堪重负，盔甲发出刺耳的警报声。

　　终于，钢铁侠服软了，开始降低高度。

　　直到距离只剩数十米时，安阳一跃而下，稳稳落地，盔甲良好的性能减缓不少冲击，加上对身体的支撑保护，他受到的冲击伤害还在可接受的范围内，转眼就已恢复如常。

　　钢铁侠静静的站在高空之上，身上装甲缺了几块，看起来略有狼狈，但他却沉默无言的开启了手臂上的迷你导弹舱，一发发导弹径直向安阳飞来，很快划过百来米的长空击在地面。

　　安阳在飞速躲避，难免有一发打在身上，没正面击中还好，一旦正面击中就将被击飞出去，即使在盔甲的防护下他也感觉五脏六腑都为之碎裂，胸腔如针扎般的疼，恐怕肋骨都被震断，就连纯永恒合金打造的盔甲都被炸得变形，所幸在妖躯的作用下仅一个呼吸就恢复如常。

　　忽然一道人影出现在他面前，扛起手中盾牌为他挡下一颗导弹，自己却被炸飞出去，却又硬生生咬着牙站起来，继续来到安阳身边共同对抗钢铁侠。

　　正是队长！

　　“托尼，你不要冲动！”

　　钢铁侠站在空中没有动，却也没有再发射导弹。

　　猎鹰忽然从他背后呼啸而至，猛地将他撞在地上，盔甲与地面摩擦闪烁刺眼的火花，但猎鹰的战衣明显没有钢铁侠的盔甲先进，很快便被动力全开的钢铁侠甩开。

　　安阳皱了皱眉，很快意识到钢铁侠的导弹已经用完，于是他握着唐刀就冲了上去，却在途中被蜘蛛侠和黑豹拦截下来，让他不得不放弃废掉钢铁侠的想法。

　　“队长，你先去找战机，我拦住他们！”

　　“你小心！”

　　队长和巴基向后跑去，只剩气喘吁吁的猎鹰站在安阳身旁，蚁人也走了过来，鹰眼则和黑寡妇还在另一边纠缠，打得难舍难分，却也各种放水，相当于没他们这两个人。

　　幻视和旺达对峙着，罗迪上校已经失去战斗力，两方再次达到了人数平衡。

　　钢铁侠、蜘蛛侠、黑豹！

　　猎鹰、安阳、蚁人！

　　安阳握紧唐刀没有动，但身后的队长和巴基却越走越远，黑豹终于忍不住了，当先动身向并肩而立的三人冲来，钢铁侠亦打开了推进器，蜘蛛侠的速度更是丝毫不比黑豹慢。

　　情形有些不妙啊！

　　安阳扫了眼身旁的蚁人和猎鹰，猎鹰就是个装上翅膀的普通人，空中支援还行，短兵相接肯定打不过黑豹和蜘蛛侠，蚁人不变身基本是废的，自己也不可能一挑三。

　　这样看来，原剧情中队长一方之所以能和钢铁侠一方抗衡，多亏了旺达的游走，还有前期幻视没有出手的原因，而现在幻视出手了，旺达去牵制环视了，这场战斗还真不好打。

　　想了想，他说：“你们牵制钢铁侠，我来对付蜘蛛侠和殿下！”

　　猎鹰扫了他一眼，说：“你要一挑二，能行吗？”

　　安阳摇头说：“谁说一定要能行了，只要能给队长争取足够的时间就行！”

　　话音刚落，黑豹从他身边掠过，正好被他一刀拦下，蜘蛛侠从一旁飞跃而来，也被她躲过，猎鹰和蚁人则不约而同的缠上了钢铁侠，一个在空缠斗，一个在地阻截。

　　不多时，六人再次分开。

　　安阳的盔甲已经被黑豹抓出了不少抓痕，不过因为永恒合金的特性，爪痕正在迅速修复中，反倒是蜘蛛侠最可爱，再怎么也就只有拳打脚踢，打在他盔甲上完全造不成多少伤害。

　　猎鹰从不远处爬起来，站在安阳身边，但他的动力系统已经被钢铁侠打坏，现在空有翅膀却飞不起来了，只有操纵红翼进行空中骚扰，蚁人倒是没受什么伤，因为他压根没出什么力。

　　几人再次形成三对三的局面。

　　只是安阳这方的形势越来越严峻了。

　　“改变策略，你们先拖住蜘蛛侠和殿下，我很快就能解决钢铁侠！”安阳如是说着，亮出了唐刀的刀刃，对前方三人威胁着，“各位，接下来我可能不会再放水了！”

　　没有回应，战斗无声无息的展开。

　　钢铁侠刚一起飞便被红翼撞了下，身影一顿，便见下方一道身影如无视引力便冲天而起，直接硬生生撞在他身上，而下方的蚁人扔出一个玩具货车，陡然化为一道大卡车滚落在地，将蜘蛛侠和黑豹全都挡住，炸开的火光正好挡住他们的视线。

　　待火光散去，钢铁侠已坠落在地，胸膛的反应炉已经不亮了，安阳半蹲在他旁边，不知何时又捡起那杆洞穿罗迪上校腿部的长枪，猛然加速朝蜘蛛侠冲来。

　　要说起来，还是蜘蛛侠和黑豹更难缠，一个来去如风让他打都打不中，就是不和他硬抗，另一个倒是敢和他近身格斗，但一身振金战斗服他根本就打不穿，钢铁侠就好解决多了，毕竟托尼只是一个普通人，虽然依靠高科技装甲获得了强大的力量，但掣肘太多了，对付普通人还行，对付某些同样靠外力吃饭的超级英雄也还不错，对付真正精于格斗的强者就不行了。

　　原剧情中的队长不就是这样轰碎他的反应炉的吗？

　　当然，前提是安阳必须要穿着这幅盔甲，不然一发导弹就能将他炸碎，连续几次下来，恐怕就连妖躯也不能让他复生了！

　　黑豹扫了眼上方的停机坪，他的杀父仇人巴基已经快离开了，再望了眼将唐刀插回背后，握紧长枪向他走来的安阳，他咬了咬牙张开五指，尖锐的利爪铖一声伸出，再次朝安阳扑过去。

　　两人一触即分，单挑的情况下他绝不可能沾到安阳的衣角，反倒是腹部被枪尖划过，战斗服上多了一道白白的痕迹，再次准备扑向安阳时，猎鹰和蚁人同时来到他身边将他缠住。

　　安阳越过他，径直冲向蜘蛛侠，他知道自己伤不到黑豹，却有可能制服蜘蛛侠，不过蜘蛛侠确实比黑豹难缠，他的力量更大，速度也很快，只是没有安阳快而已。

　　很快，蜘蛛侠被安阳抓住，眼看马上就能将之制服，枪尖都已刺出，上方却传来一阵轰鸣，一架垂直起飞的战机迅速自头顶飞过。

　　安阳想了想，将长枪收回，走到猎鹰和蚁人身边。

　　队长和巴基已经离开，钢铁侠和罗迪上校已经废了，他们再打下去意义不大。

　　蜘蛛侠站了起来，黑豹亦不再出手。

　　不多时，刺耳的警报声响起，德国军队赶到，一架架从远方飞来，围绕着机场盘旋不断，一辆辆装甲车驶入战场，感觉不是来抓几个人，而是来打仗的。

　　“举手投降，否则我方即将开炮！”

　　安阳一阵苦笑，这次明显与之前都不同，来的不是直升机和士兵，而是战机和装甲车，喊的也不是开枪，而是直接开炮，这么多部队，就算永恒合金制造的盔甲也挡不住吧，除非他直接调出战车和这支军队开战，但那将挑起一场真正的战争，孤立无援的他无法获得胜利。

　　和猎鹰、蚁人相视一眼，他身上的盔甲瞬间消失，随之不见的还有唐刀和长枪，几名持枪士兵在装甲车的威慑下跑过来将他们控制住，他们没有反抗，黑豹和蜘蛛侠也没过来帮忙。

　　不管如何，这一战他们赢了，赢得很漂亮。

　　尽管，再次沦为了囚犯，而且是不一样的囚犯，就连政府都会顾忌他的战力，一个凭自己的力量先后干掉罗迪上校和钢铁侠的人，突袭一个国家的领导高层毫无压力。

　　于是，这是一个很不一样的监狱。


第227章 我能自己出来

　　拉夫特海上监狱，又名竹筏，42号监狱，是美国专门关押超能力者的地方，这座监狱本身就建立在茫茫大海中，有需要时才会浮出水面，设计极其精巧，守卫森严，一旦被关进去就很难出来。

　　这是座钢铁囚笼！

　　安阳身着囚服坐在其中一间囚室中，四周安静得出奇，距离他不远的地方分别关押着旺达、鹰眼、猎鹰和蚁人，但与他们不同，他不是靠高科技进行战斗，也不靠超能力，美国政府没能缴获他的武器，向他脊椎注射的生物抑制剂用处也不大，鉴于他的威胁力犹在，士兵将他的手脚都用固定的镣铐锁了起来，这种合金镣铐估计只有绿巨人才能挣脱。

　　罗斯将军坐在主控室的躺椅上，一副优哉游哉的模样，手中端着杯咖啡，通过监控器注视着五名囚犯的动向，目光停留时间最长的就是安阳，其次才是蚁人，这两人对他来说很陌生。

　　“来自中国的超级英雄……”

　　“超强的格斗术与体能，未知的中国道家法术，性能比航空合金还强的盔甲、武器，威力不凡的单兵能量炮，还有一手将所有武器都变得消失的能力，这也是中国法术吗？”

　　想了想，罗斯将军放下咖啡，起身向囚牢走去，信步走过鹰眼、绯红女巫、猎鹰和蚁人，直到在安阳所在的囚室外停下脚步，凝视着这名陌生的中国面孔。

　　“安阳先生？”

　　安阳睁开眼睛，平静的凝视着他。

　　他刚从昆仑决的修炼中出来，事实证明，即使这是个专门囚禁超能力者的监狱，即使他被注射了压制变种人的生物抑制剂，但丝毫也不能阻挡昆仑决这类道家修炼法诀。

　　罗斯将军扬了扬手，对他说：“或许你还不知道，你现在已经走红网络了，你在罗马尼亚布加勒斯特街头，德国柏林研究基地、机场的战斗画面已经被曝光了，不得不说，这些媒体的本事简直堪比以前的神盾局，他们神通广大，无处不在，就连我有时候也会害怕他们把我的私生活曝光。”

　　安阳神情淡然，仿佛被镣铐锁住的不是他，问：“罗斯将军，你想说什么？”

　　罗斯将军一笑，说：“我想说你已经是个名人了，你在布加勒斯特和黑豹战斗的视频、制服罗迪上校的短片，在柏林研究基地和冬兵战斗的视频，在柏林机场和蜘蛛侠对打的视频，把罗迪上校钉在地面的照片，甚至还有和钢铁侠的对打照片，已经风靡了网络。嗯，你已经成功的在全美境内掀起了一场中国功夫热，不对，还有中国道家的法术，那简直酷毙了，不是吗？我估计以后会有不少上帝的信徒改信中国的玉皇大帝。”

　　安阳并不说话，干脆又闭上了眼：“如果你只想说这些的话，你可以离开了。”

　　罗斯将军无奈的深吸一口气，说：“好吧，我希望你的态度能好一点，你很有可能成为许多青年的新一代偶像，毕竟你的战斗方式比很多超级英雄都要酷，尤其是你那身盔甲，或者是你的长枪和单刃剑，我想见识一下那么它们。”

　　安阳没有说话。

　　罗斯将军又说：“你知道，它们的材质很特殊，经过专家分析，它们完全可以引领军事、航空的材质革命，国务卿已经给我打了电话，如果你愿意将他的武器盔甲拿出来，并配合政府进行研究的话，你的罪名我们可以为你勾销，否则的话，你可能要一直待在这座基地。”

　　安阳再次睁开眼睛，轻笑了声，复又闭上：“罗斯将军，你真以为这所监狱能困住我？我只是还没找到一个合适的时机离开而已。”

　　罗斯将军眉头一皱：“虽然我不相信你说的，但你成功提醒了我，我要更加防备你了，不过我还是希望你能配合我们进行研究，这将推动世界的文明进展。”

　　安阳置若罔闻，又开始运转起了昆仑决。

　　之后无论罗斯将军再说什么，他都不予理会了，只是后来玻璃门口多了两名士兵，两挺远程控制的激光枪也已经激活，时刻对准他的囚室。

　　其余几人都静静的呆在囚室中，沉默不语。

　　直到钢铁侠从走廊最前方一路走来，停在鹰眼面前。

　　此时他全然没了花花公子的魅力，也没了作为一名优秀企业家的风采，不仅皮青脸肿，手臂也吊着绷带，走路还有些不自然，显然因为安阳的参与让他受了比原剧情中更重的伤，毕竟原剧情中队长一方的策略是用蚁人拖住他们，而现在是直接硬抗，用实力赢得胜利。

　　鹰眼毫不犹豫的开始嘲讽。

　　“这不是未来主义者吗？诸位，未来主义者来了！他能预见一切！他知道什么最适合你，不管你喜欢还是不喜欢。”

　　“克林顿，别闹了，我不知道他把你关在这！”

　　“是啊，你知道他们会把我们关起来，托尼，只是你不知道是这座漂浮在海上的大监狱，要知道这可是用来关疯子的地方，用来关罪犯的地方，罪犯，罪犯！”

　　……

　　一番不愉快的谈话，钢铁侠依旧不肯放不下自尊，径自往前走，却收到了来自蚁人的讽刺和敌意，真可谓处处不讨好，就连和他关系不错的旺达都抱腿蜷缩在角落里，听见他的脚步声也只抬头瞄了他一眼，一言不发。

　　直到他停在猎鹰面前，这个总爱酷酷装逼的小伙子背对着他，双臂抱在胸口，沉默不语。

　　钢铁侠犹豫了下，开口问：“你需要什么吃的吗？”

　　猎鹰转过身，脸上挂起讽刺的笑容：“你现在是在唱红脸吗？”

　　钢铁侠说：“我什么脸都不唱，我只想知道队长去了哪里！”

　　猎鹰耸耸肩，他同样鼻青脸肿，受伤不轻，说：“好吧，那你最好找个唱黑脸的来，因为你使用任何手段也无法从我口中问出任何东西。”

　　这个监狱的防护能力很强，但隔音效果并不好，所以他们的谈话所有人都听得到，蚁人和鹰眼依旧在讽刺钢铁侠，同时告诉他，他不可能得到队长的下落。

　　钢铁侠想了想，低头操作了下手表，上面顿时显示出入侵成功的字样。

　　“现在我暂时把他们的监控器静音了，一共有三十秒的时间，你看这张照片，这是在柏林研究基地审讯巴基的医生，他是赫尔穆特·泽莫上校，负责苏科维亚秘密暗杀组织，而这个男人才是应该原本的医生，就在刚刚他被发现死在宾馆中。”

　　“很显然，我犯了一个错误，山姆，我错了。”

　　猎鹰冷笑着看着他：“你居然会认错，真是太阳打西边出来了！”

　　钢铁侠不想和他耽搁时间，直言不讳的说：“队长的行动肯定不符合规矩，但我相信他现在需要帮助，我需要弥补我的过错，所以，山姆，告诉我他的地点，好吗？”

　　山姆扫了眼上方的监控器，稍作思考，说：“我可以相信你，也可以告诉你，但你必须单独一个人去，以朋友的身份去，还有就是，放下你的骄傲和自尊！”

　　钢铁侠满口答应下来：“没问题。”

　　其余几人都听见了他们的对话，虽然没有看见钢铁侠给出的照片，但也能猜出一点，所以都没人出言反对，而钢铁侠在得知队长的去处后也不急，不慌不忙的走到安阳的囚室外面，至少要让罗斯将军看不出什么端倪。

　　“嘿，伙计，我想我记住你了，你把我打得很惨，但你或许还不知道，现在你已经成了美国的网络红人了。”

　　“我知道，罗斯将军已经告诉我了，这没什么好骄傲的。”安阳睁开眼睛，凝视着他，“罗迪上校怎么样了？”

　　钢铁侠顿时沉默下来，深吸口气，说：“没什么大问题，我理解你的做法，是罗迪先向你发起导弹齐射的，不过你知道吗，如果再晚点接受治疗他这条腿就废了！”

　　安阳轻笑一声，并不和他争论这个话题，事实上如果不是顾忌这些超级英雄们之间的情谊，按他的性格会直接洞穿罗迪上校的胸膛，想必这样的方式会钉得更稳。

　　指了指走廊外面，他说：“斯塔克先生，你要去的地方，可以带我一起去吗？”

　　钢铁侠眉头一皱，扫了眼他手上脚上的固定镣铐，说：“并不是我不愿意带上你，而是我没有足够的权限让你从这里出来！”

　　安阳咧嘴一笑：“没关系，我自己能出来，请后退几步。”

　　钢铁侠一愣，将信将疑的后退几步，可他瞬间就睁大了眼睛，连忙躲得远远的。

　　一枚小口径速射炮所使用的触发式高爆弹凭空出现，这枚炮弹是一种叫黄蜂机甲的轻型陆战天兵单位所用的，采用在天兵中很少见的实体高爆弹，口径也不大，就是普通榴弹炮的级别，但帕尔兰斯早已摈弃了火药爆炸，这枚炮弹里面装的可是实打实的烈性能量块。

　　安阳此时的手脚都被固定镣铐束缚住，于是乎，这枚炮弹不可避免的落地了。


第228章 改过自新的钢铁侠

　　轰！

　　冲天的火光瞬间席卷整个囚室，大地仿佛都在颤抖，强大的威力将合金墙壁撕成碎片，冲击波轻而易举震碎玻璃，就连玻璃前的合金栅栏也瞬间化为虚无，烈焰吞噬了一切。

　　这是来自另一个世界的怒吼！

　　如单兵能量炮一样，能量爆炸的范围不大，但范围内杀伤绝对惊人，且这枚实体高爆弹的威力还要更甚纯能量炮弹，尤其是还有无数弹片飞射，而这还只是天兵机甲的小口径速射炮级别。

　　当火光散去，整间囚室已经化为乌有，别说合金镣铐，就连墙壁、天花板都重度变形，还好因为特殊待遇，他的囚室两边都是空的，要是像猎鹰、蚁人、旺达和鹰眼那样连在一块的话，估计现在他们已经受到波及或者脱困而出了。

　　“这太疯狂了！”

　　钢铁侠将挡住面庞的手拿下来，戴上眼镜，却早已不见安阳的踪影，不仅如此，囚室里的合金桌椅、床也都被爆炸湮灭成灰，他的眼前只有被肆虐过的金属，和无数漂浮在空中的光点。

　　“噢，你把自己都炸死了吗？”

　　钢铁侠喃喃着，紧接着他瞳孔一缩，眼见空中的无数光点汇集在一起，竟重组成一道人影，直到人影落地，手脚麻利的穿好盔甲，无视走廊上的警报与警告，提起单兵能量炮就走了出去。

　　“斯塔克先生，我们走吧，队长需要帮助！”

　　钢铁侠愣在了原地。

　　囚室外面的两架激光枪已经被爆炸摧毁，剩余走廊上的激光枪开始亮起红光，但还未射出激光便见蓝光一闪，接着是剧烈的爆炸。

　　山姆、猎鹰和蚁人都睁大眼睛，立马来了精神，将门口玻璃前的合金栅栏拍得砰砰响。

　　“嘿，哥们，用你手中的炮对准这扇门，放我出来！”

　　“安阳先生，我要和你们一起过去！”

　　“队长需要我们的帮助！”

　　安阳扫了眼他们，发现只有旺达安安静静的抱腿蜷缩在角落里，目不转睛的盯着他，好似与钢铁侠和幻视的对抗已经让她心神具疲，不想再掺杂这些争斗了。

　　“兄弟们，斯塔克先生的飞机可没那么多位置，你们暂时在这里待着吧，我和斯塔克先生能帮助队长解决那几个超级士兵，到时候我会来救你们的！”

　　几人点了点头，俱都沉默下来。

　　此时走廊的警报声已经越来越凄厉，一队队全副武装的士兵开始冲过来，这次安阳没留手，身上洋溢着浓厚的戾气，果断开炮，蓝色能量炮弹在空中一闪即逝，一炸一大片，就这样一路杀往直升机的所在地。

　　轰的一声，通道大门关了，接着又是一声巨响，大门直接被炸开。

　　钢铁侠看得是目瞪口呆，同时也心神不宁，他知道自己被坑了，和安阳一起越狱，就算自己与他没什么关系，现在在罗斯将军眼中估计他也成了安阳的同伙了。

　　一直到直升机停放的位置，可却看不见天空。

　　钢铁侠停住脚步，凝重的说：“我们没办法离开这里！”

　　安阳扫了一眼四周，抬头对监控摄像头说：“罗斯将军，你这座监狱无法阻挡我，如果我是你就会明智的打开顶层，否则我会找遍这座监狱将所有人全都杀掉！”

　　没有回应。

　　安阳面色一寒，问清主控室的位置后，直接提起能量炮走去，一炮轰开另一边通道的大门，刚刚迈出一步，头顶就传来一阵颤抖，顶盖缓缓开启。

　　他的脚步亦为之一顿。

　　“很明智的选择，罗斯将军！”

　　钢铁侠迅速启动直升机，同时穿戴好盔甲，当安阳上去后，直升机迅速上升，离开这座悬浮于海上的监狱，后又提出一个手提箱，对安阳说：

　　“这是另一套盔甲，直升机的速度太慢了，你必须穿上它，才能飞往西伯利亚，但问题是，你会用吗？”

　　安阳毫不犹豫的点头，高级驾驶精通，操作这盔甲是小意思。

　　接过钢铁侠的授权之后，他便收起本身的永恒合金盔甲，让这套装甲自动覆盖自己全身，完成拼装穿戴和系统启动，后跟随钢铁侠一同飞离直升机，消失在茫茫夜空中。

　　这是安阳第一次驾驶机甲飞行，尽管钢铁侠的盔甲对自身力量的增幅并不明显，主要行动还是靠自身肌肉带动盔甲，而不是盔甲提供动力辅助驾驶员，因为太过便携舍弃了许多，这副盔甲和真正的机甲有很大差异，但飞行系统是杠杠的，这种肆意翱翔的感觉让他爽到想叫出来。

　　此时，他的眼前一片黑暗，只有漂浮的投影面板显示着现在的位置、速度、能源等参数，看起来比帕尔兰斯的机甲都还具备科幻感。

　　“安阳先生，很高兴为您服务，扫描到您的体质十分强健，我建议我们可以提升速度。”

　　“不考虑身体负荷，将速度提升到最大。”

　　“如您所愿！”

　　盔甲的推进器加大功率，一阵猛然加速，直接甩掉钢铁侠冲进夜空深处，钢铁侠一愣，同样加速随他而去，二人丝毫没有发现，背后一架黑色的战机正冲破云层，不紧不慢的吊在他们身后。

　　安阳在思考，这套盔甲的技术自然是极高的，但这种技术却只存在于高层中，漫威世界的民众完全没普及，总的说来就是一个天赋加点加歪了的不合理世界，他不确定，这样的盔甲拿到末日世界能不能研究出来，解析难度又有多高。

　　虽然看起来末日世界的普通科技比漫威世界高，就拿军事技术来说，除了漫威世界为了营造更强的视觉效果创造的垂直起飞战机外，普通军事技术末日世界并不落下方，制式枪械和直升机等普通军用器材的性能还要更好，可一旦涉及到超级英雄、神盾局、九头蛇、大反派之类的，这项法则就完全不管用了，这群世界精英完全能无视世界科技水平创造出想都不敢想的高科技，偏偏完全不知情的普通民众还一副习以为常的样子。

　　在这个世界开挂的东西，在末日世界还能继续开挂么？

　　安阳很怀疑。

　　那么，光是带走盔甲还不够，还要带回技术。

　　这就有点麻烦了。

　　……

　　当他们到达西伯利亚的原九头蛇基地，大门是打开的，地上停着一架昆式战机，显然队长和巴基已经到了，安阳来了个不太熟稔却同样潇洒的降落，甚至仗着强悍的身体素质还在半空便关掉推进器轰然落地，让钢铁侠惊叹不已。

　　“嘿，伙计，你不说我还以为你以前穿过这副盔甲！”

　　安阳扫了眼地面，满是白茫茫一片，又看了眼前方大门，说：“别废话了，我们先进去吧，战机的引擎还是热的，队长他们应该刚到不久。”

　　钢铁侠点点头，朝黑漆漆的大门中发射了一颗照明弹，随后大踏步进去。

　　就在两人的身影消失后不久，又一架黑色战机落在雪地上，黑豹打开驾驶舱跳下来，沿着他们在雪地上留下的脚印走进大门中。

　　他还是不肯放弃杀害他父亲的仇人。

　　这座基地不知废弃了多久，四周都透着腐朽的味道，所幸照明系统还完好无损，头顶的灯泡投下昏暗的光芒，却让长长的通道显得更加阴森。

　　安阳走了几步，发现有点不对，他的头盔顿时收缩进去，用自己五官感受着身后的动静，忽然转头一扫，似乎有一道影子正消失在长长的走廊后，只匆忙一瞥，他却看见了那双尖尖的耳朵。

　　黑豹跟来了！

　　行走没多久，他们遇上了队长和巴基，准确的说是队长和巴基发现了身后的动静，在前方一条狭窄的通道伏击他们，但在看见安阳的那一刻，巴基愣了下，随即放下了手中的枪。

　　“安阳，你怎么会和钢铁侠在一起？还穿着他的盔甲？”

　　安阳抿抿嘴，说：“斯塔克先生认识到自己的错误，改过自新，想要将功赎罪，害怕你们会有危险，特意来帮你们，顺便从竹筏监狱中把我救了出来。”

　　他每说一句，钢铁侠的脸就黑一分。

　　这信口开河的本事也是没谁了，眼睛都不眨一下！

　　队长看向钢铁侠，问：“托尼，是真的吗？”

　　钢铁侠愣了下，老脸一红，结结巴巴的说：“额，这个，我，我确实是来帮你们的！而且，罗斯将军不知道我们在这里，他只知道我带着你的小伙伴刚刚从竹筏监狱越狱而出。”

　　队长深吸一口气，放下戒备，一脸郑重的说：“托尼，你能做到这一点，我感到很欣慰，我们还是朋友，不是吗？”

　　钢铁侠扫了安阳一眼，表情略显蛋疼，但还是很快反应过来，一本正经的点头道：“当然，队长，很高兴再次见到你！”

　　“我也是！”队长收回盾牌，与他的手紧紧握在一起，良久才松开，转身向黑暗中走去，“我们走吧，时间不多了！”

　　四道人影穿梭在昏暗的通道中，安阳被跟踪的感觉却越来越明显了，好几次突然转头都能看见那道黑色带银色条纹的身影，相信黑豹也发现了他，他索性便不再戒备了，反正已经确定了黑豹就在后面，而黑豹对他也构不成多大威胁。

　　不多时，封存超级士兵的实验室已经到了。


第229章 反转的剧情

　　安阳当先从通道中走出，盔甲红色带有金色条纹，胸膛、掌心、双眼都亮着光芒，他没有使用自带的斥力武器，嫌威力差，而是抱着单兵能量炮，扫视一番后才放松下来。

　　“热能扫描，前方多少个敌人？”

　　“扫描结果，一个！”

　　安阳皱了皱眉，不是说有五个超级士兵吗，怎么只剩一个了。

　　前方是一个较空旷的房间，黑漆漆的，房间很大，隐约能看到最里面的几个罐子，罐顶昏黄的灯还未损坏，走近才发现每个罐子里面都泡着一个身体强壮的士兵，其余便是满满的营养液。

　　四人小心翼翼的走近，却突然听见一道平静的声音。

　　“你们不用担心，他们已经死了，你们真的以为我来到这里是为了得到更多冬兵吗？”

　　这道声音是从墙壁内部的喇叭中传出的，本人并不在此，声音的主人正是负责苏科维亚秘密暗杀组织的赫尔穆特·泽莫上校，明显，他们的行踪被泽莫上校所掌控着。

　　巴基低声道：“搞什么鬼！”

　　泽莫上校的声音继续传出，说：“多亏了他们，我才能把你们引到这里。”

　　队长眉头一皱，将盾牌朝声音传出的地方猛地掷出，砰的一声打在墙上，又反弹回来，被他一把抓住戴回手臂，而墙壁丝毫未损。

　　泽莫上校的声音依旧平静：“别费劲了，队长，苏联建造的这堵墙能承受万吨冲击，大概要一百颗导弹才能炸穿它。”

　　钢铁侠冷冷的说：“我敢打赌我能打开。”

　　泽莫上校肯定的说：“我也相信你能打开，斯塔克先生，可你会耗费大量时间，那样你就永远不会知道你为什么来这里了！”

　　队长问：“你在维也纳杀了那么多无辜的人，就为了把我们引到这里？”

　　泽莫上校的身影从黑暗中走出，凝视着队长，一边走近一边说：“我花了整整一年的时间什么也不做，那一年中我就研究你，但现在你站在这里，我才发现，你蓝色的眼睛中有点绿色。”

　　说罢，他笑了起来，又说：“找到一个缺陷真好！”

　　队长亦凝视着他，说：“你是塞科维亚人！你来这里是为了报仇？”

　　泽莫上校压低了声音：“就算你们没在那大战，塞科维亚迟早都会陷落，不，我来这里是因为我曾做了一个承诺，我要毁掉复仇者联盟！”

　　安阳在旁边听得云里雾里，想了下才勉强弄清一点头绪，塞科维亚是漫威世界虚构出来的一个东欧城市，也是绯红女巫与她的兄弟快银的故乡，更是复仇者与奥创军团的战场，这场战争导致了塞科维亚几乎全面被毁，这样看来，泽莫上校倒真有可能是来复仇的。

　　队长凝视着他，试图动之以情晓之以理：“你在那场战争中失去了什么人吗？”

　　泽莫上校在黑暗中与他的双眼对视，喃喃道：“我失去了全部，而你，也会！”

　　说罢，他侧头走到一边，打开一台监控显示器，上面播放着一则视频，光线顿时在黑暗的房间中吸引了所有人的注意，包括钢铁侠、安阳和冬日战士。

　　“1991年12月16日。”

　　画面上面如是显示着。

　　泽莫上校压低了声音，自言自语的道：“一个被外部力量摧毁的帝国可以再次崛起，但是一个从内部分裂的帝国，将永远灭亡……”

　　显示器的画面中开始出现一条小公路，是黑白的、静止的，不太清晰，下方标明有时间，一看就是路边的监控摄像头拍下的画面，而且时间有点久了。

　　“我知道这条道路！”钢铁侠深吸一口气，神情有些不宁，扫了眼下方磁带上标明的日期，又看向泽莫上校，“这是什么？”

　　泽莫上校没有说话，平静的凝视着他们。

　　安阳本能的觉得不妙，却又想不出个所以然，在这种情况下，直接杀了泽莫上校也不好，即使杀掉他也不能阻止这则监控录像被队长和钢铁侠看见，该发生的还是要发生。

　　画面继续跳动。

　　“1991年12月16日，下午7:01”

　　一辆老式轿车从道路右边快速驶来，忽然撞在路边的山坡上，能看得出车前盖瞬间变形，随后一辆摩托车从后方驶过轿车，几秒种后又开了回来，明显只在前方打了个转。

　　钢铁侠呼吸越发沉重了，胸膛起伏不定。

　　巴基也意识到了什么，表情有些不自然。

　　从摩托车上下来一道强壮的人影，最显眼的莫过于一头及肩乱发，一只金属左臂，他一步一步的向轿车走去，任谁都能看出，这道人影就是冬日战士，巴基！

　　“求求你，救救我的妻子，求求你……”

　　车内爬出一道苍老的身影，逐渐爬到巴基脚下，他的胡子和头发已经斑白，不断求助着，正是钢铁侠的父亲，霍华德·斯塔克，可巴基却一把抓住他的头发将他扯起来，面色冷漠，轰然一拳打在霍华德的脸上，随即又是一拳，一拳又一拳，直到将霍华德生生打死……

　　这幅画面是何等震撼人心！

　　尤其是钢铁侠就站在这里，一个孩子，亲眼看着自己父亲被活生生打死！

　　钢铁侠已经难以压制心中的情绪，双手紧紧握紧成拳，闭上眼睛，深吸一口气，复又睁开，全身都在颤抖，咬着牙扫了巴基一眼，接着看向显示器。

　　巴基抓住霍华德的衣领将之提起来，硬生生塞进车中，车内一名雍容女士正瑟瑟发抖，正是钢铁侠的母亲，而巴基不紧不慢的关上车门，绕着车身走到另一边，将手从车窗中伸进去，一把掐住钢铁侠母亲的脖子，直到硬生生将之掐死，这才大摇大摆走到监控下，掏出枪对着摄像头。

　　霍华德的求饶，女士的挣扎，还有巴基冷漠的面容。

　　这一切足以令钢铁侠为之发狂！

　　直到画面定格在巴基持枪对准监控摄像头的一幕，他的面容前所未有的清晰，这片空间的气氛仿佛凝滞起来，越来越沉重，空气令人难以呼吸。

　　钢铁侠忽然动身向巴基冲去，却被队长一把拉住，他也顺势停下来，没有立马撕破脸，而是怔怔望着队长，眼睛有些晶莹，问：“你知道这件事？”

　　队长摇头说：“我不知道是他。”

　　钢铁侠神色一厉，问：“别装蒜，罗杰斯，你到底知不知道？”

　　队长表情低沉下来，一时语塞。

　　钢铁侠向前一步，提起了他的衣领：“告诉我！”

　　“知道。”队长说出实话，这短短的两个字仿佛用尽了他所有的力气，又深吸一口气，“但那不是真正的他，托尼，是九头蛇控制了他的大脑！”

　　钢铁侠怔了怔，望着他的眼中满是难以置信，忽然将他放开，手一甩便将他打飞出去，猛地转身冲向巴基，掌心的斥力炮轰然射出，与巴基手中步枪的子弹撞在一起，火星照亮了黑暗。

　　安阳在旁边静静地看着，难以想象，上一刻还准备并肩战斗的几人，现在又成了敌人，这反转不愧为电影啊，简直是让人措手不及！

　　可自己现在该怎样做呢？

　　帮队长？

　　不管巴基是不是被九头蛇控制了大脑，他确实杀了钢铁侠的父母，也不争论他是对是错、是否无辜，钢铁侠也没做错啊，不像之前他误会了巴基炸联合国大楼，现在事实摆在眼前，换了任何一个人见到自己的父母被残忍杀害，而仇人就在面前，恐怕也会发狂吧。

　　何况现在自己还穿着钢铁侠的盔甲呢！

　　帮钢铁侠？

　　似乎也有点不对劲，自己可是队长一边的。

　　正想着，钢铁侠已经抓住巴基衣领将他提了起来，推进器的火焰在黑暗中是如此鲜艳，他几乎是带着巴基贴着地面飞行，砰的一声撞在墙上，刚抬起手却见一块盾牌飞来，将他头打偏，当他反应过来时盾牌再次击来，这次可不是队长掷出的，而是队长握着盾牌冲来，冲击力可想而知。

　　砰！

　　一声钢铁相撞的声响，钢铁侠被猛地撞飞，刚一落地就打开推进器冲了过来，猛地撞在盾牌上将队长击飞出去，砰砰两声射出两个镣铐，将倒在地上的队长锁住。

　　当他再次将巴基按在墙上，两人开始一场激烈的打斗，巴基应该是打不过钢铁侠的，但在这狭窄的空间中钢铁侠实力最多发挥出一半，而且他确实不擅长近身格斗，盔甲本身动力也不大，连巴基的机械左臂的力量都不如，竟硬生生被巴基握住右手，将斥力系统掰坏！

　　他想发射手臂上的迷你导弹，可刚刚调出导弹舱就被巴基将手掰歪，导弹轰然射出，将房间墙壁炸得稀巴烂，却对巴基造不成伤害。

　　队长很快脱困而出，钢铁侠陷入了腹背受敌的境地。

　　……

　　安阳扫了眼激战中的三人，暂时看不出战局，总的来说应该是势均力敌，他余光一扫，正好见黑暗中泽莫上校的身影缓缓离去，看起来竟有几分萧瑟之感。

　　于是他立刻追了上去，临走时还不忘模仿美国大片的一贯风格，留下一句：

　　“三位，祝你们打得开心！”


第230章 最终之战

　　这座基地，就是一座山！

　　下方动静不断，巨大的钢架倒塌、墙壁被导弹轰碎，巨大的天窗开启，深井被破坏，他们之间的战斗就像一场小规模战争，基地中的建筑被毁之一旦。

　　安阳却不想去管这些，对于这场战斗，他不想插手任何一方。

　　基地顶上，白雪皑皑，寒风呼啸，西伯利亚的气温极低，一名男子坐在露出的黑色岩石上，将一个手机贴在耳边听着，看背影看不清他的表情，但可以想见必定是平静而淡然，或者怔怔出神。

　　一名身穿黑色紧身战衣的身影就站在他身后，这道身影上有银色的华贵花纹，高大强壮，头上有一对尖尖的耳朵，指尖的爪子已经伸出，暴露在冷冽的空气中寒光不断。

　　他却没有出手，就这样紧盯着那道坐在地上的背影，腰挺得笔直，直到发现安阳的到来，这才猛地一个转身，五指成爪摆出战斗姿态。

　　“安阳？”

　　安阳闻言，收起钢铁侠的盔甲，顺便将之收进随身空间中，露出里面一件薄薄的黑色衬衣，裤子也是很普通的长裤，只是做工很精细，他的体质异于常人，在寒风中也不觉得冷。

　　“殿下！”

　　没有唐刀，没有长枪，没有盔甲，没有能量炮，就这样随意的站在寒风中，两手空空，凝视着那道坐在岩石上仿佛丝毫没有发觉他们的背影，远处是悬崖，和一望无际的连绵雪山。

　　这副姿态，几乎就是表明自己无意挑起战斗了。

　　黑豹放下爪子，却不敢放开警惕，问道：“你怎么没和他们一起战斗？”

　　安阳将目光停在他身上，说：“他们是谁？”

　　黑豹说：“队长，或者钢铁侠。”

　　安阳摇摇头，说：“我不管加入哪一方，都能帮他们迅速获得胜利，但这是他们的战斗。”

　　黑豹凝视他一眼，这才彻底放松下来，之前在他心中，安阳就算赤手空拳也具有很大威胁，但现在二者之间没了冲突，也就自然不需要再戒备了。

　　“那你来这里是想干什么？”

　　“看风景，天高山远，很不错，顺便看看能让复仇者联盟决裂的究竟是何方神圣！”

　　说着，二人不约而同望向前方那道依旧坐着出神的身影。

　　黑豹取下头盔，将之小心郑重的放进雪地里，向泽莫上校走去：“你差点害我杀错一个人！”

　　泽莫上校放下手机，将收件箱的语音信息清除干净，随后说：“一个无辜的人？”

　　黑豹并不回答，指着下方传来的动静，问：“这就是你想要的吗？看着他们自相残杀？”

　　泽莫上校同样不回答他的问题，抬头看着遥远的雪山、山谷，平静的说：“你知道吗，我父亲住在城外，我以为在那里会很安全，我儿子很兴奋，他可以从车窗里看到钢铁侠，我跟我妻子说不用担心，他们的战斗发生在城里面，我们离那儿有几英里远，等到骚乱停息、尖叫停止，恐惧也渐渐在民众中消失，我花了两天时间才找到它们的尸体……”

　　安阳也随便找了个没被白雪覆盖的黑色岩石坐下来，望着远方连绵雪山，这只是他经历的一个任务世界而已，这世界发生的一切貌似都与他无关，但无法忽略的是，他们同样有血有肉。

　　泽莫上校说的是《复仇者联盟：奥创纪元》中的剧情，复仇者联盟和奥创军团在有空中城市之称的塞科维亚进行大战，几乎毁掉了整座城市，因此死伤的人不计其数，这些人大多是平民，他们没有报复复仇者联盟的实力，但泽莫上校做到了。

　　他是对是错呢？

　　泽莫上校深吸了口气，继续说着，语气依旧平静，听不出伤悲。

　　“我的父亲，他把我的妻子和我儿子紧紧抱在怀里，却仍然没能阻止他们的死亡，而那些被誉为超级英雄的复仇者们……他们回家了，带着荣誉和胜利！”

　　“我知道我不能杀了他们，比我强的多的人都不行，可如果我能让他们互相残杀……”

　　“我为你的父亲感到抱歉，他像是个好人，有你这样孝顺的儿子。”

　　黑豹沉默了下，直直的注视着他，良久，五指的爪子悄然伸进去，他沙哑着声音说：“仇恨已经吞噬了你，也吞噬了他们，我不能再让它吞噬我了，正义很快就会降临。”

　　泽莫上校冷笑一声：“和死人去说吧！”

　　话音一落，他立马举起枪对准自己的下巴，却还未扣动扳机就被身手敏捷的黑豹握住枪口，砰的一声，强劲的子弹从枪膛射出，却被黑豹的手掌硬生生挡了下来。

　　“你不能死，活着的人还要跟你算账呢！”

　　安阳自始至终没有理会他们，一直看着远方的风景出神，也让黑豹彻底放下警惕，将泽莫上校铐起来，拉上战机，却没有急着离开，而是抱着自己的头盔走到安阳身边。

　　“你接下来肯定会被通缉，怎么样，你有什么打算吗？”

　　“这件事过了，我会离开。”

　　黑豹一挑眉，问：“回中国吗？”

　　安阳抬头扫了他一眼，说：“回我来的地方。”

　　黑豹点点头：“队长遇见你是在尼日尼亚，你说你是去旅行的，可听说你是偷渡过去的，我想你是我见过的最有趣的中国人。”

　　安阳一笑，没有回答。

　　黑豹最后给他说了声再见，便驾驶着战机平稳而安静的垂直升空，很快消失在云层深处，只留下一道白色的痕迹，蓝色的喷射器尾焰仿佛还萦绕眼前。

　　直到风吹得有点冷了，时间也差不多了，安阳才起身整理下衣裳，往下方走去，这场战斗他不打算帮任何人，但总要看看战况如何。

　　这座基地的外围走廊，贴近悬崖的一侧，也可以看成是通风口，走廊不宽，钢筋水泥浇筑的一根根巨柱中间留有约摸一米的空隙，缝隙外便是万丈悬崖和雪山之巅，也因此透了不少光进来，让这条走廊不至于伸手不见五指。

　　巴基躺在地上，队长半跪在窗子边，脸上布满血污，盾牌落在地上，正艰难的爬起来，他的对面是昂首站立的钢铁侠，盔甲虽然处处受损，但依然反射着红色与金色的光芒。

　　看来队长快输了啊！

　　钢铁侠抬起手对准队长，冷冷的说：“停手，这是最后的警告！”

　　队长没有理会他，站起身做出格斗的手势，已经上气不接下气，却还咬牙强撑着，说：“我能这样和你耗一天！”

　　钢铁侠摇摇头，手心的斥力武器光芒大放，眼看就要开火，地上躺着的巴基却抱住他的腿，钢铁侠马上将目标转向巴基，可队长却趁这个机会扑上来将他抱住，高高举起又砸在地上。

　　钢铁侠奋力挣扎，推进器已经打开，却还是无法挣脱队长的束缚，砰的一声落地。

　　队长毫不犹豫的跨骑到他身上，一拳又一拳往他头盔上砸去，直到将他的面罩击落，又捡起旁边的盾牌举过头顶，圆形边缘对准下方，作势要往下砸！

　　钢铁侠眼睛一缩，连忙举起手掌挡在前方，掌心的斥力武器再次亮起白光。

　　砰！

　　一声闷响。

　　钢铁侠感觉胸口一震，将挡在面前的手放下，只见盾牌的边缘已经嵌入他的胸口装甲中，反应炉已经黯淡无光，身上的所有光芒都熄灭下来，呼叫动力系统也没有反应。

　　他输了！

　　钢铁侠满脸鲜血，不敢置信的盯着队长。

　　走廊中除了寒风灌入的凄厉呼啸，便只剩两人急促的喘息声。

　　队长从他身上跌倒在地，又艰难的扶着墙壁站起来，抓住依旧镶嵌在钢铁侠盔甲中的盾牌，猛地一扯将之拔出，戴在手臂上跌跌撞撞的向巴基走去，将他拉起来。

　　安阳这时才看到，巴基的金属左臂已经不见了，只剩几根线吊在金属上，四周的金属也像是被激光炮打中一般，有明显的灼烧融化痕迹。

　　钢铁侠亦奋力的想要爬起，却没能做到，只得对队长的背影说：“那个盾不属于你，你已经不配拥有它了，我父亲制作了他，希望你能保护人民，你却用来保护杀害他的凶手！”

　　咣当一声，一面盾牌落在地上。

　　队长不发一言，扶着巴基一瘸一拐的向走廊另一边而去。

　　角落中站着的安阳走出来，顺手将钢铁侠扶起来，这才跟着队长的身影而去。

　　路过盾牌时他脚步顿了顿，清晰可见盾牌上的星条旗和五道被黑豹抓出的爪痕。

　　“斯塔克先生，我们会再见的！”

　　钢铁侠和队长一起创建了复仇者联盟，关系匪浅，或许其中有过冲突，但也不影响感情，就连这次大战都没有下死手，在柏林机场钢铁侠想的也是将队长抓回去，没想过杀死他。

　　但刚刚这一战不一样，是真的寒了他的心。

　　想来队长也不好受。

　　昆式战机缓缓起飞，驶入云层深处，留下钢铁侠一人待在冰冷的基地中。

　　队长显得很沉默，只偶尔才说一两句话，直到向复仇者联盟总部发了坐标，告诉他们火速前来救援钢铁侠后，他才放松了些，还问了安阳几句钢铁侠怎么样了。

　　良久——

　　“庆祝吧，我们快被全世界通缉了。”

　　“也许吧，但我想，他们还奈何不了大名鼎鼎的美国队长！”


第231章 该是分别的时候了

　　战机径直开往瓦甘达，这时的队长是如此信任黑豹，尽管安阳也不知道他的信任从何而来，但事实是黑豹接纳了他们，为他们提供保护与治疗，晚上队长和安阳在瓦甘达首都找了个酒吧，说要放松一下，不醉不休，但很遗憾的是，酒吧里的火辣妹子全是黑人。

　　唔，灯光稍微暗点就什么都看不见那种！

　　平常安阳是不爱来这种嘈杂的地方的，除了朋友、同事聚会的时候，但今天他来了。

　　瓦甘达是非洲强国，首都十分繁华，酒吧的人也很多，空气中充斥着重金属和摇滚的味道，五颜六色的灯光晃得人睁不开眼睛，舞池中满是青年男女在疯狂的扭动身体，大多是上班族，将一天的劳累和所受的郁闷全都发泄出来，若有比较漂亮的女子出现，必定会有男子贴上去，如果女子不介意的话，两人很快就将跳起贴面舞，跳着跳着就将手伸进对方的衣领中、皮带内，论开放程度远甚国内。

　　不知是不是故意设计的，角落的灯光暗得出奇，男人和女人肆无忌惮的贴在一起做着最原始的运动，隐约可听见靡靡之音，嗯咛与喘息，但更令人瞠目结舌的是，竟还有不止一对的男男在干同样的事！

　　难怪非洲会是艾滋病的起源地，难怪非洲的性病率居高不下。

　　安阳和队长并肩站在吧台，扫视着酒吧内的情况，竟有种望而却步的感觉。

　　这里确实不是一个抒发郁闷的好地方。

　　一名西装打领的年轻服务员站在吧台内打量着他们，犹豫良久，终于忍不住敲了敲吧台，问道：“二位先生，请问你们要点什么，我们木桶酒吧的最低消费每人三十美元，卡座另外收费。”

　　队长这才回过神，对安阳对视一眼，说：“来两杯，啊不，四杯你们这儿最烈的酒！”

　　服务员又是对他们一阵打量，才说：“好的，我们这里最烈的是本地产的洛郎酒，二十美元一杯，承惠八十美元。”

　　队长点点头，从上衣口袋里摸出八十美元，不多不少，递给他，丝毫不为他的态度而生气，当然，也没有给小费的想法。

　　端着酒，二人依旧坐在吧台边，因为这间酒吧除了舞池就是角落，他们并不想下去跳舞，而角落……好像也不适合他们，便只能站在这里，所幸这里离舞池的低音喇叭较远，没有那么嘈杂。

　　“我们是不是来错了地方？”

　　“也许吧，可能整个城市所有酒吧都这样！”

　　两人随口说了句，相视而笑。

　　队长皱着望着杯中的浑浊酒液，端起喝了一大口，又长长出了口气，叹了一声果然够辣，这才望向他，说：“我很抱歉，害你成了通缉犯，让你现在无家可归。”

　　安阳也端起酒杯喝了一大口，感觉有些涩，但入口确实很烈，喉咙火辣辣的：“不要说这些，我本来就无家可归，而且是我找到你的，嗯，说实话，现在这种生活很不错，像是一场冒险，我很满意！”

　　队长微笑了下，对他说：“现在我们是朋友了吧，可我只知道你的名字，还没有问过你的出身呢，只知道你来自中国，年龄可能比我还大。”

　　安阳端起酒杯一饮而尽，说：“没什么好说的，我出身一个很普通的家庭，偶然获得了异于常人的力量，便开始四处旅行、冒险，我去过的地方可能你们梦里都没见过。”

　　“比如？”

　　“比如几百年前有吸血鬼和狼人的特兰西瓦尼亚，有各种妖精的古庙，诸如此类。”

　　“那还真是有趣。”

　　两人一边喝着一边说着，又加了几杯酒，让服务员一阵惊讶。

　　队长握着就被望向头顶，却只有酒吧的射灯，喃喃说：“托尼现在应该回到美国了吧？真希望有一天他能忘掉这件事。”

　　安阳嘴角勾起一抹弧度，没有说话，他今天是看到队长给钢铁侠写信了的：“也许吧，我倒是觉得，就算他真的因此而怨恨你，也不会太久，他应该恨的是指使巴基杀死霍华德中士的九头蛇组织。”

　　队长沉默了下，又喝了几口酒，开始说起他和钢铁侠的事，复仇者联盟，九头蛇，好几次大战，出行任务，等等等等，有些是他在电影中看过的，有些是他在荧幕中看不到的，还有些干脆就是只属于这个世界的队长的经历，电影中、动漫中都从未提及。

　　他们是以现实世界的幻想作品作为载体虚构出来的人物，但当系统用世界本源将他们创造出来那一刻起，他们就有了自己的灵魂，有血有肉，有自己的经历和感情，尽管有些记忆是系统根据剧情设定赋予的，但对于他们来说，这就是曾经发生过的，是真实的。

　　他们，自然也是真实的！

　　队长接受过超级战士的血清，身体素质达到了人类的巅峰，新陈代谢也是普通人的四倍，安阳则干脆就是加点加到了超出人类极限的地步，这十来杯酒能让普通人不省人事，却不能让两人醉到自己想要的程度，最多只是头脑有点昏沉而已。

　　那又该如何是好？

　　继续喝呗！

　　又是几杯酒下去，队长已经快晕了，开始说起他和巴基小时候的事情，他因为个子矮小经常受人欺负，可偏偏每次都不服输，被打得遍体鳞伤，每次都要巴基为他出头，他想去当兵，却因为先天性疾病不被任何军队录入，哪怕他换了再多次身份也一样，直到被选中实验超级战士血清。

　　总之就是他和巴基一起长大，一起参军，一起战斗之类的。

　　今天喝了多少酒安阳不记得，服务员每次都把杯子收走了，也没法数，总之喝到三分之一时服务员看他们的表情就像看怪物一样了，喝到一半时队长带的现金就已经用完，安阳自然不能扫了他的兴，原本说好的队长请客，结果变成了一人一半。

　　直到夜深了，酒吧都打烊了，他才扶着队长离开，坐上车开往瓦甘达王宫。

　　次日——

　　队长的战斗服已经洗得干干净净，脸上的伤口也几乎愈合，本来就不是很重的伤，到现在只有仔细看才看得到些许痕迹，只是少了那块盾牌，他整个人便少了几分美国队长的感觉，像是一头栩栩如生的神龙没有点上眼睛。

　　“我很抱歉，昨晚说好我请客的，结果让你付了钱……”

　　“现在可不是说这些的时候！”

　　两人都是全副武装，踏上战机，在轻微的嗡鸣声中升空，消失在云层之中，追逐朝阳而去。

　　……

　　拉夫特监狱，海上竹筏。

　　“呜~~~”

　　“外敌入侵，外敌入侵！”

　　刺耳的警报声响起，走廊上警报灯不断旋转着，投下四处闪烁的凄厉红光，却无人回应，能拿得起枪的士兵已经躺满了地面，没人能爬得起来，只有囚室中的一群超级英雄不明所以的看着外面，隐约有点猜测，却又不敢肯定。

　　猎鹰将手抱在胸口，皮青脸肿，却面无表情的注视着前方，透过玻璃和合金栅栏，走廊除了警报与红光什么都没有。

　　忽然，一道全身银白盔甲的身影从走廊另一处走来，身后跟着星条旗制服的队长，两人站在玻璃面前，与他的目光陡然交接在一起。

　　“在这里过得还好吗？”

　　“没想到你们这么快就来了。”

　　三人平静的对视着，脸上都露出了淡淡的笑容。

　　队长扫了眼这道由高强度玻璃和合金栅栏组成的囚室大门，转身向后走去：“开关被锁住了，我得去总控制台一趟。”

　　安阳拦住了他，说：“不用了，我来吧！”

　　铖！

　　一柄长一米五的银白色大剑凭空出现，剑身流畅、剑刃锋利，冷兵器的冷冽与科技的光泽同时在这柄大剑上出现，当他握住剑柄，只听一声嗡鸣，剑身顿时蒙上了一层炽烈的红光，整个走廊的温度刹那间上升了不少。

　　“这是……激光剑！”

　　猎鹰忍不住惊呼出声，这样的技术其实远比激光发射器的难度要高。

　　安阳示意二人退后，随即一剑刺出，轻易洞穿了高强度玻璃和合金栅栏，并在上面划出一个大洞，随即又依样画葫芦，将蚁人和绯红女巫救出来。

　　五人站在监狱走廊上，迎面就是监控摄像，他们却浑然不惧，分开找到他们的装备与制服，再次坐上战机前往瓦甘达。

　　半路上，安阳卸下盔甲坐在机舱中，端着杯水喝着，另一只手拿着一部像是一块黑色玻璃面板一样的手机，屏幕上显示着一连串的数据，他的旁边坐着惊艳的绯红女巫，对面是蚁人和猎鹰，队长在驾驶座。

　　“任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。”

　　安阳将手机收起，深吸了口气，说：“伙计们，该是分别的时候了。”

　　猎鹰一愣，问：“你不和我们回瓦甘达？”

　　安阳笑着摇头：“不过我会来找你们的。”

　　队长在驾驶座回过头，皱眉问：“你要去干什么，我们可以帮你！”

　　安阳婉言拒绝：“不用了，我也该回我应该回的地方了。”

　　队长点点头，沉默了下，说：“有什么事可以通知我们，我们是朋友，不是吗？而且，我还欠你一顿酒。”

　　安阳一笑，答应下来，随后取出钢铁侠的盔甲，启动开关任其覆盖自己全身，由飞机后舱门一跃而下，在贴近海面时打开推进器，便如一道在暴风雨中肆意翱翔的海燕般穿过黑暗的封锁，只留下尾焰和盔甲的光芒与一道白色的痕迹。


第232章 来自中国的超级英雄

　　一个月后——

　　纽约街头，一名穿着银色盔甲的人走在大街上，身后背着一柄不伦不类的唐刀，他的身后是一名穿星条旗制服的男子，手中握着一面盾牌，看起来就像是安阳和队长大摇大摆的走在街上。

　　但仔细看很容易就能看出端倪，纯粹的永恒合金和天使合金都是银白色的，泛着象牙般的光泽，而这幅盔甲却是银色的，光泽很冷硬，可以看出是钢铁打造，而且关键部位的材质很薄，造型做得和安阳的很像，具体却有很大差别，这人的唐刀是背在背后的，而不是插入背后的剑鞘中，至于那名队长，从他身上的制服款式来看倒是看不出什么差别，唯有材质不同，但队长的盾牌早就还给钢铁侠了，他手中的盾牌也绝不是那块由振金打造的超级防具。

　　这两人都是冒牌货。

　　“嘿，杰克，约翰！”

　　后方传来一声女孩清脆的呼喊，两人不约而同的转过身，映入眼帘的是一名十四五岁的女孩子，穿着短裙，身材倒是不错，长得也很漂亮，脸上的淡色雀斑不仅没破坏美感，为她增添了几分青春的味道。

　　身着银色盔甲的人奋力摘下头盔，露出一张十五六岁的男孩子面孔，金发碧眼，脸红扑扑的。

　　“嘿，珍妮，你找我们有事吗？”

　　叫珍妮的女孩快步跑过去，已发育得胀鼓鼓的胸脯随着脚步颤巍巍的，说：“拉尔夫先生让我告诉你们，中国武者最近又袭击了一所研究院，而特种小队至今没找到队长的踪影，你们玩角色扮演可以，但最好别穿着这身衣服招摇过市。”

　　穿着银色盔甲的男孩与另一名美国队长的扮演者相视一眼，满不在乎的笑了：“我才不管呢，就让警察来抓我吧，队长可是我的偶像，你知道吗，他曾经拯救过世界，不能因为一个莫名其妙的通缉令就让他变成了坏人。这名中国武者是队长的伙伴，而且简直酷毙了，我已经决定了，这个月的所有晚会和派对我都要穿着这一身盔甲！是不是有点像中世纪的骑士？”

　　另一名名叫约翰的男孩说：“这身盔甲太贴身了，是灵活的类型，没有骑士重甲那么威武……”

　　珍妮见他们完全不理会自己，气鼓鼓的说：“你们等着瞧吧，这会为你们带来麻烦的！”

　　杰克直接走了，只留下一句话：“你还是回去做你的乖乖女吧，小珍妮，当然，如果你能穿上娜塔莎或者绯红女巫的衣服，我们会更开心。”

　　约翰也笑着说：“他说得没错，珍妮，今晚在赫尔夫泳池有个派对，我们希望看到你穿上绯红女巫的红风衣，哈哈哈哈。”

　　两人走出没多远，却见前方一栋大楼上的屏幕陡然一变，从无聊的广告换为了一条紧急新闻，画面中是烟火漫天的场景，一场场爆炸不断响起，一名名士兵从装甲车中下来，却不敢进入这座基地，天空直升机盘旋着，不断发出导弹，航空机枪怒吼着喷出长长火焰，却被一闪即逝的蓝光击落，化为巨大的火球坠落在地引发惊天爆炸，地上的装甲车驶入战场，也很快被打成一堆废铁。

　　而在画面中央，偶尔可捕捉到一道银白身影，在火光中穿梭，躲避导弹、炮弹，他手中提着一柄银白色的大枪，偶尔反击，枪口蓝光喷射而出，便是一辆装甲车或直升机被击毁，整个画面完全不像是一场恐怖袭击，而像是一场战争！

　　“紧急新闻，就在刚刚，中国武者对我国研究所发动了第六场袭击，这次他的对象是位于佛罗里达州的17号研究基地，很遗憾，我们驻守在那里的部队并没能阻挡他的入侵，这所研究基地存放着至关重要的军用装甲和战机的研究资料，先已派出空中大队前往，但情形很不容乐观。”

　　“据军事专家雷欧·盖伊先生推测，在雷神和绿巨人不知所踪的情况下，复仇者联盟又濒临瓦解，我们将没有办法抓住这么一个灵活却拥有超乎想象破坏力的超级战士，这次的结果很可能和前几次一样，让他在万军之中从容离开。”

　　……

　　两名金发碧眼的白人男孩站在街头，高高扬起头注视着这块大荧幕，全然没发觉自己正穿着安阳和队长的装备，反而因兴奋而涨得脸通红。

　　“太酷了！”

　　“我要学中国功夫，我也要当超级英雄！”

　　“加上我！”

　　有人向他们看来，目光有些惊疑，当看到他们的面孔时才松了口气，这种事在美国街头也屡见不鲜。

　　而在远方的佛罗里达州17号研究基地，安阳却远不如他们想的那么从容，因为这些天来连续袭击了好几所研究院，美国政府加强了许多防备，最初他很轻易就能达到出其不意攻其不备的效果，到后来只有跨州作案才有可能了，而在袭击这所研究基地时，却发现早已布下了重兵防守。

　　他先突袭解决了不少战斗力量，但从远方驻军赶来的人马依旧让他应接不暇，直升机搭载的导弹比钢铁侠的迷你导弹和微型导弹的威力大多了，即使只被爆炸波及也感觉体内翻江倒海，所幸有妖躯，而连续几次被正面击中后，身上的盔甲也有些撑不住了。

　　现在只能见到一架直升机就摧毁一架，见到一辆装甲车就打废一辆，估计这一战后，自己就成了美国政府下阶段最着力打击的通缉犯了吧，不对，应该说恐怖分子更恰当一些。

　　基地中的炮火还在轰鸣，却都是从远方打来的，因为能量炮的弹道更长、射程更远，所以弹道弧度也更小，安阳还真拿这些躲在远方低处的自行火炮和装甲车没办法，不过距离这么远这些炮弹也无法有效瞄准，基本打不中他。

　　“看来必须要加快步伐了，不然等到大规模军队到来，突然发狂对这座研究基地执行饱和轰炸就不好了！”

　　安阳快速动身，前往资料储备室，拷贝研究资料，或者干脆就将磁盘带走。

　　约摸十分钟后，他悄悄脱下了自己的装甲，从一具被封喉的士兵身上扒下军装穿在身上，于战火中悄悄地走出研究基地，躲在一辆破碎的装甲车后，趁人不注意跳进研究基地前方的河流中离开。

　　一个小山坡后，他从随身空间中取出钢铁侠的盔甲，按了一个按钮，咔咔几声，红金色的装甲便覆盖自己全身，紧接着呼啸一声冲天而起，消失在远方。

　　又是半个月——

　　安阳之名响彻全美，被誉为比冬日战士还具备威胁的恐怖分子，还有些叛逆的孩子将之称为来自中国的超级英雄，但这些名声都是在一场场硝烟与战火中硬生生打下来的，从一开始的特种部队到后来的装甲部队，甚至是武装直升机和战斗机、坦克，他的力量让所有人为之震惊。

　　不止是蛮横，还有头脑，不止是身体，还有科技，不止是战斗，还有伪装，复合型的超级战士让所有人都头疼不已。

　　美国纽约长岛，斯塔克工业集团总部，一栋比帝国大厦还豪华的大楼。

　　钢铁侠拿着一份文件匆匆忙忙走向电梯，不断低头翻动着文件，可当电梯门打开时，却发现里面站着一名东方男人，表情从容而淡定。

　　他顿时愣住了，脚步为之一顿，连忙问道：“这里是我的顶层实验室，你是怎么进来的？”

　　安阳平静的耸耸肩，一笑说：“你忘了你送了我一套盔甲，他们大概是将我当成你了吧。”

　　钢铁侠又问：“你来这里干什么？”

　　安阳笑笑，说：“你忘了吗，斯塔克先生，我说了我们还会再见的。”

　　钢铁侠眯起了眼睛，他不仅是享誉全球的钢铁侠和花花公子，还是一名亿万富翁、大发明家，自然不是傻的，联系到安阳一个半月以来连续袭击的多家研究所或研究基地，大多都是和军工有关的，他很快想通安阳来自己这里的目的，一边装作若无其事的样子，朝盔甲所在的位置走去，一边说：

　　“那么，安阳先生，你想在我这里得到什么？”

　　安阳环顾一眼四周，又指了指他身后，啧啧感叹道：“斯塔克先生，你这里可真够豪华的，这么大间实验室，唔，你要去哪儿，那太远了，算了吧，我让你先跑五秒你也穿不上盔甲，我知道你还有一手召唤盔甲组件的把戏，但你知道的，我不是队长，也不是绿巨人，这在我面前不管用的，而且你穿上盔甲也不一定打得过我。”

　　钢铁侠的脚步为之一顿，表情略显尴尬，说：“看破不说破，这是你们中国人的谚语吧？”

　　安阳抿抿嘴，不理会他，接着说：“实话给你说吧，我来自另一个世界，不是雷神的那种世界，是一个和这个世界很遥远，永远也不会相交的世界，我通过时空旅行来到这里，想带点什么回去做纪念，你能满足我吗？”

　　钢铁侠立马大度的说：“当然，嗯，那副盔甲我就送给你了！”

　　安阳轻笑一声，转头凝视着他说：“斯塔克先生，你知道我的来意，不是吗？”

　　钢铁侠沉默了下，说：“我只知道你在这段时间中袭击了不少研究基地，获得了不少军事资料，你说你来自另一个世界，可我怎么才能相信你，万一你拿到你想要的之后，立马就建立一个类似九头蛇的组织，或者拉起一支奥创军团……”

　　安阳继续笑着，左右扫视着周围的研究器材，说：“这就不是你能控制的了，不管你是否答应，我都会拿到我想要的，就像前些日子一样，战机编队阻挡不了我，斯塔克先生，你也不行！”


第233章 离开漫威世界

　　钢铁侠装作无意的摸了摸自己的手表，眼神一冷，安阳身后的试验台上未完成的一支红色手臂装甲立马飞出，直直撞向他的后背，推进器的光芒闪烁到耀眼的程度，喷出长长的尾焰，一看便知将功率开到了最大。

　　可他却像是背后涨了眼睛一般，转身一扫，手中不知何时出现了一柄闪烁炽烈红光的大剑，轻而易举的将手臂装甲切成两半。

　　钢铁侠转身奋力向后跑，却跑出不过几步就感觉自己被人一把抓住，同时耳边传来一阵淡淡的威胁：

　　“斯塔克先生，你要是做出什么过激的举动，我可是也会有过激反应的。”

　　钢铁侠有着强烈的骄傲与自尊，他不是一个坐以待毙的主，于是他反身就是一拳击出，同时将另一个头盔和大腿装甲也召唤过来击向安阳。

　　事实是，在这么近的距离下，他又没有穿装甲，面对安阳毫无还手之力。

　　仅仅十秒，两人就再次“言归于好”的站在一起。

　　“斯塔克先生，我相信刚才都是误会，你说对吗？”

　　“没错，我们只是进行了一番友好的交流，进入西伯利亚九头蛇基地时我们可是并肩作战的好朋友，难道不是吗？”

　　钢铁侠丝毫不忘花花公子的幽默特性，到这时都还要贫嘴。

　　“对此我感到很荣幸，至于那后来的事，我感到很抱歉，你知道，我在名义上是队长一方的人，在那种情况下我只能两不相帮。”

　　“噢，那已经过去了。”

　　“好吧，感谢你的慷慨与豁达，那么，我们是不是该考虑一下我刚才的提议了？”

　　钢铁侠沉默了，心里暗自估算着自己和盔甲的距离，但结果却令他很无奈，他是见过安阳的速度的，这么近的距离，如果自己有什么异动的话，估计刚一转身就被抓住了，还有就是如安阳所说，他穿上盔甲也不一定打得过他，反而可能将自己的心血都付诸东流。

　　这可不是只有一身蛮力的绿巨人，他的能量炮能将一切湮灭成灰，再强的物理恢复技术都恢复不回来！

　　想了想，他说：“你要我把自己的毕生心血交给你，这是不是有点不太合适？”

　　安阳稍作思索，说：“是有点不太合适，不过，我可以用一些技术和你进行交换，但这是只属于你的特权，我相信你已经在新闻上看过了，在其他研究基地我都是自己动手拿的，所以你没有拒绝的余地。”

　　钢铁侠问：“我是不是应该感谢你的宽容？”

　　安阳耸耸肩，没说话。

　　这个决定完全出于他小时候曾经有过一段时间对美国超级英雄的崇拜，那是一个漫威电影席卷中国荧幕，和男孩子内心的时代，或许还有一点，就是出于对钢铁侠最近经历的同情，女朋友和他分手了，杀父仇人就在面前却没办法报仇，他虽然没帮助巴基，但也是和他站在一边的，算是一种纵容吧。

　　当然，这份纵容建立在巴基确实有罪的前提下。

　　钢铁侠思索片刻，试探性的问：“安先生，如果我拒绝呢？”

　　安阳抿了抿嘴，再次环顾四周一眼，找了实验室中略空旷的地方，一挥手便是一辆造型怪异的坦克轰然落地，下一瞬间，坦克诡异的消失，甚至让钢铁侠以为自己眼花了，但就是这一瞬间的功夫，地面上已经出现了道道裂纹，标示着刚刚发生的一切都是真的。

　　“斯塔克先生，你看到了，我可不止能将我的盔甲和武器藏起来，我还随身自带一个军火库，我知道你可以将自己的研究数据进行加密，但我也可以将这间实验室全部搬空，而且我希望你能认识到我刚刚说的都是真的，我来自另一个世界，当我拿到你的技术我就会离开，将再不会出现在这世界上，就像我从未来过一样，你不会为此蒙受任何损失，不会有一个竞争对手，更不会发现有人拿着你的技术与你为敌，尽管我不需要这样做。”

　　钢铁侠在原地愣了好久，才终于缓过神，说：“好吧，我暂且相信你了，我确实从未见过关于你那柄激光剑的技术，也没见过那么先进的能量炮，我想我们可以开始谈判了，但前提是你要保证我给你的技术不会出现在这世上另一处角落。”

　　安阳笑了，点头说：“很明智的决定，我会向你保证的，唔，好像没什么合约能约束我们，那就这样吧，相信我，我不会违反的，而且我一旦离开，可能就再也不会来到这个世界了。”

　　“那可真遗憾，以后再也见不到你了，我是说，你打算用什么技术来交换呢？”

　　“你不觉得你掌心的斥力武器威力太差了吗，如果换成能量炮，就算因为便携而牺牲了威力、射程，也比之前强大多了。”

　　“这听起来似乎不错。”钢铁侠说着，忽然眉头一挑，“等等，难道你打算只用能量炮从我这里交换所有东西？”

　　“激光剑也可以给你留下，但它的难度太高了，我敢打赌你一辈子也研究不出来，倒是有技术难度相对较低的激光剑，但我并没有携带，而不管是激光剑还是我的盔甲的材质你们都没法制造，因为在你们这个世界缺少一种最主要的原材料，就像没有振金就制造不出艾德曼合金一样。”

　　钢铁侠一愣，又仿佛意识到了什么，问：“你的意思是，你只提供成品，我必须要自己研究？”

　　安阳肯定了他的猜测：“是这样的。”

　　钢铁侠的表情忽然变得微妙起来，说：“这样我很吃亏啊，伙计。”

　　安阳说：“但你别无选择，对了，我还有一套能量护罩的技术资料，虽然只有一个雏形，却是基于成品进行研发的，只要你顺着它的研究方向走，一定能制造出这个世界的第一套能量防护系统，到时候你的盔甲才算是无敌了。”

　　钢铁侠思索片刻，很快答应下来，苦笑着说：“我似乎真的别无选择。”

　　安阳这才笑了，开始在钢铁侠的指引下拷贝盔甲的技术资料，这只是大头，其余的还包括便携式投影技术、微型喷射器技术、斥力炮技术，用于管家或者盔甲的智能技术、垂直起飞技术，微型导弹技术等等，随后留下他的单兵能量炮，还有末日基地正在研究的能量护罩技术。

　　不得不说，单论交换的话，钢铁侠真的很吃亏。

　　但与其他研究基地比起来，完好无损还获得了补偿的钢铁侠赚大了。

　　不多时，天空传来一声呼啸，一道红金色的钢铁身影自斯塔克集团大厦楼顶飞出，在空中留下一道优美的弧线，逐渐远去。

　　没有人知道，这副盔甲中的人并不是托尼·斯塔克。

　　瓦甘达，一座无人打扰的大山之中，溪水流淌下来化作瀑布，很少有人能想到，这里面居然深藏着一座集军事、研究为一体的基地。

　　队长站在研究室中，四周满是忙碌的黑人研究员在操纵各种各样的仪器，肤色与白大褂形成鲜明的对比，他的旁边站着安阳，前面则是一个休眠仓，巴基正静静地躺在休眠仓中，两人的目光对视在一起。

　　他问：“你真要这样？”

　　巴基表情很平静，说：“我无法相信自己的思想，在有办法清除我脑里的东西之前，还是把我冷冻起来比较好……也为每个人好！”

　　队长沉默的点了点头，将舱门盖上。

　　嗤！

　　一阵白色的寒气喷涌上来，瞬间充满了整个休眠仓，将他冰封。

　　队长收回目光，深吸一口气，扫了一眼安阳，走到研究室的走廊上，与黑豹并肩站在一起，说：“多谢你帮忙，殿下。”

　　黑豹望向远方，目光深邃：“你朋友和我父亲，他们都是受害者，我很高兴能为他们其中一个找到平和！”

　　队长有些担忧的说：“你知道如果他们发现他在这里，会来找他的！”

　　黑豹的眼神有些不屑，亦有些冷：“那就让他们试试。”

　　队长转过身，再次低头：“谢谢，殿下！”

　　黑豹带着天生的高贵表情，声音嘶哑而低沉：“听说你那个小伙伴前两个月袭击了美国许多军用研究基地？”

　　队长说：“我不知道他要那些军用技术来干什么，我现在已经不是队长了，也没办法阻止他，但他说他快要离开了，来这里只为和我们道别。”

　　黑豹思考了良久，才叹了一口气，说：“如果他想在这个世界作乱的话，我觉得他会是个比奥创更难对付的敌人！”

　　两人目光深邃的望向外面，依旧是山清水秀之景，溪水和瀑布潺潺流淌，一头巨大的黑豹雕像矗立在山巅，张嘴欲咬，作势欲扑，威严至极。

　　基地的会客厅中，猎鹰和蚁人百无聊赖的坐着，旺达则穿着一身柔软的家居服，正抱腿坐在沙发上看电视，放的正是安阳袭击各大研究基地后，又疑似前往纽约斯塔克集团的新闻，而钢铁侠正一身正装的否认安阳曾来过斯塔克集团。

　　猎鹰沉声说：“整天在这里呆着，像是在当初的疗养院一样，我宁愿去找托尼打一架！”

　　蚁人毫不留情的拆穿了他：“然而你根本就打不过斯塔克。”

　　直到安阳推门走进来，顿时吸引了三人的目光，就连本想和蚁人争锋相对猎鹰都停了下来。

　　蚁人逗比的问：“嘿，哥们，我们应该叫你来自中国的超级英雄，还是来自中国的恐怖分子？”

　　安阳平静的回答：“叫我安阳。”

　　绯红女巫要比蚁人正常多了，抬头望向他，指了指电视上，说：“你见到托尼了，对吗？”

　　安阳对着她一笑，说：“我可不是来向你们说这些的，我是来，嗯，向你们道别的。”

　　绯红女巫眉头一皱，问：“你要走了？”

　　安阳点点头，目光在三人身上一一扫过，冲他们笑着说：“是的，我要回我来的地方了，各位，就此别过，但愿我们还能再见，不过，我也不知道到时候你们是否还记得我！”

　　几人一脸不明所以，还未来得及说话，就见白光一闪，面前已经空空如也。

　　他们更加懵逼了。


第234章 个人生物辅助芯片

　　安阳坐在客厅的沙发上，思考着上一个世界的收获。

　　最主要的就是各种漫威世界的开挂技术，漫威世界的工业水准并不离谱，却能制造出这样不科学的产品，列如镶嵌在手机上的便携式3D投影，垂直起飞战机和钢铁侠的盔甲之类的，末日世界的工业水平并不逊色于漫威世界，只要得到技术，想要制造出应该不难。

　　尤其是智能助手的技术，几乎是得到就能应用出来。

　　至于其他的，最多就是限于成本原因不能量产而已，但这其中绝不包括钢铁侠的盔甲，安阳记得在钢铁侠系列的其中一部中，就有美国政府组建一支装甲战队的剧情，那就说明末日世界也能做到，并且现在的淮北基地也渐渐有这份实力，拉起一支装甲军团将再不是梦。

　　而且更强！

　　有能量炮技术，他完全可以换掉钢铁侠盔甲上的武器装置，或者铁血战士不知几千年前的离子炮技术也比钢铁侠的斥力武器威力大。有能量块技术，就算不懂得制造也懂得运用，他完全可以替换掉盔甲的能源系统，以能量块代替或者改进反应炉的能量供给，让其拥有更强、更持久的能量输出。还可以用到帕尔兰斯的机械生物装甲作为盔甲的原材料，这无疑能在末日世界解析出小型能量护罩技术之前给盔甲提供更强的防护力，至少比原本的航空钛合金要强。

　　他甚至可以使用永恒合金，为自己再量身定制一套盔甲，带有动力系统与武力系统、智能助手，可以肆意飞翔，却拥有同样的防护力。

　　这样看来，这场漫威世界之行收获还真不小。

　　可能唯一的遗憾就是没能见到雷神和绿巨人，也没能见识到传说中的变种人，不过这点也不用担心，以后的任务还多的是，指不定什么时候就穿梭到复仇者联盟或者X战警的世界中去了，就算不能，按照这样的趋势下去，以后见识强大的异能者的机会也多的是，不急于这一时。

　　客厅的沙发被小倩换成了很软的那种，软得像是要将身体陷下去，方便她在上面蜷缩得更舒服。

　　面前茶几上放着一杯茶水，热气不断腾起。

　　在漫威世界经历了大概两个多月，放在现实世界，也就是一周的时间，但就在这一周的时间中，他却与不止一名超级英雄战斗过，尤其是任务完成后转战美国各大洲夺取技术资料，与不止一支特种部队战斗，还要对抗装甲军团、战机编队，战斗都是其次，最令人心烦的是平常生活，要找好逃跑路线、做好隐蔽工作，不能被发现，不然的话除非他用“军团驰援”道具召唤一支天兵军团，否则绝对挡不住整个美国的军队。

　　这两个月自然是令人心神具疲的，但现在躺在自己家的柔软沙发中，他感到前所未有的放松，仿佛一切都已远去。

　　不过这一切只是暂时的，没人能享受永远的平静安逸。

　　“系统，查看我现在的个人数据。”

　　“稍等。”

　　话音刚落，手机屏幕上便出现了一长串数据。

　　安阳一愣，望向手机说：“今天你居然说了一个稍等，你是变得更智能了，还是心情比较好？”

　　系统没有回答，似乎在说他依旧与往常一样高冷。

　　安阳无奈的耸耸肩，对此早已习惯，这才定睛看向手机屏幕。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：5.1

　　力量：5.1

　　速度：6

　　脑力：5

　　待分配素质点数：2

　　掌握技能：

　　格斗精通（大师）

　　枪械精通（大师）

　　冷兵器精通（大师）

　　驾驶精通（高级）

　　科技理论基础（中级）

　　机械工程精通（中级）

　　乐器精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：5

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　空间之门（已连通帕尔兰斯与现实世界）

　　军团驰援（待使用）

　　物品提取（待使用）

　　人物附身（待使用）

　　待抽取道具能力：1

　　其他能力：

　　昆仑决（5级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　妖躯（5级）

　　……

　　“把两个身体素质点数平均分配到力量和体质上去，顺便抽取道具能力。”

　　“身体素质点数分配中，身体素质点数分配成功，选定者可在个人数据中查看变化。”

　　安阳活动了下筋骨，感觉浑身力量都增强了不少，托了昆仑决的功劳，他甚至能感觉到自己肌肉、骨骼甚至细胞的变化，总的来说，力量增强了，相对提升的还有速度，总之这两点基本是相辅相成，其中一方增强便会增幅另一方，而身体的免疫力、抵抗力、持久力、恢复力等等也都上升了一大截，现在的他估计就是常人拿着钢管往身上打也不会出现任何损伤。

　　力量和体质都变为了6.1。

　　紧接着——

　　“抽取道具能力中，抽取道具能力成功，选定者获得道具能力：生物芯片模型，采用生物电脑技术制造的空白模板，可在模板上融合任何体积不超过模板初始容量的程序，并将其写入选定者的身体中，以选定者的身体作为载体，为选定者身上增添一个辅助程序。”

　　话音刚落，他的面前出现了一个白色的光球，空空荡荡，纯净得仿佛不含一丝杂质。

　　安阳微微一愣，将目光完全停留在这个光球上，开始消化系统对生物芯片模型的描述。

　　“你的意思是说，这就相当于一块没有刻画电路图的硅晶芯片，我可以随意在上面写入一个程序，然后这个程序就成了我身体的一部分？”

　　“理解错误，准确的来说，这是一个生物芯片写入器，它本身不带任何程序，只是一块硬件，也不会进入选定者的身体，它唯一的作用就是将选定者指定的程序以生物芯片的形式写入选定者身体中，之后就会消失，而与选定者相伴的依旧是选定者的身体细胞，只是这些细胞将被赋予运算处理的功能，相当于被转换为一台台生物电脑，为选定者执行辅助程序，具体运算能力取决于选定者的身体强度。”

　　“噢……”

　　安阳这才明白，这就是一台个人生物电脑，只是是与自己紧密相关的。

　　事实上现实世界已经有了生物电脑的概念，一个细胞能储存的信息远非硬盘能比，如果能将它们运用到计算中，制造成生物电脑，它的运算能力也将远超现在的大型服务器，个人智能终端将再不是梦，而这个生物芯片模板无疑更高级，它直接用人的身体细胞作为载体，在人的身上创造一台生物电脑，这台生物电脑将能与它的宿主实现无障碍交流，并且可随宿主细胞强度的增加而不断增加自己的运算能力。

　　安阳托起面前的这个白色光球，发现其轻若无物，就这样静静浮在自己掌心，凝视查看许久，里面结构清晰可见，确定其真的不带任何程序。

　　真是个好东西！

　　“系统，我用它融合了程序之后，还能不能再安装其他程序？”

　　“可以，只要容量足够，选定者甚至可以尝试根据所需自己构建程序，或者将它变成你的个人辅助设备。”

　　安阳眼睛一亮，个人辅助系统，许多小说中都描述过这一点，对于自己的辅助作用无疑是巨大的。

　　那么，最先融合的，毫无疑问就是钢铁侠盔甲自带的辅助智能了。

　　当他取出盔甲，将之前储存的资料格式化，又取得了绝对权限后，便下达了指令。

　　只见光球缓缓向盔甲的控制中枢飘去，开始融入盔甲硅晶芯片中，期间安阳一眨不眨的盯着光球，生怕出什么差错，也生怕有什么不对，看着光球中一道道数据不断闪烁，随着对盔甲的辅助智能系统的解析程度增加，光球中渐渐不再那么纯净了，一道道数据再上面闪烁。

　　很快，解析完成！

　　安阳握住光球，仔细查看良久，才将之按照系统的说明按进自己胸膛，随后的事他毫无所觉，只看得到光球渐渐暗淡下来，里面的数据一点点消失，他能感觉到光球对自己身体细胞的改造，虽然改造的细胞不足总数的万分之一，但这种改造还是超乎了他的认知。

　　渐渐地，那一小部分被改造的细胞变成了类似硅晶芯片的东西，却比硅晶芯片更加强大，不止运算能力，还多了许许多多其他的功能，让他很难想象生物细胞能做到这种程度，当光球暗淡到一定程度时，它将这种改造的能力留在了这部分细胞中，意味着这个生物芯片将具备强大的扩展性。

　　最后砰的一声脆响，密密麻麻复杂的数据涌入这些细胞中，像是在向硬件写入程序，为它们赋予更复杂的功能。

　　安阳能控制这些细胞，亦能阻挡它们、杀死它们，这得益于昆仑决，但他没有，因为他看得出，这些程序都是盔甲中的智能辅助系统。

　　直到叮的一声，一道声音自脑海中响起。

　　“先生，很高兴为你服务，我可以知道你的名字吗？”

　　“我叫安阳。”


第235章 跨省份远征计划

　　“安阳先生，我能为你做点什么？”

　　“你能感觉到自己的变化吗？”

　　“是的，我能感觉到自己换了一个载体，我现在拥有远超出厂预计的处理能力，而且我的有些硬件部分损坏了，或者说被取消了，这导致我似乎能无视硬件设备与预设条款的限制对自己进行程序升级，只需要你一个指令我就能按你的想法去创造一个程序，很奇怪，以前我并没有这样的功能，等等，我发现了一个很糟糕的情况，安阳先生，我连接不到武器系统了，我与所有系统的连接全部中断。”

　　“很好，你现在是我身体的一部分，不再是一台盔甲的辅助系统了，接下来你的首要任务就是，弄清楚自己所处的环境，了解它的能力，并弄清楚自己如何才能掌控它，完全掌控它！”

　　“安阳先生，这需要先建立环境分析模型，并开始建立我对环境的植入计划。”

　　安阳点点头，这就像是在安装操作系统。

　　“那么，现在开始建立环境分析模型，随后开始建立并执行对环境的植入计划。”

　　“环境分析模型建立中，开始执行，环境植入计划等待建立。”

　　安阳稍微闭上眼，能清晰感应到脑中的两根进度条，还有生物芯片中不断跳动的数据，看来当盔甲被光球融合进自己体内后，失去了其他硬件和预设条款的限制，现有的环境又具备如此强大的运算能力，它注定了要在自己的改造下升级得更加强大，直到成为一台强大的个人生物辅助计算机。

　　唔，它现在已经开始脱离盔甲辅助系统的范畴了。

　　“计算进度条剩余时间，并在以后的进度条中都显示时间、百分比、当前使用功率和进度名称。”

　　“如你所愿，以加入设定。”

　　安阳的眼中蓝色数据不断闪现，看起来无比诡异，真正以他的视角来看，视线顶上却固定着两根进度条，一条显示着环境分析模型，正在进行中，当前完成进度低于百分之一，预计共需时间25小时35分，剩余时间25小时34分，当前处理器使用率：98%，另一条则显示环境植入计划，等待执行中。

　　看来这套系统果然很智能。

　　“执行完成后，在系统环境中建立一个数据库，为我储备各类型的信息、知识。”

　　“指令已收到，等待执行中。”

　　视线上方顿时又多了一根进度条，心念一动，三根进度条都隐藏起来。

　　安阳摸出手机看了下时间，才下午两点过，小倩也不在家，估计还在忙涉足军队的事情，或者在将安氏影响力向周边扩散。

　　顺手打开短信编辑器，告诉小倩自己回来了，很快就接到小倩的电话，声音是如此熟悉，短短两个月，竟让他有种久违的感觉。

　　这妮子果然在忙安氏势力向荆楚省渗透的事情。

　　安阳挂了电话，想了想，反正小倩回来也要一点时间，干脆打开空间之门去往末日世界。

　　……

　　“前些日子我交给你们的武器研究得怎么样了？”

　　安阳端着杯水坐在办公室内，往常主掌基地内政大权的周明远站在他面前，毕恭毕敬的没有半点威严。

　　“报告长官，那两块面罩的技术倒是不难研究，毕竟大多是集成软件和硬件微型化的问题，软件方面很容易复制，额，那群科研人员是这样说的，其他硬件方面，红外、普通图像的锁定和捕捉设备，传感器、氧气供给、环境适应设备我们都能做到，加上您以前提供的深空资料库也有类似的技术，可以说我们对面罩的技术解析已经很彻底了，这是我抽调了三分之一军备侧科研人员才达到的成果。”

　　“你知道的，我关心的是实际制造！”

　　“这个，因为工业问题，现在不能说完全仿制，简化版是完全没问题，随时可以大批量制造，但如果要完完整整制造出一样的面罩甚至装甲的话，我们淮北基地乃至原平南市的工业水平都不够，这涉及到纳米技术，而紧邻的西风省恰好有全国最大的纳米工厂。”

　　“这样啊！”

　　安阳瞄了周明远一眼，横跨一个省份进行作战，这涉及到大规模的行军、物资调动，当然不是周明远能决定的，事实上不止他决定不了，这么大规模的征战就算几个基地高层全部聚集在一起也不行，安阳没给他们留下这个大的权限。

　　现在纵观全国，能跨省征战的势力恐怕都屈指可数，这还要包括原本拱卫帝都的皇家部队，从广播上可知他们幸存了很大一部分，这一支全国最精锐的御林军战力自然不凡，装备也是顶尖的，即使如此他们跨省征战靠的也是动辄上万的规模和强大的现代化武器。而淮北基地的科技水平虽高，短时间内却并没有成规模的重型高科技武器装备部队，军队数量更是远不如幸存的皇家部队，说到底还是发展时间太短，与数百年的帝国没法比，随便一支在病毒的冲击下幸存的军队数量都比他们多。

　　淮北基地靠的是强悍得如超人般的单兵作战能力，和不属于这个世界的单兵武器水平。

　　安阳想了想，一群超级士兵的战力虽强，但还是血肉之躯，有装备的辅助会如虎添翼，现代化战争光靠士兵也不行，尽管他的士兵非比寻常，很多把握到战争要领的私军士兵怕是能悄无声息的干掉一个连，但相对于奇袭战术，他更希望他们能有正面硬抗的力量！

　　还有就是超高端力量了，基地现在有战机、坦克、导弹，以及各种战车和自行火炮，然而这些都不够，他要的是能正面干掉战机编队、装甲军团，甚至深入敌后于重兵把守中强攻突袭司令部的部队，超级士兵作战能力虽强，但血肉之躯明显难以胜任这些重任，隐藏得好还差不多，正面硬抗现代化军团的话很容易被机关炮打成筛子或者被炮弹撕碎。

　　类似铁血战士的盔甲能为他们阻挡很多致命的危险！

　　而这只是狩猎装备，不管技术如何，总归是有漏洞的，如果将之化为军队制式装甲的话，就必然会对其进行改进，还有钢铁侠的盔甲，这未来也一定是要装备部队的，规模大小是一回事，制造肯定必须制造出来，这也需要用到纳米技术。

　　那么，答案已经很明显了。

　　“你回去拟定一个方案，拿来给我看，我们的军队也是时候出一次省了，不能只在雪川省转悠。”

　　安阳知道，有上次面向全国同步广播的攻打平南市事件，现在的淮北基地已经名扬天下了，现在他要做的，是将这个名气再扩充几分，并且再给它增添几分强势与血腥的味道，让其他省份的基地们感到忌惮。

　　“是，我下午就能拿给你。”

　　“这么快？你怕是早就想好了吧！”

　　周明远干笑着，他确实早就想好了，所有人都知道跨省份征战对基地后勤、军备带来的负担，但他却深知安阳的心性，知道安阳的雄心壮志，更知道这名最高长官所掌握的技术、力量绝非自己所能想象，于是纳米工厂几乎是势在必得的！

　　其他基地或许用不上，但淮北基地一定用得上！

　　“离子炮技术呢？”

　　“报告长官，这个也快解析完成了，深空资料库中也记载有离子炮的概念和简单运用技术，只是据工程师所说，深空资料库和您给的实品用的是两种不同的结构模型，他们正在全力研究哪一个更优秀，总之只要有纳米工厂，很快就能投入生产。”

　　“我期待看到我的战士握上单兵离子炮的那一刻！”

　　“还有一个意外之喜，我们一个叫余永武的年轻工程师在研究面罩和便携式离子炮的过程中，无意间解析出了装甲的结构，其材料并不特殊，但它用到了一种高分子重组技术，应该是叫这个词，这是那套装甲强度如此高的根本，科研部正在全力开发此工程，相信很快能见到效果。”

　　“很好！”

　　安阳感觉自己前些日子做的事果然没白费，而且系统提供的技能效果完全出乎了他的意料，现在基地不仅新增了一大批科研人员、工程师，这些人的实力都至少位于这个世界的中上等水平，这无疑是个意外之喜。

　　“你下去吧，顺便给我召集科研部的主要负责人，军备组的所有组长都给我交过来。”

　　“是！”

　　周明远离开办公室，最高长官准备远征西风省的消息不胫而走，不仅传到了军队中，甚至不少平民都得知了消息，引发一片激动之情。

　　尤其是安阳大手一挥，将前往纳米工厂路途中的好几个粮库都纳为进攻目标之后。

　　人大都如此，弱小的时候惧怕战争，因为那会给自己带来伤害，而当自己依靠一个强者时，有后盾时，或者自己强大起来之后，便开始渴望战争，就如此时的淮北基地，兵强马壮，所有人都吃穿不愁，哪怕平民都希望一场战争宣示基地的威严。


第236章 反弹

　　科研区。

　　一群身着白大褂的科研人员端端正正如小学生般坐在一间屋子中，他们之中有白发苍苍的老者，有精明强悍的中年人，还看得到几个年轻面孔，有人戴着厚厚的眼镜，有人没戴。有人在末日爆发前便是闻名全国的教授专家，有人在淮北基地才崭露头角，还有人是最近才成为的科研人员，就因为一块徽章和一个技能，再加上天赋出众，或者机遇使然，就来到了这里和一群大家平起平坐。

　　科研部的待遇很好，大多数人都很满意，平常工作虽然忙，但只要你能完成上面下达的任务指标，也可以自己安排时间休息，当然，如果遇到紧急任务的话估计所有科研人员都得通宵达旦了，这次貌似就有点这个苗头。

　　但他们不敢抱怨，不论以前是什么身份，现在又掌握怎样的权利。

　　因为给予他们保护与生命，掌控整个基地的人就在面前。

　　而且此时投影屏幕上显示的画面完全吸引了他们的注意。

　　一架战机在空中悄无声息的飞翔，下方显示的速度却达到了两马赫，竟然没有引起音爆，这简直不可思议，就如之前战机轻灵的起飞般，视频持续了不到半分钟，战机又开始悄无声息的下降，减速，竟停在了空中，随后垂直降低高度，轻飘飘的降落在地面上。

　　且根据起飞前的画面来看，这架战机的起飞、降落竟完全不需要特勤人员！

　　画面戛然而止！

　　“相信大家对现在的世界情况也有所了解，还有基地的科技、武力水平，我们的确有许多战机，而且坐拥帝国三大战机制造厂之一的平飞集团，但这些战机的作战系统太过臃肿，保养人员、特勤人员、都在耗费基地急缺的人力资源，甚至有些作战区域连基本的跑道都无法提供，我们急需改革！”

　　“这架战机的保养频率将大大减少，不需要特勤人员，不需要跑道，并且它的性能极其优越，不比现役帝国主力战机差。”

　　“这些技术都是现成的，不需要你们去研究，我需要的就是，让你们将它搬上生产线！”

　　……

　　“那么再来看看这个！”

　　随着投影屏幕画面的再次变换，一些年迈者的眼睛开始放光，年轻人则目瞪口呆，中年人也深深皱起了眉。

　　一副钢铁盔甲正在叱咤长空，各种迷你导弹、斥力炮、微型武器，还有智能辅助系统，灵活的推进器系统，以及装甲自动覆盖全身，组成完整盔甲，这一系列极其炫酷的操作在两秒之内完成，毫无疑问采用了非常先进的纳米技术。

　　一群研究员深深着迷！

　　“你们的表情我很满意，那么我要说的是，这套装甲的技术依然是现成的，只要我们有足够的工业生产，我们就能做出成品，我相信帝国遗留的工业水平和我们优秀的工程师小伙子们，但我需要你们做的要比战机更多，我需要安装离子炮，我需要更强的装甲，我需要更优秀的能源系统，你们明白吗？”

　　“长官，我手下的小伙子们已经做好了加班准备。”

　　这名军备组的负责人兴奋之色溢于言表，他仿佛看到了一个时代，当病毒与丧尸被解决，自己有可能千古留名啊！

　　“不用着急，我会针对刚刚列举的几项技术成立新的工程研发组，还是分工合作最有效率，不过你们可以提前报名。”

　　这场会议整整持续了三个小时，安阳才算是将钢铁侠和漫威世界的研究基地获得的技术全部展现出来，基本都是现成的，工业水平要求也不高，基地一旦建立生产线就能制造那种，不过也分了轻重缓急，当先开始建造的都是军事装备。

　　几大工程开发组相继上线，最受欢迎的莫过于装甲研发组、战机研发组及智能开发组，随后，基地再次开始大规模征集科研人员与工程师，并由他赋予神乎其神的技能，以填补科研部及制造部的巨大空缺。

　　两种装甲、战机、离子炮、智能分析锁定火控系统、高强度金属材料、斥力炮、微型推进器、活塞式机甲、能量护罩……

　　基地正在走向一条强大的高科技军事力量之路。

　　安阳又去了一次帕尔兰斯，钢铁侠虽给他留了一副盔甲，但并不完美，他需要燕琪和银月军团的改造，各方面性能的综合提升，最主要的就是，钢铁侠盔甲所采用的合金强度太低，他需要换成永恒合金，并根据自己的使用习惯、身体数据甚至是审美进行结构上的全方面改变。

　　例如装甲后背要有内嵌刀鞘。

　　例如装甲需要更灵活、轻便，以满足他比钢铁侠强无数倍的近身格斗能力。

　　总的来说，这是之前那副银白盔甲和钢铁侠盔甲的结合，至少论外形看是这样的，完全看不出原本的盔甲模样。

　　而更复杂的涉及到根本技术他也没办法改进，帕尔兰斯已经是一个残破的世界，目前的银月领祭坛的功能已经增加了不少，但依旧不算强大，只能完成基本的天兵弹药、能量补给和简单零件的制造，很多技术都无法实现。

　　……

　　回到现实世界，小倩已经回来了，正端端正正的坐在沙发上等他，茶几上已经凉了的水被再次换成热的，一见到他立马巧笑嫣然。

　　“安阳夫君，你回来啦。”

　　安阳本就是在沙发旁打开空间之门的，回来时自然也在这个坐标，于是他一踏出空间之门便距小倩不足两米，踏前一步坐在沙发上和她贴在一起，将她软软的身子揽进怀中，深吸一口气满是她身上的幽香，极清极淡，熟悉而令人着迷。

　　“你什么时候回来的？”

　　“就刚刚。”

　　小倩脸上含着淡淡的笑，端起杯子递到安阳嘴边，一副贤淑温柔模样，可表情却不容拒绝。

　　安阳也不嫌烫，一口将之饮尽，手慢慢下滑搂住她纤细的腰。

　　“小倩这几天很忙啊？”

　　“也没有，就是最近两天有一些军方的势力态度很强硬，可能是因为之前我们的手段太激烈的原因，引起了他们的反弹，顺带还与几个一直未被我们所掌控的家族式官僚集团有联合之势，所以这两天都在外面。”

　　小倩说着这话时，用手轻揉着额头，似乎很头疼的样子。

　　安阳微微侧目，注意到她此时极其认真的姿态，停顿了下，说：“军方与政方联合，看来他们有些想法啊！”

　　小倩在他怀中微微点头，说：“的确，这两股势力基本都是军政方面的高层，以前锦官市的这几个从政家族还没什么动作，如今得到了军方支持，好像一下子就有了底牌，开始嚣张起来，尤其是现在益州省的政治在暗地里几乎被我们所掌控，他们也意识到这一点，行事越发无所顾忌。”

　　安阳注视着她此时的神采，嘴角勾起一抹微微的弧度，想了想，又问：“他们应该不知道掌控这些的人叫安阳吧？”

　　朝夕相处大半年，加上末日世界和帕尔兰斯的时间流速，小倩陪伴了安阳一年以上，又怎会不知道他的想法，答道：“徽章的掌控很牢固，应该没人泄露你的个人信息，目前来说，叔叔阿姨和小悠都是安全的。”

　　安阳点点头：“那就看看他们想做什么，现在我们实力也够了，可以强势一点，没必要一直像之前那样悄悄的，说不定还能取到意想不到的收获，而且我都好久没见到你了，这些还是一会儿再说吧。”

　　小倩轻嗯了一声，不说话了，静静地倒在他怀中。

　　要说女人最美的时候，无非就是出浴时与刚醒时，一个娇嫩欲滴，一个慵懒迷人，但小倩明显不止这些，她认真的时候便十分专注，一丝不苟，她乖巧的躺在你怀中时任君采摘的模样更是无人可挡。

　　安阳已经沉迷很久了。

　　太阳西沉，仅剩的金色余晖也被山巅所挡，夜渐渐到来。

　　偏远的城郊比之市中心显得尤为安静，但装饰精致典雅的卧室中却是一片春色，温柔的嗯咛呢喃和粗重的喘息声此起彼伏，一个有千年修为，天生便是娇媚入骨、柔美若水，一个身体素质远超常人，恢复力、持久力更是变态，都注定了这是一场格外漫长的销魂。

　　小别重逢的夫妻在夜晚能做些什么，无非就是抵死缠绵，将思念和感情全都倾诉出来。

　　直到安阳将自己陷入小倩柔软的身体上，亦将自己两个月积攒的存货填满小倩的身体，撩拨着她的发丝凝视着她的面容时，心念一动，视角上方再次出现进度条的标志，只是已经少了一根，第二根进度条开始运转。

　　“环境分析模型构建完毕，解析环境资料数据如下……”

　　“环境植入计划运行中，预计19小时39分钟，本系统将取得环境的第二控制权。”

　　“数据库模型等待中。”

　　安阳又一言不发的闭上眼睛，继续趴在小倩玲珑起伏的身体上，好似这能让他不顾一切。


第237章 成人宴会

　　此后的日子无非就是各种看电影，每天感兴趣不感兴趣的电影都看，按照系统的一贯习性来说，电影中的力量体系应该会逐步加强，力量体系不强的便会在剧情方面有一定约束限制，总之不可能是爱情片、青春片之类的，以他现在的力量来说，也不可能是艺术片、简单的枪战片。

　　这就筛选了很大一部分了。

　　所以这些天就各种恶补魔幻电影、仙侠电影、科幻电影之类的。

　　五月底，是安悠的生日。

　　安阳……当然不记得，是萧雪儿打电话告诉他的，他原本想着再怎么也是兄妹，以前他在锦官市上大学，安悠在雁城读书就算了，毕竟也见不到面，现在隔着这么近还当不知道就有些说不过去了，干脆依小倩所说，随便买个小礼物，就当是生日祝福了。

　　距此还有五天，完全来得及！

　　于是，接到电话的第二天，小倩把所有关于益州军政方面的安排和计划都延后，兴致勃勃的拉着他去逛街挑礼物，当然，这只是次要的，安阳坚持认为小倩就是想趁他回来这段时间和他一起出去走走，买礼物什么的绝对是顺便的事。

　　然而这还是花费了两人不少时间，看得出小倩很用心，不挑则已，一挑就要挑最好的，安阳对此很无奈，但拗不过她，在穿行于锦官市各大街头、走遍了锦官市各大珠宝城之后，终于看中一款精致的项链，或许是女人天生对首饰的执念，小倩看中的第一眼就不放手了。

　　安阳毫不犹豫的买下来，并终于松了一口气，这样的逛街真是一种精神上的折磨。

　　晚上——

　　环境植入计划已经执行完毕，现在的系统已经熟悉了生物芯片的运作方式，并取得了对生物芯片的完全控制权，而数据库模型也已经建立完毕，现在他想当于随身携带一个可以随时为他储存各种信息的数据库，打个比方来说，对于自己感兴趣的信息，他将真正过目不忘。

　　“开启对我自身身体的扫描建模，并建立辅助计划模型，像是你对盔甲的控制一样，并建立语言同步翻译系统模型，建立对外信息传输系统模型、远程盔甲控制系统模型，另外，在当前没有任务执行的过程中，建立一个全方位的资料分析系统。”

　　“正在建立中，建立完毕，准备执行。”

　　安阳扫了眼视角的最上方，整整一排进度条浮现在上面，但只有最开始一个在运行中。

　　正在建立中的宿主身体扫描模型，等待建立的宿主身体辅助计划、语言同步翻译系统模型、对外信息传输系统模型、远程盔甲控制系统模型、还有一个空闲时间执行建立的资料分析系统模型。

　　这些模型都建立成功后，一个基本的辅助生物芯片才算成型。

　　而这时的帕尔兰斯已经过去了一个多月，他的装甲也已经彻底改造完成，这是一个通体银白色的科幻装甲，泛着如玉的光泽，主材料为永恒合金，重要部分则采用强度更高的天使合金，造型已经不再是以前那套银白盔甲的类型，因为钢铁侠盔甲的特性，这套装甲的穿戴全自动化，亦是自动卡合，一旦开始穿戴会在两秒之内将他的全身都包裹起来，包括手指和脚底。

　　至于内部配置倒是改进不大，不是银月军团的技术问题，而是工业水平和材料问题，现在的帕尔兰斯已经成了一片废土，神殿崩灭，除了高等神将的神将领再也找不到能对这套装甲进行改造的工厂，也找不到关键技术的原材料，就连天兵机甲受损严重时都要通过祭坛送回神殿工厂去维修。

　　若真要算的话，大概就是能量系统和推进系统两方面。

　　装甲的方舟反应炉被天兵机甲的能量供给系统所取代，但没有如钢铁侠那样裸露在外，成为一个亮着白光的很拉风的圆灯，那样无异于告诉敌人你的致命弱点在哪里，剧情中的钢铁侠就是这样被队长砸坏反应炉的。银月军团自然不会犯这样的错误，所以能量块依旧在胸口，却被两层装甲所覆盖，外面一层带自我修复的永恒合金，里面一层坚不可摧的天使合金，保护好能量系统的同时，能量块的供给模式也为装甲提供了更强的能量输出和续航能力。

　　主推进器则采用了影子机甲的推进器作为原型，也就是150特种激光剑的原配机甲，性能十分优异，单兵战力可以说和银月军团一个等级，在以前的神殿中通常担任神殿掌权者的护卫角色，属于特殊军团中体型最小的机甲了，但还是有两米多高，比钢铁侠的盔甲整整大了一圈，所以为了与装甲兼容，这套影子机甲的推进器被银月军团进行了一定的改装，减小了体型、减轻了重量，与之相应的，也牺牲了非常大一部分性能。

　　可以说为了给他们的神将大人改装这套装甲，银月军团十分用心！

　　其余的武器系统、控制系统、副推进器等都没变，只是外形方面取消了很多华丽却实用性不大的地方，整体就是银色流线型贴身装甲，因为安阳的身体素质和堪称变态的恢复力，装甲取消了原本的缓冲系统，保护系统，同时最大程度的做到了不影响行动，让他随时能如猛兽般爆发出最大的速度和力量。

　　就在一层层银色装甲覆盖上安阳全身，将他化为一个冷酷的人形装甲时，茶几上的手机却不合时宜的响了起来，无奈之下，他只能卸掉盔甲，坐回沙发上拿起手机，扫了眼屏幕上跳动着的萧雪儿漂亮而略带清冷的头像，随手一划选择接通。

　　本来钢铁侠的盔甲是有直接连通各大通信网络的功能的，奈何安阳的手机并不是普通的手机，这套盔甲的性能也还没强到主动连通系统的程度，而且盔甲的辅助智能系统已经被生物芯片融合，在生物芯片的远程盔甲控制模型建立起来之前，他只能手动操作。

　　电话接通，没说两句，他的表情却变得怪异起来。

　　“你说什么，那丫头请我去吃饭？”

　　“真的！”

　　萧雪儿的声音斩钉截铁，却让他更加怀疑事情的真实性了。

　　“是你叫的吧？”

　　“怎么会，是真的，小悠答应了的！”

　　“她答应了？说明还是你的主意嘛……”

　　“不是不是，不止是我，她们寝室的小伙伴也都很想见见你呢，至少连昕就对你很感兴趣，经常有意无意的问起你呢。”

　　安阳一脸蛋疼：“是吗？”

　　“当然是真的，我怎么会骗安阳哥哥你呢，小悠现在就在我旁边，正听我打电话……唔！”

　　萧雪儿还没说完，就被恼怒的安悠一把捂住了嘴。

　　安阳一愣，很轻易就能想到此时的画面，又问：“那她自己为什么不跟我说啊？”

　　“她不好意思……唔，放开我！”

　　听到这里，安阳知道事情估计是真的了，即使安悠对他不感冒，但他对安悠的了解还是有的，估计是安悠这妮子觉得自己前几次都帮了她，以前她将自己这个哥哥当成空气没什么，反正向来她都是这样做的，但现在就有些不好意思了。

　　“你们的朋友也都是些大学生，互相都认识，我除了你们寝室谁也没见过，去也不适合啊。”

　　说到底，参加安悠的生日聚会，安阳也别扭得慌。

　　可电话里立马响起萧雪儿的声音，她原本的声音该是清清冷冷的，带清傲的类型，但在安阳面前总是刻意说得很甜，声线很乖巧。

　　“不会不会，小悠人脉很广的，参加了学生会和好几个社团，邀请的人很多也都不认识，各大系都有，安阳哥哥也不会尴尬。”

　　安阳无奈，似乎找不到拒绝的理由了呢。

　　“看来邀请了很多人啊，她哪来这么多钱？”

　　“奖学……唔……金！”

　　安阳眼角一抽，这妮子……

　　不过想想也没什么，安悠今年是十八岁生日吧，成人礼啊，加上这妮子又要强，办得隆重些好像也没什么。

　　这样一来，似乎更加找不到理由拒绝了。

　　“那好吧，你给她说，到时候我会来的。”

　　“不用，她听得见，我开的免……唔……提！”

　　安阳满脸蛋疼：“到时候把时间地点告诉我就行。”

　　萧雪儿满口答应：“好啊，不过安阳哥哥要早点来哦，我在门口等你。”

　　安阳微笑着说：“大腕从来都是最晚来的，早上起不来，可要麻烦雪儿多等一会儿了。”

　　萧雪儿甜甜的说：“好啊，我一早上就等安阳哥哥。”

　　可以想见，电话那头的安悠听见这句话，她的表情该有多蛋疼。

　　几天的时间一晃即过。

　　小倩依旧在忙着军政体系的事，以往这种事都是由沈朝文负责，但自从闲得无聊的小倩决定亲力亲为后，额，她就开始不那么闲得无聊了，尤其是这段军政双方都开始反弹的时期，她要陪在安阳身边都得抽空。

　　安阳换了身装扮，只身前往一个名叫仙乐酒店的地方，反正他是从来没听过。

　　对了，别问这章节名，很正常，咳咳，很正常，你们想歪是你们自己的事，与我无关。

　　再次感谢！


第238章 家里红旗不倒，外面彩旗飘飘

　　安悠是知道小倩的，也是见过小倩的，但小倩毕竟没真正过门，也只去过安家一次，要是安爸安妈五十大寿什么的叫她去参加还可以，安悠作为安阳的妹妹过生日，邀请的又大多是自己同学，很简单的一个生日聚会，又没什么别的意义，小倩和他一起去就有点不合适了。

　　而且安悠和他关系还不怎么好。

　　但纪薇薇从小到安家各种串门，就如安家的童养媳，啊不对，就如安家的一个女儿，安悠自然不可能忘掉她。

　　甚至安阳觉得，就算安悠不叫上自己也会把纪薇薇叫上。

　　此时安阳正坐在驾驶位等红绿灯，看了下导航上仙乐酒店的位置，又看了下表。

　　才十点半，还早！

　　从这里过去最多还剩下十分钟的路程，只是路上车比较多，有点堵。

　　看得出安悠这丫头应该还是很重视自己十八岁生日的，额，或者是想借这聚会在朋友面前显摆一下，涨点面子、和朋友增进点感情之类的，一般大学生生日聚会都是找火锅城、烤肉店什么的，直接在酒店订包厢的还真不多，而且这酒店还算不错，当然，是相对学生的消费能力来说。

　　红灯很快亮起，宝马X5长驱直入，一直开到酒店门口。

　　这里可没有泊车人员，安阳只得自己停好车，一眼就看见等在门口的萧雪儿，她穿着一身黑色紧身连衣裙，一看就做工不菲，裙摆只到大腿中部，露出一双白嫩笔直的长腿，身材简直不要太好，极具诱惑力，加上她皮肤本就很白，和黑色丝滑的衣服材质形成鲜明对比，极具视觉冲击力。

　　一身小女神范！

　　但她的神情却很清傲，好似带着一层薄薄的冰霜，和一种淡淡的拒人于千里之外的傲气。

　　安阳揣起钥匙走了上去。

　　萧雪儿早已看见了他，脸上的清冷一扫而空，迈动长腿小跑着上前来，冲他甜甜一笑，顺带着很自然的挽起他的手。

　　“安阳哥哥……”

　　安阳一愣，脸上的不自然一闪即逝，几乎瞬间就恢复了淡定。

　　妹妹挽哥哥的手，应该也挺正常的吧？

　　只是鼓胀胀的胸脯挤压在他手臂上，不知萧雪儿是有意还是无意，总之——

　　少女的柔软一览无遗！

　　额……不能多想！

　　“等久了吧？”

　　“没有，才等了一会儿。”

　　安阳笑笑表示不信，哪次自己和萧雪儿见面她不是早早就等着的，导致自己每次都没迟到，却好像每次都很没风度的样子。

　　此时酒店门口的几个年轻男女都惊住了，目光纷纷往这边瞥。

　　他们都是受安悠邀请来参加聚会的，刚刚也见过萧雪儿，并且印象非常深刻，毕竟这么漂亮的女孩子在哪都能吸引人的眼球，而面容青涩又身材火辣的萧雪儿更是男女通杀，当之无愧的小女神级人物，他们刚刚还在想萧雪儿一直站在门口是在等谁呢，估计是安悠的闺蜜之类的吧，毕竟两人关系很好，据说还是高中同学，安悠的闺蜜也是她的闺蜜也不出奇，让她出来迎接也不是说不过去，额，就是等得太久了点。

　　可万万没想到，竟是一个男的，而且萧雪儿和他竟如此亲昵！

　　萧雪儿却不管这些，挽着他就往里走，说：“我们进去吧，小悠在里面招待她的好多朋友呢，暂时忙不过来。”

　　安阳站在原地没有动，说：“等等，我还要等一下安悠的薇薇姐，她很快就到了。”

　　萧雪儿也连忙跟着停下，站在他身边，十分乖巧。

　　既然站在原地，没有刚见面时的“突然来的”亲昵，也不需要她拉着她的安阳哥哥往里走，她也就找不到理由再挽住他的胳膊，尤其是等下来的还是小悠说起过的“薇薇姐”，于是她很自然的将手放下，只是眼底有一闪即逝的不舍，却不会有人发现。

　　正在此时，一辆出租车呼啸而至，停在酒店门口。

　　纪薇薇打开门下来，同样一眼就看见了安阳，朝他招了招手，踏上阶梯向这边走来，只是表情有点怪异，将包扔给安阳，说：“有本事啊，上哪儿拐骗这么漂亮一妹子啊？看样子还是大学生吧，不会是安悠的同学吧？”

　　萧雪儿表情又恢复了清冷，平静的眼神凝视着纪薇薇手中的包，直到安阳笑着将之接过，那种动作就好似早已习以为常，让她有些慌神。

　　安阳随手握住萧雪儿的手腕将她拉过来，说：“你怎么知道，来，给你介绍一下，这是雪儿，安悠从高中起最好的朋友。”

　　纪薇薇眉毛一挑，扫了眼他的手，又上下打量着萧雪儿：“哦，雪儿啊，长得可真漂亮！”

　　萧雪儿连忙一笑，说：“薇薇姐好，我很久以前就听小悠说起过你。”

　　不知安悠当初是怎样对她说的，总之她现在的神情有点不自然。

　　三人向里走去，纪薇薇却悄悄拉了拉安阳，令他落后了点，随后贴近他开始八卦，小声的说：“我在出租车上都看到了，一上来就挽着你的手。”

　　安阳一阵无语，低声回道：“你可别乱说，这是安悠的好闺蜜。”

　　纪薇薇冷笑一声：“你把她当妹妹看是吧？别逗了，本女神有那么好骗吗？你亲妹妹都没这样过吧？”

　　安阳听见第一句时还想点头，突然反应过来没那么简单，果不其然，剩下的话让他无言以对。

　　纪薇薇点点头，赞叹道：“不错，不错，家里红旗不倒，外面还彩旗飘飘！诶，别解释，理解理解，本女神要是个男人，看见这么漂亮，身材、气质都这么好一极品小尤物，我也忍不住，简直是太有征服感了，嗯，本女神就想问一句，你这彩旗打算插多少杆啊，要不算我一个？”

　　安阳一阵无语。

　　纪薇薇扫了他一眼，眼里苦涩一闪即逝，又感叹道：“看不出你这么吃香，还能吃嫩草！”

　　安阳实在被逼得没办法，只得回了一句：“嫩草？雪儿发育得比你好多了？”

　　纪薇薇脸色顿时一僵，反应过来时悄悄掐了安阳一把，却也没有继续这个话题。

　　她用余光扫了几眼萧雪儿，一头柔顺的黑发披在背后，一双白嫩修长、纤细笔直的腿，还有比同龄的女孩子都要饱满的胸脯，涨鼓鼓的，被紧身裙衬托得更为纤细的腰肢，简直盈盈一握，精致而略带青涩的脸则与发育良好的火辣身材形成巨大的反差，为她带来难以想象的诱惑力。

　　这……

　　二人在萧雪儿的带领下很快走进一间大包厢，里面有四张桌子，每张桌子能坐十二人，但现在已经快满了，看来这丫头人缘果然很好，长得漂亮、各方面能力吃得开就是不一样，瞧这一群青春洋溢却又打扮得故作成熟的男男女女，一个个衣着、发型一丝不苟，面前放着红酒杯，各自谈笑风生，一副学院派精英的模样，哪像当初安阳，就一群大老爷们儿凑在一起，清一色的宽松篮球服，脸都懒得洗，二两烧酒杯，除了喝还是喝。

　　安阳和纪薇薇与安悠的室友坐在一起，萧雪儿和另外一些人也不怎么熟，自然也坐这一桌，便造成了他一边是萧雪儿，另一边是纪薇薇的景象，偏偏两个的长相都十分出众，一个还未完全成熟的青涩小美女，一个整天自诩为女神的漂亮大妹子，引来不少男同学的目光。

　　直到安悠像模像样的开了一瓶香槟，撒得到处都是，弄得一群男男女女好像很嗨的样子，又端起服务员倒上的红酒，起身高高举起敬了大家一口，这场生日聚会才算正式开始，这时服务员才开始走菜。

　　学生嘛，聚会也没那么多花花绕绕，就是大家一起吃个饭，像安悠这样的已经很不错了，对出身社会的人来说可能不算什么，在某些社会高层的眼里甚至可能是个笑话，但在她这群青涩的小伙伴眼中，估计已经能称得上高大上了。

　　而安阳渐渐皱起了眉头。

　　他敏锐的注意到同桌一名女孩子目光总停在自己身上，每当自己抬起头，她就会将目光移开，而自己一旦低下头，她又会充满好奇的打量着自己，似乎对自己很感兴趣，且一直以为自己没发现她，将偷窥做得乐此不疲。

　　这名女孩子他也有一点印象，是安悠同寝室友，叫连昕，他没有刻意去调查过这个女孩子，但从她的穿着、举止来看，应该出身不凡，再联系到前几天萧雪儿在电话里说的话，他可以确定这女孩子是真的对自己很感兴趣，但不是男女之间的那种感兴趣，而是纯粹的好奇。

　　这意味着什么呢？

　　没多久，开始有人端着杯子上来挨个祝生日快乐，一般端的红酒，男生中会有喝白酒的、拿冰镇啤酒的，也有实在不能沾酒的女生端饮料，安悠就端着她的红酒杯，一旦有人上前来就轻轻抿一口。

　　她也很有分寸，喝得很少。

　　有时候会有人带上礼物，这时她就会笑逐颜开的收下，精致的脸红扑扑的。


第239章 安悠的生日聚会

　　一个男生牵着一个清秀女生的手走了过来，似乎是情侣，一人端着一杯堪堪盖住杯底的红酒，女生手里还拿着一个缠着彩色丝带和蝴蝶结的礼盒，将之递给安悠说了声生日快乐，相互碰了个杯。

　　邻桌的一名微胖的女生突然开始起哄，吼着让小情侣喝交杯酒，顿时引发周围的一阵赞同，认识的不认识的都喊着喝交杯酒，小情侣对视一眼，女生脸色带了点绯红，害羞的模样极其诱人，反倒是男生比较大方，拉着女生的手将杯子绕了过去。

　　气氛一时达到高潮。

　　安阳只得一阵感叹，自己果然老了。

　　正在此时，纪薇薇突然用胳膊肘撞了他一下，凑到他耳边低声问：“你肯定没有给你妹妹准备礼物吧？”

　　安阳一愣，没有回答，而是反问：“你怎么知道？”

　　萧雪儿眼睛一亮，她听到了两人的对话，眼里闪烁着点点光芒，一只手不知不觉离开桌面。

　　纪薇薇嘴角一咧，将包包的拉链拉开，露出里面一大一小两个盒子：“就你这粗心大意的样子，和你妹妹关系也不好，怎么会想到给她准备礼物，幸亏本女神多准备了一份，怎么样，准备怎样感谢我？”

　　萧雪儿一怔，没有说话，却悄悄将自己伸到小包包里的手收了回来。

　　却不料安阳抿了口水，微笑着说：“好吧，其实我是准备了的！”

　　纪薇薇愣了下，这出乎她的意料啊，又忽然想起什么，撇了撇嘴道：“你们家小倩提醒你的吧？”

　　安阳点点头。

　　眼见得大多数人都向安悠说了生日快乐，即使没带礼物的也去碰了个杯，只剩他们两个做哥哥姐姐的没有动作，还有等在安阳身后的萧雪儿。

　　纪薇薇终于忍不住，撞了安阳一下，端起高脚杯，站起身敬向同桌的安悠，虽然随意，但握持姿势可要比这群学生优雅多了。

　　“小悠，祝你生日快乐，永远十八岁，对了，明年可要长高一点。”

　　安悠也不尴尬，大大方方的起身和纪薇薇碰了个杯。

　　“谢谢薇薇姐，我已经不矮了。”

　　纪薇薇放下杯子，又从包包里摸出一大一小两个盒子，递给安悠。

　　“呐，给你买的礼物，恰好店家买一送一，就给你买了两个。”

　　安悠一愣，接过两个盒子。

　　“谢谢。”

　　周边的人好似也都有些愕然，生日礼物还有买一送一买两个的道理啊。

　　纪薇薇却浑然不觉，笑着坐了下来。

　　安阳低声问：“还真买一送一啊？”

　　纪薇薇白了他一眼，干脆懒得搭理他，过了一会儿看他没动静，又戳了一下他的肋骨，给他打了个眼色。

　　安阳意识到该自己出场了，左右环顾一眼，心里却总感觉有点纠结，上战场都没这么忐忑过。

　　深吸一口气，他调整出一个刚刚好的微笑，端着杯子起身，这一刻展现出的气质卓然超群，好似瞬间就不一样了。

　　“小悠，生日快乐。”

　　可以清晰看到安悠表情一愣，还是端着杯子站起来，与他碰了下。

　　“谢谢。”

　　暗红的酒水被一饮而尽。

　　安阳又摸出一个巴掌大的红色小盒子，磨砂表面，上面点缀着银色的花纹，很精致的样子，递给安悠。

　　“这是礼物。”

　　安悠这次愣得更厉害，这完全打了她一个措手不及，良久才反应过来，将盒子接过，表情却依旧愣愣的。

　　她以为安阳能来就不错了，怎么可能会给她带礼物，正如之前所有人都向她说了生日快乐，而安阳却坐着没动一样。

　　可万万没想到！

　　不自觉的扫了安阳一眼，他此时的表情竟前所未有的温柔，不说是自己从未见过的，至少也是从未对自己流露过的，再一看，他的打扮很得体，比自己周围这群故作成熟的“学院派精英”同学好多了，就连这时的姿态，好像也不是一般人能比的。

　　她不由想起了萧雪儿经常在自己面前说的。

　　“安阳哥哥很温柔啊，人也很正直，比一般男的好多了。”

　　“我就是很喜欢安阳哥哥，他对你也很不错啊，你们的关系为什么就是不好呢？”

　　还有自己的室友在见过安阳几次后在宿舍里谈论时说的。

　　“我觉得小悠的哥哥很平和啊，怎么说呢，谦逊有礼，好像又不太像，总之不是平常小悠说的那样。”

　　“小悠哥哥很厉害吧，不管在谁面前、什么场面都能从容自若，最主要的是对小悠很好，关于她的事都很上心呢，每次都帮小悠处理麻烦。”

　　“对啊对啊，火锅城是这样，教务处也是这样，带小悠来报名的也是她哥哥吧，真羡慕，我要是也有个这么好的哥哥就好了。”

　　……

　　她的表情一时复杂起来，竟比之前安阳还要纠结。

　　“小悠，我也祝你生日快乐，越长越漂亮。”

　　一句熟悉的声音将她从愣神的状态中唤醒出来，抬头一看，一身小女神范的萧雪儿正站在她对面，漂亮清冷的面容，含着刚刚好的笑容，举着杯子，一站起来好像立马成了聚会的中心，自带光环的那种，将她的风采都给抢了。

　　安阳连忙倒了点红酒在杯中，和萧雪儿碰杯后浅酌一口。

　　“谢谢雪儿。”

　　萧雪儿点点头，她的手放在包里，表情略带犹豫。

　　终于——

　　“小悠，这个，我去的那家店子也刚好买一送一，给你准备了两份礼物，就一起送给你吧。”

　　说着，她亦从她的小包包中摸出两个小盒子。

　　一个做工很精致，一看就价钱不菲，是原本给安阳准备的，毕竟安阳是安悠的亲哥哥，又有自己的工作，好像工资也挺高，礼物贵点才正常，另一个就很稀疏平常了，是她给自己准备的，她作为安悠的好朋友，又是个学生，送这个才刚刚好，既不会显得奢华也不会掉了情谊，更不会给安悠造成压力。

　　众人的目光都变得诧异起来。

　　生日礼物买一送一，这是今年的潮流吗？

　　唯有纪薇薇一愣，表情顿时变得微妙起来。

　　待萧雪儿坐下来，两名女子不经意间对视了一眼，一个装作很随意，一个很有礼貌的笑着。

　　却都看穿了对方掩盖的意思。

　　一顿饭很快结束，大部分人都散去，一小部分人和安悠一起去唱歌。

　　纪薇薇还有策划没做完，必须要早点回去，安阳虽然很自由，但真要论起来他比纪薇薇还忙，便也跟着离开，想来两人都差不多，没兴趣和一群比他们小五六岁的人一起疯，萧雪儿因为下午还有选修课，便也没有去唱歌，而是寸步不离的跟在安阳后面。

　　可奇怪的是，安悠的室友连昕也以身体不适为名，说要回寝室。

　　安阳也懒得纠结她的目的，大手一挥：“走吧，我送你们回去！”

　　一辆白色的宝马X5很快驶来，这辆车算不上豪华，但还是将车主与普通家庭区别开来，于是便吸引了安悠一众同学的目光。

　　有人惊叹的看向安悠，似乎没想到她家这么有钱，还有人目光一眨不眨的盯着站在街边等着的一大一小两个美女，萧雪儿的气质是天生的，毕竟她家庭条件就非常优越，身材更是不要太好，纪薇薇凭这张脸在大学也是被不少人捧着的女神，工作以后更是会打扮，乍一看同样惊艳。

　　相对来说，连昕就有点逊色了。

　　萧雪儿早早的上前坐了副驾驶，系好安全带，而纪薇薇只有坐后座，所幸以她的性格也不会有什么不高兴，连昕与她坐在一起。

　　车缓缓驶动离去，后方有八卦的女生早已一脸疑惑。

　　不是安悠的亲生哥哥吗，怎么看起来好像和萧雪儿关系更好的样子。

　　今早上萧雪儿站在门口迎接，又雀跃的跑上去挽住安悠哥哥的胳膊一事可有不少人都看见了，就连饭桌上坐得位置也是萧雪儿挨着安悠哥哥，而不是安悠挨着她哥哥，现在萧雪儿不仅和安悠哥哥一起提前走了，还坐上了他的副驾驶！

　　这小女神看起来很高傲的样子，怎么这么容易就沦陷了，而且是自己闺蜜的亲哥哥！

　　还是说，他们真的是关系太好了？

　　……

　　安阳扫了眼电子导航，转头对纪薇薇说：“这里离安氏电子更近，先送你过去吧，再送雪儿和连昕返校也不迟，反正雪儿是下午四点钟的课。”

　　萧雪儿甜甜的答应下来，在副驾驶小声的哼着歌。

　　然而纪薇薇满脸纠结。

　　“等等，你刚刚喝了酒吧？”

　　“没有啊！”

　　“放屁，看见你喝了酒来着，你确定你还敢开车？”

　　“……一口红酒而已，还比不上藿香正气液呢！”

　　“可现在酒驾查得这么严，你万一被抓就直接吊销驾照了。”

　　“你看得出我喝了酒吗？”

　　“看不出……”

　　“难不成交警还挨个挨个查啊？”

　　“额，所以啊，本女神说的是万一！”

　　“放心吧，没交警敢查我的！”

　　“啧啧啧，一口红酒你就醉了，你要是喝藿香正气液还得了？”

　　“……”

　　安阳懒得理会她，一脚油门下去便开始加速。

　　“你要死啊，开这么快！”


第240章 挑衅还是威胁？

　　很快将纪薇薇送到安氏电子科技公司大门口，期间正好遇上从末日世界带过来的十位精英之一，这人也极为聪明，顾及到纪薇薇在，只和他随便点了个头就走开了，纪薇薇也没有和他打招呼，估计她还不认识这名安氏集团的元老。

　　要说起来益州大学更近，但安阳想了想，决定先把萧雪儿送回去。

　　车再次开动。

　　萧雪儿起身换了首音乐，坐在副驾驶上心情雀跃的样子，白嫩修长的双腿并拢着，有时晃荡一下，在黑色连衣裙下鼓胀胀的胸脯，青涩漂亮的脸，她却浑然不觉自己的诱惑，并且往日里让人难以靠近的清冷孤傲早已消散为云烟。

　　“安阳哥哥，你开慢点吧，安全第一，我不急的。”

　　安阳一笑，微微放慢了速度，说：“你可以和小悠玩一会儿再走啊，反正现在时间也还早。”

　　萧雪儿表情不变，通过后视镜扫了眼连昕，理所当然的说：“可我想和安阳哥哥一起走啊！”

　　安阳微微怔了怔，一时竟不知该说什么好，耳边回荡着萧雪儿浅浅的哼歌声，鼻子里则充斥着少女身上的体香和洗发水、香水混合的味道，从后视镜可以看到她今天还化了淡淡的妆，本来就是女神级的身材容貌，现在更是美得惊心动魄。

　　这妮子长大了不少啊。

　　他们是去年的六月份认识的，还差一个月就一年了。

　　现在的萧雪儿虽然脸上还依旧有着几分青涩，但比之以前已经成熟了不少，身材也发育得更好了，这一点不知甩同龄的安悠几百条街，如果说当初她还是一个有小女神的潜质的漂亮女孩子，现在就是一个彻彻底底的小女神了，只等脸上的青涩散尽，就是一个不折不扣的女神。

　　高冷清傲的那种！

　　在两人有一句没一句的闲聊中，车驶入益州科技大学校区，径直停在萧雪儿的宿舍楼下。

　　萧雪儿打开车门下去，犹豫了下，又望了眼连昕，还是冲安阳挥了挥手，露出甜甜的笑。

　　“安阳哥哥再见！”

　　安阳微笑着点点头，以示回应，换到倒挡倒车离去。

　　萧雪儿一走，原本有些心不在焉的连昕立马来了精神，她在安悠寝室应该是话最少的一个，平常也挺高傲，但此时眼里已经只剩好奇。

　　她试探性地说道：“安阳哥哥好！”

　　安阳低头扫了眼手机，抬头笑着回了句：“你好。”

　　连昕转过头望了眼上楼的萧雪儿，背影窈窕纤细，曲线可人，回过头说：“看来雪儿很喜欢安阳哥哥啊，我们都注意到了！”

　　安阳专注的开着车，没有回答。

　　连昕也不是话特别多的人，见此也不再多问，只是偷偷的打量着他，思考着他到底是个什么样的人。

　　她倒是调查过安阳，甚至调查过很久，费了很大的力气，可结果令人很无奈，她认识的朋友都什么也查不出，而有能力查出的都是她的长辈，偏偏这群人什么也不肯给她说，可越是这样她就越感兴趣。

　　到底是个孩子，论心机深沉远不如她的家长，本来还想憋一段时间自己慢慢调查的，但现在完全憋不住了。当然，最主要的原因还是什么都查不出，想从安悠这里入手也不行，安悠不仅对她的哥哥一无所知，平常甚至联系都很少，还不如那个叫雪儿的女孩子紧密。

　　于是她装作随意的问了句：“小悠应该并不知道她有一个这么厉害的哥哥吧？”

　　安阳一笑，也随口回了句：“她好像也不知道自己有个家世不凡的室友。”

　　连昕愕然片刻，索性不再刻意压抑自己的气质，脸上逐渐展露出飞扬之色，这时她才像个大官之女，眉飞色舞。

　　“其实我调查过你，知道吗？”

　　安阳刚想说话，手机却响了，他随手拿起一看，上面显示的正是连昕的家庭资料，可没看两眼，他的脸便有些沉了，上面显示无误的话，连昕居然是最近勾结军方抵制他的其中一个政治家族中的成员！

　　这就有点麻烦了。

　　正在这时，一声呼喊打断了他。

　　“喂，那个，你现在正在开车啊，能不能不要玩手机啊！”

　　安阳收回手机，冲后视镜露出一个笑容：“没事的，撞不死。”

　　连昕脸色一黑：“你倒是不怕，我可正青春年少呢，万一出了什么意外我更吃亏好吗！”

　　安阳无奈一笑，还真是初生牛犊不怕虎啊。

　　就是她爷爷坐在自己面前，都不一定敢这样说话吧？

　　连昕对他的表情几近无语：“我在问你话呢……”

　　安阳思索了下：“嗯，我不关心你是否调查过我，我也可以不追究，但我有一点比较好奇，你是怎样调查的。”

　　连昕毫不犹豫的回答：“还能怎样，在很多人眼中我们就是官二代，不就是问自己的长辈吗，或者是狐朋狗友之类的。”

　　“狐朋狗友……你还真豁达！”

　　“可不是嘛，基本没什么交情的那种，还是现在这种平淡的友谊来得纯真些，嗯，相对来说。”

　　“是这样的吧。”安阳眼神微眯，又笑着问，“你不是问过你的长辈吗，怎么什么也没调查出来啊？”

　　说到这里连昕就一阵泄气：“这种事情找他们压根就不靠谱，普通人还差不多，遇上稍微有点身份的，就不会告诉我了。”

　　“哦……”安阳长长的哦了一声，忽然又想起一事，说，“对了，这些事最好别告诉小悠，算我拜托你了。”

　　连昕忽然一笑，对他眨巴了下眼睛：“可以啊，但前提是你要告诉我你到底是什么人，不然我就跑去把我知道的都告诉小悠！”

　　安阳瞥了她一眼：“相信我，以我对她的了解，她是不会信的，而且我的身份你知道也没好处，对了，如果出了什么意外，你爷爷也保不住你。”

　　连昕眉毛一挑：“好大的口气，我长这么大还没听过这样的话。”

　　安阳最后扫了她一眼，便不再说话了，好似在专注的开着车，表情也很平静，但实则心中不断思考着。

　　连昕说她向自家长辈问起过自己，甚至可能托自家长辈调查过自己，但却被挡了回来，而她的家族正好最近与自己有冲突，这岂不是意味着，自己的身份在某些势力根深蒂固的政治家族中其实并不算秘密，最起码他们也该知道自己和安氏体系的官员有密切的联系。

　　看来自己还是小看了这些人啊！

　　难怪敢和军方勾结起来反抗，原来是有了不少情报。

　　本来这也不算多大一回事，以他现在的身份实力，完全可以当一方霸主，不惧任何人，但最怕的是有人通过连昕查到他的家庭，不说造成伤害，就算是打破平静都不是他想看到的，想来那样的生活也不会是安爸安妈想过的。

　　看来要动用铁血手段了！

　　如今唯一的疑惑就是，这群人到底对自己知道多少，或者说在他们心中自己到底处于安氏体系的哪个位置。

　　一路将连昕送到益州大学寝室楼下，任她怎么撒泼卖萌耍宝也不告诉她她想知道的，只是板着脸应对，连续几下她也就不问了，闷闷不乐的下车，看来这妮子也完全不像个当官的料，心机只能应付下普通人，也难怪会被送到益州大学来普普通通的上学。

　　安阳开车回去，临近别墅时，却看见在一栋如公园般的山上，树林遮蔽的深处隐隐有烟雾升起。

　　而这座山上只有自己一户人家。

　　他脸色微微一沉，一脚刹车将车停在路边，扫了眼四处无人，一层银白色的装甲迅速覆盖他的身体，很快将他变成一个人形装甲，刚一踏出车门装甲脚底和手掌便喷射出淡蓝色的火焰，带着他很快冲天而起！

　　不到一分钟，他凌空停在冒烟的别墅前，眼神冰冷而木然。

　　可以确定的是，自己的身份是真的暴露了，而且那群人选择了先下手宣战，而且动作前所未有的激烈。

　　这是挑衅吗，还是警告？

　　不对，看这手笔，有头脑的人应该也做不出来，毕竟烧一个别墅完全对他造不成任何损失，很快就能重新建起来，除了激怒他，别无它用，那他们究竟又是什么目的呢，还是说不是自己对手所做的？

　　不过，如果是要单纯的激怒他的话，想来这个目的已经达到了，并且完成得很圆满。

　　安阳沉默着摸出手机，给小倩发了个短信，便直接冲天而起。

　　火势不大，天空也看不出多少烟雾的痕迹，证明人还没走远。

　　果不其然，他在空中巡视了不到十分钟，便看到在山的另一边，一群头发染得五颜六色的混混正往山下狂奔，而这座山已经被安阳买了下来，除了一条通往山上的路不会有人修建其他小路，因为地处城郊，不是农村，也基本无人问津，所以这群人完全就是在草丛中穿梭。

　　目的暴露无遗啊！

　　安阳反倒是愣了下，因为这群混混实在太不入流了，他已经很久没想过，自己会被这样一群人给威胁到。

　　不止是他看不上，估计他的对手也看不上。

　　想归想，他还是很快调转方向，如一只鹰隼般俯冲而下，在天空划过一条白色的浅浅痕迹，但银白色的机身快速飞行下在艳阳天并不显眼，导致他以一个极为粗暴的方式轰然落地都没被任何人发现。

　　咔的一声，手中已经凭空出现一杆长枪，并弹出枪尖和枪尾。

　　……

　　“都给我跑快点，你们知道我们的雇主是什么人吗，那群少爷叫我们来都要叮嘱我们适可而止，那套别墅主人的身份估计也差不了，你们几个小崽子一旦被抓住估计不断手断脚是解决不了了！”

　　“呼，累死爹了，给我再快……”

　　说话声戛然而止！


第241章 谁先来自我介绍一下？

　　一群混混目瞪口呆，他们前方的丛林中，一道浑身覆盖着银白装甲的身影正笔直的站着，手中拿着一杆两米余长的长枪，背上还背着一柄唐刀，装甲整体呈流线型，似乎蕴藏着极强的爆发力，线条分明、轮廓修身，看起来英武不凡，关节处有着光亮，更是充满了科幻感。

　　可这道本该出现在电影中的身影，出现在这里是不是有些不合适？

　　“这……这是什么玩意儿？”

　　“我他么怎么知道，整得跟外星人似的，不会是来拍电影的吧？”

　　“浩哥，我们到底还跑不跑？”

　　“跑，怎么不跑，你想被抓住砍手啊，别管这个人，咱们……咱们从这边绕！”

　　一群混混顿时杂乱的朝旁边跑去，还有人目光不时往安阳身上瞟，感觉就像看到了什么新奇的东西，或者干脆就是真把他当成了外星人。

　　直到铖的一声，一杆银白长枪飞出将一名混混的胸膛洞穿，直接刺入旁边的树干中，鲜血顺着伤口就流了出来。

　　剩下的混混都是一愣，怔了怔，脸色陡然变得惨白，突然大叫一声四散跑去。

　　他们即使在社会中也是最不入流的角色，说是黑社会都抬举他们了，简直毫无心理素质可言，几乎瞬间就在吓破了胆。

　　可安阳并没有放过他们的打算。

　　砰！

　　一声闷响炸开，空中好像有一团光芒一闪而过，精准的击打在最前方一名混混身上，顿时将他击飞出去，后背一片血肉模糊。

　　他并没有死，在微弱的呻吟着。

　　四周的混混越发胆寒，更加不要命的狂奔。

　　可随着连续几声炸响，跑在最前面的几人都纷纷倒下，再也没人敢跑了，一个个呆若木鸡的站在原地，冷汗直流。

　　他们忽然想起了一部名为铁血战士的电影，内容就是一群地球人在一个森林中遭到了外星人的袭击，那名外星人虽然没有像这样全身覆甲，也没有这么像一个人类，但这副场景何等相似，都是突如其来的屠杀，地球人毫无反抗之力。

　　“不想死的，都过来！”

　　一道年轻却低沉的声音从盔甲中传出，惊得他们差点跳了起来。

　　一群小混混互相对视一眼，还是颤抖着走到这具人形装甲旁，如果能再选一次的话，就算给他们再多钱他们也不会来这个地方了，试问一个生活在和平时代的年轻人，就算走上歧途也最多偷摸拐骗抢，做些防火的事情已经很不得了了，哪里见过如此血腥的画面。

　　一个昨天还在喝酒的同伴，今天瞬间就死了，就被钉在那棵树上，鲜血从伤口缝隙喷涌，估计是被直接洞穿了心脏，现场弥漫着浓浓的血腥味，简直如同地狱般的厮杀战场，其余还有几名同伴倒在地上呻吟不断，不管能不能爬起来，想来是不敢爬起来了。

　　简直就像是在做梦！

　　可随后的画面更令他们心惊！

　　这道浑身覆盖银色盔甲的身影握住钉在树上的长枪，也不管飚射的鲜血将盔甲染红，直接一把拔出，尸体随之软倒在地，留下树上的一个深洞，而后也不见他有什么动作，这杆长枪便咔咔两声收缩回去，化为一杆一米多长的短枪，被他精准的插在背后的枪套中。

　　直到他的手握住那柄黑色唐刀，淡淡的金属摩擦声响彻寂静树林，却如重锤般击在他们身上。

　　雪亮的刀身晃眼。

　　盔甲下的安阳表情格外冷漠，走到先前被击倒的一人身边，唐刀一挥，噗的一声，直接将他的头砍下来，鲜血飙射而出，充斥着喉管、气管与肌肉的脖颈横截面还在收缩，树林中响起几人的呕吐声，胃酸刺鼻的味道开始蔓延。

　　他却没有停止，银白色的钢铁身影如死神般令人生畏，又挥刀将所有倒下的人全部杀掉，鲜血一时间染红了地面。

　　“过滤掉这些气味。”

　　安阳冷冷的下达命令，走回到几人身边，刚刚染血的刀身却雪亮如新。

　　“你们也看到了，我只问一遍，是谁叫你们来的？”

　　几名混混的裤裆几乎全湿透了，此时畏畏缩缩的，却不约而同的将目光转向了一个光头男子。

　　安阳刀尖所指，他立马开口求饶。

　　“别杀我，别杀我，我说，我马上说！”

　　“是祁少爷，祁家的七少爷，他全家都在军队当军官，还有罗少爷，罗成旭，他爷爷是省委的，同样全家都是官，还有一群不认识的少爷小姐，他们昨天才找到我，说要报复一个很嚣张的人，我实在是不敢不按他们的吩咐做啊，我要是不来的话，可能早就被他们玩死了……”

　　“他们在这附近么？”

　　“在，在，就在这附近，那边有个废旧的汽车工厂，他们有几个人就在那里等我们！”

　　“很好！”

　　安阳脸色冷了下来，一挥手便是一个直径两米的幽蓝空洞出现，散发着引人注目的光泽。

　　“进去！”

　　剩下的几人又被惊了一条，反应过来时一阵犹豫，畏惧的看向蓝色空洞，却还是在刀刃的威胁下走了进去。

　　空间之门悄然关闭，安阳将唐刀插回背后，打开推进器冲天而起，直朝光头男说的废旧工厂而去，而影子机甲的推进器动力果然强劲，即使被阉割了绝大部分性能还是比盔甲原装的推进器好，此时作为主推进器，让他几乎刹那就突破了音速。

　　……

　　废旧工厂中。

　　几个神情倨傲的年轻人围在一起，却泾渭分明。

　　其中几人打扮得很讲究，休闲西服加一丝不苟的发型，还打了淡淡的男士香水，手上戴着名表，属于走出去就能吸引大把美女的那种。

　　还有两个男子在衣着上就很随意了，一身简简单单的迷彩服，剃着平头，耳后却都有着各种各样的纹身，就连气质也不如另外几名年轻人，但神情却是同样的倨傲，甚至嚣张程度还要更甚几分！

　　“怎么还不来啊？”

　　“快了快了。”

　　“快个屁！你们这群娘娘腔找的人就是不靠谱，看都是些什么玩意儿，街头小混混，老子随便在部队里提两个人出来都比他们好！”

　　“那你怎么不提？”

　　“少装蒜，什么原因你知道！”

　　“既然这样你还说，我不也是一样的，要不是顾忌到这点，我早就在黑社会叫人了！”

　　可以很明显的看出，两方人虽然走的不同的风格，但谁也不服谁，一方掌握的武力更强，另一方的脑袋则明显更聪明。

　　正在这时，另一名穿着迷彩服的年轻男子吐出口中的香烟，倾听了下，开口了：

　　“别吵了，别吵了，外面有动静，应该是你们找的人回来了，还是你们来说吧，我和少云都不太擅长这个。”

　　“没问题，你们等着瞧吧，我会让他们知道该怎么说的！”

　　几人纷纷站起身，还有人整理了下衣着，可接下来的画面却让他们傻眼了。

　　一阵整齐的脚步声响起，从大门鱼贯而入的是一群身着从未见过的制式军装、拿着从未见过的奇怪枪械的士兵，他们一进来就分成两队，沿着工厂墙壁绕成一个圈将这群年轻人围住，黑洞洞的枪口啪的一声对准他们。

　　“你们，你们是谁？”

　　“这是怎么回事？”

　　“你们干什么，你们知道我们都是什么身份吗，你们属于哪支部队，报上你们的番号！”

　　……

　　穿着一身便装的安阳从大门口走进来，目光挨着挨着扫了他们一眼，只听见一阵嘈杂和喧闹，不由皱了皱眉。

　　“让他们闭嘴！”

　　几乎在话音刚落的一瞬间，士兵们便扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　由于是电磁步枪，子弹出膛时声音不大，只有打在废旧工厂的设备和墙上发出沉闷的声响，一时间灰尘和墙粉乱飞，甚至有墙壁直接被打穿。

　　几名年轻人抱头鼠窜，当枪声停下时余光一扫，不由为子弹的强大威力而震撼，紧接着两个穿迷彩服的又开始喧闹起来。

　　“你们干什么，我们可都是西南军区的，再开枪我一定到你们长官那去告你！”

　　“放下枪，误会误会！”

　　……

　　安阳眼神越发寒冷了，不善的打量着一队士兵。

　　“我说让他们闭嘴！”

　　这时士兵中的队长才抬起枪口，瞬间瞄准正在说话的年轻人，毫不犹豫的扣动扳机，而他自始至终没有表情。

　　砰！

　　这名年轻人脸上才露出惊异的表情，甚至没来得及慌乱就被击中，电磁步枪的动能何等之大，只见他整个头如被大锤击中的西瓜一样炸开，温热的脑浆混杂着血液洒了一地，甚至溅射在他旁边几人的脸上。

　　在场的年轻人脸色陡然变得煞白！

　　寂静，死一般的寂静。

　　突然有一个身着白色衬衣的年轻男子指着地上的尸体，又不敢置信的望向安阳，说：“你，你杀……杀了他，你知道他是谁吗你？”

　　下一秒。

　　砰！

　　又一个脑袋炸开，地上再多了一地脑浆，血液从脖子根喷涌而出，直到尸体无力的软倒在地都还在不断流淌。

　　一个年轻人猛地弯下腰，剧烈的呕吐起来，接着双腿一软，砰然一声跪在地上，眼泪顺着脸颊就流了下来，他却捂着嘴不敢开腔，其余几人即使还站着也好不了多少，当他吐出来之后，受到胃酸味道一刺激，也都跟着吐了出来。

　　这群年轻人就算身份再怎么不凡，也总归没见过这一面。

　　安阳皱了皱眉，一挥手便有几名士兵过来将两具尸体拖走，顺势吓得剩下的人静若寒蝉，而他的目光格外冷漠。

　　“我叫安阳，你们可能认识我，但我不认识你们，所以，谁先来自我介绍一下？”


第242章 这究竟是一个怎样的对手？

　　安阳！

　　几名年轻人睁大了眼睛。

　　事实上他们接触到这个名字也不过是几天而已，从起初不以为然，到家里长辈一遍又一遍的叮嘱过后的凝重，现在完全就是恐惧了，他们只知道这是家里长辈所要对付的一个人，却完全没想到这人竟然能调动部队，而且冷漠到无视生命的程度。

　　这不只是一个比他们大不了几岁的人吗？

　　他哪来这么大权力！

　　可正在此时，安阳扫视着面面相觑却又沉默无言的他们，深吸了一口气，对旁边的士兵队长一挥手：

　　“从左边开始！”

　　刷的一声，枪口移了过去。

　　那名年轻人顿时软倒在地，刚好跪在自己的呕吐物上，他却浑然不觉，涕泪横流的求饶。

　　“不要杀我，你让我做什么都可以，求求你不要杀我！”

　　“给你一分钟的时间，自我介绍一下，并说清楚你来这里干什么，是谁让你来的。”

　　“好好好，我叫罗成旭，是锦官市罗家的人，我父亲是罗玉刚，我爷爷是罗保国，我和他们来这里……来这里……烧你的房子，没人让我们来，但是是我们家里人怂恿的，对，别开枪别开枪，我想起来了，就是他们指使的，我……我们这里的每一个人都或多或少得到了家里人的授意，他们很隐晦的告诉我们有你这么一号人，透露出让我们给你一点警告的意思，所以……所以我们就来了，准备挑个时间给你一点教训看看……”

　　“我说了，我全都说了，别开枪，别开枪！”

　　安阳眯起了眼睛。

　　罗玉刚，罗保国，都是不小的官啊，尤其是罗保国，简直堪称封疆大吏。

　　“下一个，说出不一样的来，否则，死！”

　　……

　　半个小时后，他孤身一人从这里走出，已经明白了事情的经过起因。

　　大概是小倩掌权后的这段时间动作太大了点，让这几个势力根深蒂固的军政家族很不满，但他们同样忌惮自己的力量，不敢亲自出面，也不敢大张旗鼓的对自己宣战，不然也不会联合起来了。于是他们决定用一个相对保守、幼稚的方式来提醒自己一下，便是这群自认为自己身份不凡、能力卓然，可以慢慢接触家庭与外界的权利争锋的年轻人了。

　　可笑而可悲的是，这些还在为自己提前接触家族权利争锋而认为自己终于受到长辈重视的年轻人，他们或许还在幻想着自己完成任务后得到的嘉奖，或许还是因自己的能力被家长肯定而沾沾自喜，却全然不知自己已经成了弃子。

　　一旦被安阳抓住证据，这几个家族便会以晚辈不懂事为由推脱责任，或者是让安阳大人有大量不要计较，要真闹得不可开交了，那也只是这几个晚辈自做主张的事情，与他们无关，能将安阳消灭的话他们绝不会手软，可如果安阳愤怒起来表现出的力量超乎他们想象，那这几个年轻人随他处置又何妨。

　　无情的政治交锋！

　　但他们绝对想不到，安阳的力量早已超乎他们的想象，甚至超脱了这个世界的限制，在这个世界的力量只是他布下的众多棋子中的一颗而已，就连小倩和他们的交锋也只是安阳怕小倩无聊任她折腾的，最主要的是，安阳向来将现实世界当做自己累了时栖息的港湾，家的概念尤为之重，如今一群二愣子突然趁他不在冲进来放火烧了他的小别墅，或许这群在政治上已到无情之境的大官们怎样也理解不了，这将为他们带来灭顶之灾！

　　五月底的阳光刺眼，将世界的色彩照得格外鲜艳。

　　安阳全身都沐浴在阳光下，忽然一道银白色的金属自他身上浮现，闪烁着耀眼而冰冷的光芒，紧接着银白色金属不断扩大范围，像是突然出现，便自动将他全身覆盖起来，直到在两秒钟内形成一具严丝合缝的银白盔甲，眼睛和关节处的光芒忽然亮起。

　　刷！

　　银白身影冲天而起。

　　安阳停在别墅上空十米处，火已经灭了，隔着落地窗可以看到坐在客厅中的小倩，烧毁的范围并不大。

　　而小倩陡然起身，皱眉看向空中那道裹着银白盔甲的身影，直到头盔自动收缩进去，露出那张熟悉的脸她才松了口气，心中的警惕放了下来，顺便开始饶有兴趣的打量起这身银白盔甲，手脚处喷射出的火焰，眼中不由异彩涟涟。

　　轰然一声，装甲落地。

　　“你回来啦？”

　　“嗯，这是怎么回事，还有……你这身盔甲是什么法宝，好厉害啊！”

　　“盔甲的事以后再说，有人放火烧了我们的房子。”

　　小倩顿时皱起了眉，脸上的花痴模样瞬间收起，开始陷入深思。

　　起初她接到短信时还以为是天干物燥或者其他什么原因失火了呢，当回来才发现不对劲，起火的地方很奇怪，没想到是有人恶意所为，毫无疑问，直接犯到他们头上，简直是吃了熊心豹子胆了。

　　“你抓到他们了？”

　　“嗯，现在在淮北基地的监狱中。”

　　“是那群人做的？”

　　“嗯，他们先下手了。”

　　小倩眼中闪过一丝寒意，好似突然变得凶厉起来，又问：“那现在我们怎么办？”

　　她是个来自古代的女子，家的观念比谁都重，放火烧房子更是她所不能容忍的，如果不是她夫君现在在这里的话，她估计已经去找他们麻烦去了，反正她是只千年女鬼，杀了人也没人能奈何她，而且她在兰若寺间接害死的人也不少。

　　安阳摆了摆手：“先不忙着动手，这样目标太大了，静观其变，找到机会以雷霆之势一网打尽，这次就不用政治手段慢慢磨了，不然所有人都以为我们和他们一样只会耍嘴皮子，必要时动用雷霆之势，顺便还能为我们立个威！”

　　小倩身上的寒意瞬间收起，仿佛又恢复了那温婉柔情的模样：“你放心交给我吧，我会严密监控他们以找个好机会的。”

　　安阳点点头，现在当务之急……

　　当然是把别墅修好了！

　　临近黄昏，施工队已经到来，不过房子被烧毁得并不严重，用不了多久就能修复，更何况他们连夜加班。

　　小倩虽然依旧命人关注着几个家族的一举一动，找将之一举端起的机会，但此时心中的气愤已经消了不少，开始关注起安阳今天穿的盔甲，让安阳将盔甲再次穿上在她面前各种展示，展示完了她还围着安阳转来转去，手在盔甲上敲出叮叮当当的声音。

　　活像个好奇宝宝的动作，但眼中却闪烁着花痴的光芒。

　　“你这身盔甲比天兵天将的还帅诶！”

　　安阳一愣：“你还看见过天兵天将？”

　　“没有，书上写的，说天兵天将很神武，但肯定没我家夫君的好看。”

　　安阳一阵无语，一巴掌探过去将他的脸遮住，却引发她的一阵布满。

　　“别动别动，别捂着眼睛了，我看不见！”

　　……

　　两天后。

　　据小倩收到的情报，几个军政家族都没有什么反应，亦没有什么动作，怕是还不知道自己家的小辈被抓的抓、杀的杀了，反倒是沈朝文和从末日世界带来的一名叫赵元的军官很震惊，他们可不会觉得安阳发起怒来杀了几个人有什么不妥，在他们心中最高长官就是一切，是淮北基地所有人的主宰，敢于冒犯最高长官的，不管是个人还是势力，都应该派出军队予以剿灭才对，更何况在末日世界安阳本就杀人不少，区区这几条人命简直是不足挂齿。

　　渐渐地，几大家族终于发现了不对，已经不再是他们的后辈有没有成功的问题了，他们不仅没收到任何反馈，连这群后辈都没有回来，这群公子少爷一天不回来很正常，天天都不回来就有点奇怪了，一个不回来没什么，参与此事件的全都没回来就说不过去了。

　　可要他们这样突然来找安阳，他们又好像没十足的把握，只好自己调查以取得十足的证据。

　　正因如此，最近他们的行动警惕了许多，光靠这个世界小倩所掌握的力量已经不足以掌控他们的行踪，植入的内线也经常出差错，于是，淮北基地直属于安阳的近卫部队首次离开末日世界，开始监视几大家族的一举一动。

　　这是一群超级士兵，加上天赋他们估计能虐《美国队长》中的冬日战士，别说监视几个家族，就是偷袭美国白宫取奥巴马人头也易如反掌，毕竟现实世界可不同于电影中，没有那么多奇人异士，也没有那么多政治暗杀，就是站在商业、政界巅峰的人也远没幻想作品中描述的那么复杂。

　　无数监视得来的情报传入小倩和安阳的耳中，两人暗自寻找着最佳机会。

　　几大家族也开始坐不住了，其中势力在军中根深蒂固的两个将军世家同样派出了人监视安阳，却如泥牛入海，不论派出多么精锐的部队，全都是连泡都没冒个就失去了联系，而这已经到了他们的极限，不是每个将军都能以权谋私，平白无故的调用部队就算了，却还悄无声息的折损这么多！

　　他们终于慌神了。

　　这究竟是一个怎样的对手？


第243章 介绍个人给你们认识

　　中国是个对个人武力管制非常严的国家，所有兵力都归中央所有，连私人持枪都是不允许的，更不可能有个人武装。

　　但问题就来了。

　　两个将军世家不惜私自调动部队对安阳进行监控，甚至为了不打草惊蛇，调动的都是精锐部队，这些在国际上都处于上等水平的士兵哪去了，总不可能全部都当逃兵了吧，普通部队也不可能派出去好几队都集体逃役，更何况都是士官的精锐部队。

　　难道是被安氏体系的人拦截了？

　　每当想到这里，两个将军世家还好，几个政治家族完全就是一身冷汗了。

　　什么人有能力在中国悄无声息的解决掉几队精锐部队，还是西南军区的其他部队动的手？

　　不管如何，现在两个将军世家是不敢再派人出去了，连派人去寻找几支失去联系的部队都不敢，而中央一旦查明这些精锐部队的失踪，就算他们家族几代都在军中服役也不一定扛得住，这个话题太敏感，只有看能不能用其他的手段压下来。

　　两天后，他们开始派人与安氏体系的官员交涉，透露出的意思大抵是想见见小倩，问问那群后辈和派出的部队都是怎么回事，交涉交涉，也许他们还天真的认为能将失踪的后辈和士兵都要回来，却不知道这群人都在淮北基地干了大半个月的苦力了，甚至有人备受折磨，士兵们还可能恢复平民身份，敢放火烧别墅的二世祖就只能一生为奴了！

　　毫无疑问，小倩干脆果断的回绝了他们。

　　已经见识过淮北基地和末日世界的他们，怎么可能重新放出来？

　　……

　　“时空势力系统解锁新单位——禁卫！”

　　安阳手上的动作顿时停止，听见这突如其来的声音，不由皱起了眉头。

　　“禁卫？”

　　“调出时空势力系统的主控面板，顺便将对话也切换到时空势力系统。”

　　视线边缘陡然出现蓝色的数据和各种图案，最显眼的就是左上角亮起的三个标志图案，前两个代表着佣兵和私军，后一个却很陌生，看起来像是一个全身覆甲的人形图案，毫无疑问代表的就是刚解锁的禁卫单位了。

　　“第二系统，好久不见。”

　　“选定者，很高兴能再次与你对话，我有什么能帮到你的吗？”

　　过去这么久了依旧如此，时空势力系统比时空穿梭系统要有礼貌得多。

　　“我想知道禁卫比起私军和雇从有什么不同。”

　　“禁卫是时空势力系统的三级单位，选定者可耗费一万能量点制造一个禁卫单位，该单位可将一名私军提升为选定者的禁卫，禁卫和私军最大的区别就是他对选定者的绝对忠诚，同时和私军获得天赋一样，禁卫也将获得一项异能，并大幅度提升身体素质，具体参数如下。”

　　单位：禁卫标记

　　耗费能量：10000点

　　控制方式：灵魂臣服

　　单位增幅：身体素质全面提升2点

　　单位异能：可获得魔化/潜行/瞬移/飞行之力

　　单位权利：调集下级势力所在位置和简单资料，并可远程传输信息。

　　安阳面色凝重了，禁卫的效果超乎他的想象，别的不说，单是5.0的身体素质就快赶得上他了，还有一个一听就很不凡的单位异能，虽然现在还不知道具体效果如何，但想来也比私军的天赋要强，最主要的还是灵魂臣服，顾名思义便知道他将籍此取得禁卫单位的绝对忠诚。

　　“关于魔化/潜行/瞬移/飞行之力的资料遗失了吗？”

　　“没有。”

　　“那么，第二系统，你能给我讲解一下它的具体效果吗？”

　　“可以，我可以直接进行画面传输，选定者认为怎么样？”

　　“当然可以，谢谢。”

　　“不客气。”

　　话音刚落，一道关于魔化/潜行/瞬移/飞行之力的画面便在他眼前闪过，画面上有注解，像是快进了无数倍的视频，却让他记得相当深刻，同时也以比单纯的文字更加形象具体的了解到了这四种异能的数据资料。

　　魔化异能，可以让禁卫单位进行类似变身的魔化，大大增加各方面的身体素质，却不会改变体型，并更加嗜血好战。

　　潜行异能：可以让禁卫单位进入潜行状态，不仅是整个人消失在光线下，就连呼吸、脚步和气息都将大大减轻。

　　瞬移异能和飞行异能就很好理解了，前者可以让禁卫单位在短距离内瞬间移动自己的位置，后者则可以让禁卫单位进行短距离飞行，这两者简直是让安阳看了都眼红的能力，可悲的是却并不能赋予到自己身上。

　　十分强大！

　　不过缺陷还是有的，老问题。

　　价格！

　　比私军翻了十倍的价格，让他有大规模普及的心，短时间内却只能望而却步。

　　“谢谢你了，第二系统。”

　　“不客气，期待下次见面。”

　　当时空势力系统离开，主控面板却没有被关闭，扫了眼右上角显示的剩余能量点，安阳颇感无奈，淮北基地现在已经算是末日世界的一方诸侯，占据多个核能电站和各种水力风力发电站，军队早已形成了基地能负担的最大规模，很长一段时间内都没有扩军必要，在这方面不需要消耗能量点数，最近最大的开支就是大批量制造科研人员和工程师的计划了，但也耗费并不多，总的来说现在几百万的能量点数还是有的。

　　这本该是能为淮北基地拉起一支至少两千编制的私军部队的能量点，现在禁卫一出，却最多只能制造几百个标记。

　　想了想，安阳还是决定先将三个世界中的元老和主要掌权者都提升至禁卫，剩下的分配给淮北基地军队和内卫队中的高层军官、近卫队中的队长，争取做到效果最大化，毕竟禁卫单位有个远程传输信息的单位权利，可以完美的做好统筹和治理工作。

　　管理者和元老一般分配的都是飞行异能，除了翟丽颖、陈亚飞和常辉三人，因为都掌握有军队，有时候需要上战场，所以安阳让他们自己选择，而他们不约而同的都选择了瞬移能力，至于军队的高层军官则按照军队性质进行分配，主职正面对抗的多是魔化，特种部队的长官则多是潜行和瞬移，轻装突袭部队和空军部队则是清一色的飞行，装甲部队基本选择了瞬移，最特殊的是近卫队，四种异能基本平均分配。

　　于是乎，辛辛苦苦攒了一年多的能量点数，又一次一扫而空。

　　……

　　安阳和小倩已经整装待发，目标是位于锦官市南郊的一栋隐秘的乡村别墅，几大军政家族正好聚集其中商讨对策。

　　“还是没有消息吗？”

　　“没有，就连我亲自去找他们想要交涉都不行，那女人根本就是置之不理，目中无人！”

　　“这可有点不好办了！”

　　“怎么，堂堂将军世家的祁家和楚家，竟也会害怕了？”

　　“哼，你又不是不知道，前些日子为了监视他们，我手下的兵折损不少，现在还不知道怎么回事呢，要是他们在这件事上稍微煽风点火，我们几十年的将军世家就快到头了，到时候你们也好受不了！”

　　随着失踪士兵的事情，两个将军世家已经打点得焦头烂额，国家的国情就是这样，即使是开国大将也不能当街杀人，现在虽然不是当街杀人，但这么多有军籍的士兵莫名失踪，他们即使倾尽全力也不是那么容易解决。

　　“放心，他们也没那么傻，这种伤敌伤己的事情不会干，我们也好不到哪儿去，最近他们明显在向我们施压，已经开始向我身边的人下手了，就连我一手提拔起来的老下属在前两天也和我断了联系。”

　　“这么猖狂？”

　　“奉劝你一句，你永远也不要小觑了这群人，要不是我是个无神论者，我甚至觉得他们用邪门妖道把这些当官的全都控制了！”

　　几个穿着中山装的老头和两个穿着军官制服老头坐在一起聊着，却全然没有发现，一道身材比例刚刚好的身影走了进来，她有着一头柔顺的长发，随意的披在肩上，五官充满了古典美，步履款款，整个人十分的温婉迷人，眼睛像是一波秋水般光彩熠熠，透着一股天生的柔弱魅惑。

　　“你说对了，我们就是用的邪门妖道。”

　　温柔的声音响彻在别墅大厅，像是在自言自语般，却将在场几个老者全都惊了一跳。

　　“你是谁？”

　　“你怎么会在这里？”

　　“谁允许你进来的，你是怎么进来的，警卫呢！”

　　小倩平静的走到他们面前，目光冷冷的一扫，便令他们不寒而栗：“怎么？几天前才叫你们晚辈烧了我家房子，现在就不认识我了？”

　　几名老者眼睛一缩：“你就是那个女人？”

　　小倩无谓的一笑：“你们知道掌控他们的是个女人，却不知道她长什么样子，不觉得自己很没用吗？”

　　身着军装的老者一拍桌子站了起来：“你来这里干什么，我的警卫呢？”

　　“别急，在这之前，我先介绍个人给你们认识，或许你们对他会更感兴趣。”

　　“谁？”


第244章 土崩瓦解

　　顺着小倩的目光看去，他们看见了楼上栏杆处站着的一名年轻人，虽然看起来年纪不大，面貌也平平凡凡，但眉目间的气势却让他们也为之惊叹。

　　最主要的是——

　　这人是什么时候来的，是怎么来的，又是如何上的楼，在这里看了他们多久？

　　几人面面相觑，渐渐生了疑心。

　　“看来我们之中有人当了叛徒啊？”

　　“是谁？都是有头有脸的人物，几代从军为官，哪位投靠了他们，也站出来让楚某长长见识！”

　　小倩没有说话，反倒是站在楼上的安阳淡淡的道：“没人出卖你们，我已经盯了你们很久了，从你们放火烧我家房子开始。”

　　一名中山装的老者抬起头，凝重的问：“你又是谁？”

　　“我叫安阳，你们应该有点印象。”

　　其中几名老者脸色微变，说：“你就是安阳，你和这女人是什么关系？”

　　小倩抿了抿嘴，轻飘飘的说：“那是我夫君。”

　　又一名老者面色凝重了：“你丈夫，你是那群人的掌控者，那你的丈夫……莫非你才是真正的幕后操纵者？”

　　安阳凝视他一眼，说：“你叫连如山吧，我认得你，你应该是认识我的，不然你以为我是什么身份？”

　　“我只以为你只是他们中的一份子，没想到啊没想到，听一个人说他曾见过一个你们派系的大官身上有一个安字，我起初还以为这事太荒谬，堂堂局长怎么可能被人当奴隶一样在身上烙下一个字，现在看来这事十有八九是真的了，万万没想到啊，掌控这么多军政官员的，竟是一个年轻人！”

　　安阳抿了抿嘴，沿着旁边的楼梯慢慢走下来。

　　“你们不是很想见我们吗，现在我们来了，你们就只说这些？”

　　一名穿着军装的老者站起来：“当然不是，既然你掌握有这么多权利，我们也就没资格倚老卖老了，大家平辈说话，我先问你一句，我那不成器的孙子被你弄到哪里去了？”

　　“敢问老先生贵姓？”

　　“哼，你连我都不知道，难道是将所有事情都交给你的女人处理，自己吃软饭了不成？”军装老者恶狠狠的盯他一眼，“你给我听好了，行不更名，坐不改姓，祁成武！”

　　“哦……你的孙子是叫祁南吧？”安阳仿若现在才想起，一脸淡然的道，“他死了。”

　　祁成武眉头一变，做怒状：“你说什么？”

　　安阳淡淡的扫了他一眼，走到小倩身边。

　　另一名军装老者站起身来，说：“我叫楚林，你该知道我的名字，既然都走到了这里，我也只想问你一句，我派出的那些士兵是不是被你所扣押了？”

　　安阳断然否认：“没有，我只是把他们都杀了！”

　　“什么！”楚林脸色陡然涨得通红，指着他说，“你可知道你在做什么，这可是在中国，那些可是有军籍在身的士兵，草菅人命就算了，你这样做，不管你有再大的背景也只能死路一条！”

　　安阳轻笑着：“杀几个士兵算什么，要是将你们这群国家将军、封疆大吏全部干掉在这里，那才好玩呢。”

　　连如山皱眉凝视着他：“你知道你在说什么吗？”

　　祁成武则冷笑一声：“呵，把我们全都干掉在这里，也亏你说得出口，你以为我们活这么大岁数都到狗身上去了？还是说你以为我们都老年痴呆了？你以为我们没事会聚集在这里等着你来一网打尽？我们会不知道你来？哼，谁把谁干掉在这里还说不一定呢！”

　　安阳怔了怔，随即笑得越发开心了，拍手说：“有趣，有趣，你倒是给我这一行增添了几分乐趣啊，还有什么埋伏，都亮出来吧。”

　　他早看到了祁成武按下的一个遥控器，但他没有声张，正如他所说，这只是为他这一行增添乐趣而已，各个凶险的任务世界都过来了，当初弱小的时候便与千年树妖、黑山老妖争斗过，后来更是杀过狼人与吸血鬼，战过复仇者联盟，让美国政府的装甲部队都抬不起头，难不成还怕这点小打小闹？

　　小倩倒是眼中亮晶晶的看着他，安阳很少在她面前表现出这一面，而此时的他无疑有另外一种风范，自信而从容，威严而冷漠，更令她着迷。

　　“哼，你还笑，看你等下还笑不笑得出来，给我来人！”

　　随着他的话出口，一队全副武装的士兵从后方鱼贯而入，看样子先前竟是藏在地下室中，很快将安阳和小倩围起来。

　　小倩下意识就挡在安阳前面，手掌向前，对准一群士兵。

　　安阳却从后面轻轻将她揽回来，在她耳边说了句没事，随后继续看向几名老头，朗声说：“你们可要想好了，这群士兵要是抬起枪口，这件事就不死不休了。”

　　祁成武怒哼一声：“死到临头还敢嘴硬，给我全部抓起来，我倒要看看，两个能迷惑那么多官员的狗男女，究竟用的是什么方法！”

　　两名士兵立马放下枪朝他们走过来，可刚刚踏出一步，就听见一声闷响，他们的头瞬间炸开，紧随而至的才是旁边窗子破碎的声音，当玻璃洒落下来时地上已蒙上了一层血腥，两具尸体沉沉的倒地，浓浓的血腥味弥漫开来。

　　在场的几名老者眼睛一缩，即使爬到他们如今的身份地位，手上都不可能太干净，但也绝对没见过一个大活人直接被爆头的画面。

　　咔咔！

　　一群士兵立马举起枪口，拉开枪栓，却还没来得及打开保险，就又听见几声闷响，再次被爆头。

　　血腥味已经浓得刺鼻。

　　安阳旁若无人的打量着这一切，又饶有兴致的看向祁成武：“还有什么手段，都拿出来我看看？”

　　祁成武已脸色煞白，又惊又怒的指着他：“你……你竟敢在大庭广众之下公然用枪，还埋伏狙击手狙杀国家军人，简直是目无王法。”

　　安阳表情有些不耐烦了，望向其他几人：“你们呢，还有什么要说的吗？”

　　迎着他的目光，其余老者都不自觉的退后了一步，他们这才终于意识到，这个在不到一年中席卷大半个益州省官场的人其实根本就不在乎他们，就如他轻松来到这里以一种看戏的眼光看向他们一样，或许自己所执着的这一切在他眼中只是个笑话，他根本不在乎自己这群人的身份和生命，也不吝惜在自己冒犯到他的时候随手将自己这群人杀掉。

　　“就没有什么要说的了吗？可惜了，连累了一群无辜的士兵。”

　　安阳有些无趣，没想到这群人这么快就屈服了。

　　说来还是挺让他失望的，以为现实世界的权利纷争也能玩出什么花来，到头来这根本就是个十分平凡的世界，没有超能力者，没有鬼神之说，甚至连力量体系很平常的电影中的权谋之术都远远不如，居然会想到用小辈放火的方式来警告他，在这里设下埋伏倒是不错，可这群人的戒心也太差了吧，士兵竟然都没拉枪栓、没开保险，是真把这当成平常执行的反恐任务了吗？

　　归根究底还是认知的问题，这群人身处和平社会，安逸久了，自然不能和末日世界的残酷相比。

　　“把这群人都给我扣起来。”

　　安阳如是说着。

　　几名在尸堆中故作从容的老者一阵莫名其妙，紧张的环视四周一眼，却根本就没有看见有人，可紧接着，他们的瞳孔一阵收缩，几道身影砰的一声出现在旁边的空处，还有几道身影自安阳身前缓缓浮现而出，像是刚刚一直处于隐身状态一样，而他们敢肯定刚刚这里是什么也没有的。

　　至少什么也看不见！

　　不同的出场方式，相同的却是一样的武装，身上的陌生制服，陌生枪械，让他们瞬间就震惊了。

　　“这，你们……你们到底是什么人？”

　　忽然四周窗子透进来的光线一暗，他们转过头，却更加怀疑自己的人生了。

　　几道身影凌空漂浮在窗子前，手中奇怪的枪械正指着他们，联想到刚刚头颅忽然炸开的士兵，这黑洞洞的枪口简直就是死神的大门啊。

　　安阳竖起两根手指，说：“你们要么是世代从军的将军，要么是封疆大吏，杀了你们影响也不好，所以给你们两个选择，第一，为我做事，第二，和这几名士兵一样躺在地上，这个选择我给过不少人，你们肯定是第一次听，但不要怀疑我说的话的真实性，自己选吧。”

　　祁成武眉头一竖，立马斥道：“做梦，简直是痴心妄想，我堂堂……”

　　砰！

　　一道沉闷的炸响声响彻客厅，如闷雷般让所有人一惊。

　　安阳淡淡的扫了地上的新增的尸体：“还真是亲孙子，你们俩都是这脾气，各位，看到了吧，可以选择了，我的时间并不等人，而且你们要知道，虽然杀了你们会引来很大的麻烦，中央必定会将目光全都聚集于此，但这些麻烦和目光都引不到我身上，我只是个凡人而已。”

　　几名先前还张扬的老者怯怯懦懦，左顾右盼，却都拿不出个具体答案。

　　安阳也不急，这群人的身份不一样，待遇自然也就不一样了，总之结局基本已经注定了，他不是个喜欢玩政治的人，勾心斗角、政治上的黑暗他也绝对不想去参与，他更擅长用力量来解决，毫无疑问，再强的政治手段碰到绝对的力量都只能土崩瓦解。

　　当他离开这栋别墅，天空越发晴朗起来。


第245章 新任务世界

　　被火肆虐过的小别墅已经焕然一新，全然看不出被烧过的痕迹。

　　安阳和小倩坐在客厅的沙发中，对面的液晶电视播放着最近的新闻。

　　“近日，我国某军区集团军司令在实弹演习中因事故身亡，据悉，祁司令为了更好的督查军演，深入演习前线，却不慎被突如其来的榴弹弹片击中，导致光荣牺牲，中央军委给予沉重的哀悼和亲切慰问，并下令查明导致军演事故的根本原因，以杜绝此类事件的再次发生！”

　　“该军区的楚林少将在吊唁会上说，祁司令的精神是值得我们学习的，纵观祁司令的一生可知其刚正不阿的为人，尽职尽责，两袖清风，是真正将国家军队建设当成一生的事业来做的优秀将领，是真正为了国家强大而牺牲自己的人……”

　　“这是我国建国以来发生的最严重的演习事故之一，祁司令的牺牲，仅次于在1976年指挥演习时因米8直升机失事而造成的军演事故，事实上我国的军事事故正在越来越少，其原因在于我国部队进行精简整编之后，人员思想稳定，科技快速发展，技术水平得到了显著提高……”

　　安阳看了几眼就不想再看了，反正一切证据都已植入各个单位，也不会有人查出事实真相，就算上面存有疑心，也永远不会怀疑到他的身上，他毕竟只是个普通市民，在这个唯物论的世界中，除非亲眼所见，谁会真正相信有一种玄之又玄的力量存在于世呢？

　　屏幕上的画面一转，跳动到近卫队传回的视频。

　　一栋高楼中，玻璃被瞬间击碎，一名中年人的头忽然炸开，客厅中几人愣了下，忽然爆头鼠窜，但还没来得及躲到掩体后面就一一被击毙，好像狙杀他们的不是一个狙击手，而是一个百发百中的神枪手，很快有一名士兵破窗而入，如神兵天降，开始清理客厅中的血迹，并按照名单检查死者和有无生存。

　　一栋隐秘的别墅中，几名隐蔽身影的士兵从岗亭前悄无声息的走过，硬是没被任何人发现，直到他以特种匕首划开窗棂潜入其中一栋别墅，趁里面的住户全然不备时从背后突然展现身影，将他们喉咙无声无息的隔断，随后以黑口袋裹着沉沉的尸体从容离去，消失在黑夜中。

　　驻军司令部，已有祁家的人发现自家长辈的死因不对，开始加强警备以便预防敌手的突然袭击，却万万不料，他面对的敌人早已远超常人，门口的警卫和巡逻队在近卫队眼中根本如若无物，从万军丛中穿过，以强横血腥的姿态取他首级。

　　……

　　这是一支根本就不属于这个世界的超级部队，理论上来说没人能发现他们，而就算万一被发现了，也没人能抓得到他们，亦没人能消灭他们，除了安氏体系的部分人，没谁能知道他们从何而来，又去了哪里，更不可能知道他们的指挥者是谁，是谁让他们来到这个世界大开杀戒的。

　　于是便给了安阳肆无忌惮的本钱。

　　除了祁成武已经死亡的祁家，其余几个军政家族都已在铁血手段中屈服，以前顾忌着徽章的效果并不绝对，不敢随意对这群顽固的军政家族下手，现在有了具备灵魂臣服的禁卫徽章，一旦被标记，再不听话的人也只能匍匐在安阳脚下，绝不可能再发生意外。

　　至于祁成武的家族，安阳想了下，为了以防万一，还是斩草除根，毕竟已经结下血恨了，除非给他们家族现存的每个人都套上禁卫徽章，否则总归会存有报复他的可能，哪怕这个可能性再低也不是他能容忍的，他自己倒是不灭妖躯，小倩也有千年修为，就怕有些疯子无计可施对他身边的人下手。

　　要做就要做得彻底，顺便震慑一下其他人，告诉他们将要面对的是怎样一个铁血无情的对手。

　　想来这是近卫队在这世界的第一次露面，但绝不会是最后一次。

　　如是想着，他的眼神越发冷漠无情，忽然觉得有点异样，回头一看，却发现小倩一直在注视着自己。

　　他的表情顿时收起，同时莫名其妙起来。

　　“你一直看着我干什么？”

　　“是吗？”

　　小倩眨巴了一下眼睛。

　　“当然，我亲眼看见的还会有假，老实交代！”

　　“看看不行么？”

　　“额……”

　　安阳怔住了，万万没想到，小倩竟然也学会了这种招式！

　　“当然可以，好吧，你看个够。”

　　小倩一笑，说：“我是在想，你什么时候这么威严果断了，我都没发现你就变得好厉害！”

　　安阳脸一黑：“我一直就是这样啊，只是总不可能对你还板着张脸吧，话说回来，要是我真的和普通人一样，又怎么配得上你的美若天仙？”

　　“乱说，我刚开始跟你回来的时候你也不是这样，我还不是心甘情愿的跟着你这么久。”

　　“行了，知道你专情，嗯，今晚好好奖励你一下！”

　　小倩也不说话，就这样一直笑盈盈的看着他，偶尔眉目低垂不知道在想些什么。

　　安阳正想过去将她按在怀里狠狠揉捏一番，却不料脑中忽然想起一道冰冷的声音——

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　唔，任务世界来了。

　　小倩看见他明显怔了下的神情和手中僵硬收回的动作，她自然看得出自家的夫君刚才想要做什么，刚想躲一下来着，预料中的袭击却并未到来，不由一阵奇怪。

　　“怎么了？”

　　安阳摇摇头：“没什么，只是明天我又该走了。”

　　小倩立马皱起了眉，说：“又要走了？还是不知道多久回来，对吧？”

　　安阳无奈的一笑：“说不定很快就回来了也有可能啊，就像上次一样，放心吧。”

　　小倩撇了撇嘴，幽怨的道：“那我明天给你做点好吃的。”

　　……

　　安悠的生日，加上几大军政家族的挑衅，还有后来实施的雷霆行动，以及善后工作等，基本花费了半个月的时间，这半个月中，不仅生物辅助芯片完成了各种模型的解析建立，并开始优化自身、建立全方位的分析系统模型，就连末日世界的技术成长也很显著，要知道现实世界的半个月，就相当于末日世界的一个半月，有了安阳带来的作弊手段、现成的技术和制造方法，再加上刚刚由陈亚飞带兵打下的纳米工厂，许多超现代武器已经在建造中。

　　铁血战士的合金技术的解析已经完成，目前正在解析高分子重组技术的相关设备，并已进入试验阶段，一旦完成，无疑将引领一场材料革命，这些合金将成为战士纳米盔甲的主要原材料，甚至广泛运动的装甲部队、空军乃至枪炮上，包括以后可能的航空航天领域。

　　因为从漫威世界拷贝过来的资料都非常详细，且有着完整的成品制造流程，完全可以越过解析、实验阶段，直接进入成品制造，所以反倒是难度更高的钢铁侠盔甲、智能辅助系统、便携投影仪和斥力推进器等高科技产品最先被制造出样品，但距离成建制装备或付诸实用、大面积普及还有段时间。

　　这些技术无疑将为淮北基地带来一场军用装备的革命！

　　而便携离子炮则拖了整体研究的后退，前些日子倒是确定了结构模型的问题，但因为还要自己解析、实验，需要不少时间，至于垂直战机，这玩意儿就算平飞集团加班加点制造都得一个月出一架，更何况现在还得为它的某些部件重新制造生产设备，目前只能根据斥力推进技术对原本的战机进行改造，一方面可以提高战机的性能，另一方面斥力推进器不用燃料，这正好是目前基地所欠缺的。

　　当安阳来到末日世界，正好见到基地的第一套盔甲样品，这套盔甲在钢铁侠原本的盔甲上改进并不大，就是用厚厚的装甲挡住了胸前的反应炉，背上加装了迷你支架，可以根据需求安装迷你电磁炮、电磁机枪等武器，也可以在以后安装离子炮，在预算中还有冷兵器配备，其余各大系统都没变，斥力炮和微型导弹、推进技术他们暂时还没能力改进，装甲材料也只是航空钛合金，只等铁血战士的材料制造出来，立马就换成新合金。

　　一群研究人员嚷嚷着要他为基地的第一套盔甲命名，但他摆了摆手，将命名的权利交给了智能装甲开发组的研究人员，而他们经过一番研讨后，将这套盔甲命名为风神一号，看样子以后的盔甲命名规则也基本定下了。

　　之后，他听到了一件让他哭笑不得的事情。

　　本来盔甲是有既定的实验人员的，却被不知从哪得到消息的元老们全然否决，后来不知经过了怎样的协商，基地将军陈亚飞取得了实验权，却在实验的前一天被内卫部队的掌控者翟丽颖夺去，当时还在外地征战的他欲哭无泪，只能眼睁睁看着盔甲的第一次被翟丽颖所占据。

　　据说至今翟丽颖还把第一套测试盔甲握得紧紧的，所幸她还知道按时来进行测试以提交各种数据，却不允许研究人员们进行对抗防御测试，生怕将她的宝贝盔甲给打烂了，而研究人员也拿她没有办法，毕竟人家大权在握，还控制着所有的内卫部队，没见大名鼎鼎的陈亚飞将军都争不过她吗？

　　回到现实世界。

　　安阳和小倩吃了个丰盛而温馨的晚餐，又一一向纪薇薇和萧雪儿、沈朝文和廖恒等经常联系他的人说明情况，便在一道白光中消失在客厅。


第246章 神州大陆

　　任务世界：神州大陆（自然世界）

　　任务目标：生存一年

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　“果然又是自然世界！”

　　“神州大陆，这是什么鬼，居然又是生存一年的任务！”

　　安阳还没来得及想明白，忽然感觉头脑一昏，整个人像是落地了，却在这一瞬间失去了意识。

　　唔，这种感觉好像曾经经历过。

　　……

　　白墙青瓦，低矮民房，这是一座古典城池，最高建筑不过三层十来米，一阵微风便能从城南吹到城北。

　　有点画皮世界中的风格，但要温婉秀气得多。

　　青石板铺成的街道上人来人往，都穿着古装，熙熙攘攘，卖菜的声音、讨价还价的声音，还好的是没有鸣笛声，听起来虽然嘈杂，却并不刺耳，偶尔路边包子铺的包子新鲜出炉时，香味随着热腾腾的蒸汽飘散开来，甭管你早上吃没吃饭都得狠狠咽一口口水。

　　“谁特么说古代的东西都不好吃，不加香料都这么香，加了还得了？”

　　一颗巨大的榆树遮蔽了临近晌午的阳光，树下坐着个书生装的年轻人，刚才那声感慨就从他口中传来。

　　旁边是一座有点历史的拱桥，名为民心桥，即为平民百姓捐钱修筑的桥，桥下是一条碧青的河，名为清越运河，清越运河自城东向西穿过，它养育着全城人民，不仅提供洗衣做饭的水，同时生活污水也往这条河里排，却全然不能影响它的清澈，现在早已河道旁杨柳依依，千丝万缕，成了城内一景，每当灯会时树旁挂起彩灯更是一绝，引得无数富家千金、莺莺燕燕前来赏灯会、猜灯谜，这时便是书生、少爷们集体展现自己风度的好时机。

　　然而这完全不能缓解安阳的无聊！

　　他来到这个世界已经三天了，每天除了吃睡之外什么都没做，也没有剧情任务，甚至没有娱乐活动，没有电脑、音乐和歌舞厅，连朋友都没有。而除了在这清越河边喝喝茶、下下棋，或者附庸风雅的在河边走走吟诗，这个世界的人好像就没什么可玩了，上青楼倒是风趣高雅，听听小曲弹弹琴什么的，可问题整天沉迷其中也没意思，斗斗蛐蛐、溜溜鸟则会被人认为是玩物丧志，戏曲偶尔听下还成，每天都听就会腻了，赌博就更不可能了……

　　系统叫他在这里呆一年，虽然明知道不可能这么简单，但就是毫无头绪，哪怕他跑遍了整个城池，也找不到什么异样，只知道这里叫并州，属于越国一个比较繁华的城市，至于越国嘛，大致相当于古代中国的大宋王朝，并州就是江南一代的城市了，苏州、秦淮什么的。

　　与中国古代一样，这个世界的平民之间充满了志怪之谈，什么妖魔鬼怪、神话传说多不胜数，并州的治安并不算好，偶有盗窃、伤人案件发生而又查不清真相的话，往往就会推脱到妖鬼的身上，但安阳趁着夜色走遍了并州城，盔甲的红外扫描开到最大也没发现有什么妖魔鬼怪。

　　他知道这个世界必然是不凡的，但还需要等待。

　　系统总不可能让自己来度假吧！

　　一个由丫鬟搀扶着的富家小姐从石拱桥上走来，目光不断在清越河道旁打量，像是在欣赏风景，不自觉的扫了安阳一眼，轻蹙了蹙可爱的眉头，便又着轻快的步伐离开了，她沿着河道往上走，偶尔会提着袖口翻开吊在树上的红布条看上面写着的诗句，并轻轻念出来，眼露崇拜之色。

　　树枝上挂着的布条都是由一些书生留下的，上面署有自己的名字和得意诗词，目的已经显而易见了，吸引女子而已，不成也最多费点笔墨，而一旦成功与某个千金小姐产生了共鸣打开她的芳心，那就是人财双收的美事，足以在文人圈子中传为一时佳话美谈！

　　这个方法虽然听起来挺脑残，但据安阳所知，成功率竟还不低，这个时代尚文，不管男女都尚文，文人地位极高，只不过男女终究有别，诗词绝大多数出自男人之口，许多女子都只停留在识字阶段，偏偏极为崇拜挥毫洒墨便成千古绝句的才子，有懂点诗词的，还真可能以文笔挑夫婿。

　　反正自己不挑，等到年纪到了，家里人为自己挑也好不到哪去！

　　千金嫁才子女子有光，才子娶美人才子也长脸，两全其美的事情。

　　由此可见这名女子确实是个千金小姐，这个时代识字率不高，更何况能看得懂诗词。

　　当然，也有可能是附庸风雅，不懂装懂！

　　午时的阳光透过大榆树繁茂的枝叶细碎的洒落下来，打在地上形成一个个细小的金色光斑，落在淡青色的书生袍上更显儒雅。

　　安阳伸了个懒腰站起身，拍拍衣服上沾惹的叶子和灰尘，准备往家中走去。

　　嗯，家中。

　　这次有点类似于《冲出亚马逊》的那次任务，不是直接来到这个世界，而是系统为他安排了一个身份，就像《冲出亚马逊》的特种部队少尉一样，只是这次系统给他安排的身份很平凡，一个从小被收养的孤儿，整天无所事事又考不上功名的书生，这么大了还要靠年迈的养父给吃给穿供读书的穷秀才。

　　这么一看，系统还真有点让他来度假的意思。

　　不过这也意味着，他如果接受系统赋予的身份的话，就必须管另一个人叫爹。

　　虽说“他的养父”已很年迈了，而且生性善良老实，如果真如系统赋予他的记忆中那样，“养父”省吃俭用供他读书，盼望他能有个出息，那么叫他一声爹也没什么，可惜他知道这重身份是假的，就连他在并州城生活的所有痕迹都是系统强加的，虽然这种直接修改别人记忆的手段令人匪夷所思，但既然系统都能创造一个世界了，那么在这自然世界做到这点也不足为奇吧。

　　这就有点叫不出口了。

　　他的“养父”叫安劳思，以前也是一个挺富裕的商人，开着一家不大不小的染布坊，后来得罪了当官的，被官差查封，就连钱财也被一抢而空，不得已之下只得流落出来靠在码头搬运货物为生，现在老了干不动了，便拿着积蓄在路边开了一家茶水铺，每天赚点米菜钱，还经常遇到人不给钱。

　　而他的名字已经被人淡忘，所有认识他的人都叫他安老四，老人也就默认了，事到如今一生穷困，他不会回忆当初的富裕生活，也不试图反抗，他只是默默地接受生活所赋予的，所以日子虽然过得艰难，但也不会痛苦。

　　直到三天前安阳的到来，直接甩出了一块银子，家庭条件这才改善了点。

　　吃过粗茶淡饭，油星子都见不到的炒青菜，老人已经很满足了，这还多亏了他的“养子”前些日子“卖了一首诗挣了点银子”，平常都吃的咸菜，卖茶水偶尔存点钱都拿去给他的“养子”买笔墨去了，这点卖诗的银子还得存着日后读书用。

　　安阳继续来到榆树下躺坐着，手中像模像样的捧着一本书，暖洋洋的阳光却照得他下意识的就想眯起眼睛。

　　下午街上的行人已经少了不少，就只有河边有郊游的、赏风景的，还有公子小姐放风筝的，总的来说这个时代的风俗和中国古代还是有点诧异，例如青年男女走在一起也不会为人诟病，最多就是默认他们是一对。

　　此时旁边有个衣着破破烂烂的老头，身边围着一堆十来岁的小孩子，似乎是在听他讲故事，不知怎么就传到了安阳耳朵里面。

　　“后来啊，官差也奈何不得他们，这云清师兄和云紫师妹就此浪迹天涯，做了一对行侠仗义、劫富济贫的江湖侠侣。”

　　“哈哈真好，我长大以后也要劫富济贫，我也要行侠仗义！”

　　安阳倍感无趣，这种最多十分钟就能讲完的一个武侠故事实在没什么意思，何况只听到一个结局。

　　而后一群小孩又嚷嚷起来。

　　“老先生，再讲，老先生再讲一个！”

　　“这个……恐怕不行了，老夫今中午还没吃饭呢，肚子饿着也讲不动啊。”

　　“老先生你等等，我家今中午烙了一锅大饼，还没吃完呢，我去给你拿两个过来。”

　　安阳又是一阵无语。

　　不一会儿——

　　“嗯，这饼真香，老夫好久没吃过这么香的东西了，你们要听什么呀？”

　　“我们……我们要听萧萧大侠的故事，就是你前些天说那个！”一个长得壮士的小男孩说。

　　“我还想再听一遍云清师兄和云紫师妹的故事，老先生，求求你了，再讲一遍吧。”一个扎着两个辫子的小女孩央求道。

　　“我要听神仙的故事。”刚才送来饼的小男孩说。

　　老头立马拍板：“好，就给你们讲一个神仙的故事，不过听完以后你们可不能学故事中的神仙啊，知道吗？”

　　一群小孩齐声回应知道了，老头才开始慢悠悠的讲了起来，这一开口就知道他不是一个普通老头，至少也读过书，识得字，有文化。


第247章 云顶山上神仙桥

　　“传闻南边千里，粤府境内有一座山，叫云顶山，据说它矗立在云的顶峰，谁也不知道它有多高，也从来没人能爬上去，云顶山上有一座桥，有人说这座桥是神仙修的，叫神仙桥，过了神仙桥就可以看见神仙，可以向神仙讨要长生不老之术，从此逍遥自在无忧无虑。”

　　话音刚落，一个聪明的小孩便忍不住了。

　　“老先生，您说这座山没人能爬上去，那你是怎么知道山顶上有座桥的呢？”

　　衣着破烂的老头脸一红，不由恼怒的道：“你个小孩到底还听不听故事了，要听就别打断我，再这样我不说了！”

　　“小虎子别闹了，快坐下来，老先生，您继续讲吧，后来怎么样了？”

　　“我都说了别叫我小虎子，我有名字……”

　　小孩小声嘟囔着，却被老头的声音所掩盖，直到再次被故事所吸引，四周变得只剩下老头平静的说话声，仿佛风声都收敛了不少。

　　“有一个人听说了这个传说，他想成仙，便毅然决然的踏上云顶山，立志要见到神仙求得长生不老之术，于是他抛下了妻儿老小，开始登山，他在山脚走了十年，山风和煦，景色正好，只是岁月已在他脸上留下痕迹，他开始想念自己的妻儿，但想到成仙之术，他又咬牙继续攀登。”

　　“在山腰又走了十年，烈日炎炎如烈火地狱，就连吹的风都像开水一样滚烫，他想回家去，但想到成仙和长生不老的梦想，他还是选择了坚持，再上又走了十年，花草尽去，天地茫然如一片大漠，他已经走不动了，可向下早已望不到路，唯有一片白云，于是他只能继续往前走。”

　　“峰顶他又走了十年，天上飘着鹅毛大雪，地上铺着厚厚一层，每一脚都深陷雪中，他终于走到云顶山巅，见到了传说中的神仙桥，可这时的他已经从一个立志要成仙的壮志青年变成了一个白发苍苍的老人，他想踏上神仙桥，可腿却颤抖着怎么也落不下去，只听得神仙桥那边响起仙乐阵阵，好似桥那边的神仙正在迎接他，但他用尽全身的力气也只能勉强站着，而不能迈出哪怕一步。”

　　“恍惚间，听着仙乐，他想起了自己美貌的妻子，他想起了自己可爱的女儿，还有刚会走路的儿子，可现在他的妻儿都已经不知道去了哪里，于是他像个雕塑一样立在桥头又十年，寒风如刀子一样的刮过他的脸，白雪纷飞，不知哪来的力气，他竟咬牙迈过神仙桥，在那一刻，他白发瞬间变黑，枯槁的容颜变得红润盈满，身上已经酸臭的衣裳也化为了一身白袍，仙鹤绕着他飞舞，耳边充斥着花草香气。”

　　几个小孩听得云里雾里，但正是这种似懂非懂的感觉吸引着他们，让他们渐渐睁大了眼睛。

　　“老先生，这个人成仙了吗？”

　　“老先生，这个人站在桥头十年都没有吃东西吗？”

　　老头一愣，黑着脸看向最后说话那名小孩，看得他头一缩不敢开腔了，毫无疑问正是之前捣乱那个。

　　“这个人并没有成仙，他转身就走了，又用了四十年才下山，那时他又成了一个老头，从此消失在人世间！”

　　小孩们顿时一阵不解！

　　“啊？”

　　“为什么呢，他都走到了神仙桥，为什么不成仙呢？”

　　“老先生你骗人，你说走过神仙桥就可以长生不老的！”

　　老头故作高深的笑着，却并不答话。

　　安阳在旁边听得这个漏洞百出的故事，不由得一笑，随口插了句：“因为他在神仙桥头已经幡然醒悟，自己没了妻儿，长生不老又有何意义！”

　　老头怔了怔，转过头来：“你这书生倒是一语点破，也还不算迂腐！”

　　几个小孩顿时朝安阳看来，先前那个捣蛋的小屁孩指着他说：“原来是你这个无用的秀才！”

　　安阳一愣：“你认识我？”

　　小屁孩说：“当然认得，你就是城门口卖茶水的安老四的儿子嘛，我妈妈说你考不上功名，这么大了还要你爹给你做饭洗衣，简直羞羞！”

　　安阳摸摸鼻子，表情顿时无奈起来，谁叫系统就是这样设定的呢。

　　见他不说话，一群小孩很快被分散了注意力，继续纠结起之前那个故事来。

　　“老先生，真的是他说的那样吗？”

　　“我怎么知道，那个求仙的人又不是我，我也只是听别人说的。”

　　“那我以后长大了也要去求长生，我也要爬上那座山，走过那座桥，我要成神仙！”

　　老头脸色微变：“怎么能行！你忘了说故事前我给你说的什么了吗，不能学故事里的人！”

　　小孩却不管他：“我偏要，我不管我不管，我就是要成仙！”

　　安阳在旁边看得轻笑出声，说：“小孩，哪来什么成仙的故事，都是假的，说不定你好不容易跑到千里之外的粤府去，连云顶山都没有呢！”

　　他本是想要劝告这小孩的一句话，没想到却引发了老头的不满。

　　“哼，年轻人你不要什么都不信，云顶山高不知几许，更占方圆千里，你只要到粤府随便找个人一问，就知道到底有没有这座山了，而云顶山的传说在粤府更是随处都能听见，或许只有你登上云顶山，你才知道这到底是真是假！”

　　安阳听得一愣一愣的，说实话系统送他来到这个表面如此普通平凡世界，他是相信这个世界有超乎寻常的力量的，不然系统的意义何在，但要说登上一座山就能成仙，跨过一座桥就能长生不老，他是绝对不信的。

　　“难不成这世上还真有仙？”

　　老头长笑一声：“有没有谁知道呢，就算有也是高高在上，除了踏上神仙桥的那人，谁又能见到呢？”

　　听着他这似是而非的答案，安阳扯了扯嘴角：“反正我不是不信的。”

　　老头脸色顿时又板了起来：“年轻人不轻信神灵是好事，但也不好盲目反对，这世界有没有神仙不知道，却到处都是妖鬼道士，你难道没见过吗，至于云顶山到底是真是假，你去粤府一见便知，若不是仙山，哪有那么高的山？”

　　有多高，比珠穆朗玛峰还高吗？

　　安阳如是想着，有点捉摸不定了。

　　放在这个时代，珠穆朗玛峰也不是普通人能登上去的，不止珠穆朗玛峰，很多大雪山常人都攀登不上去，就连现实世界都有许多高山难以攀登，益州省的贡嘎神山、大名鼎鼎的K2等等，不知折损了多少国家登山队，攀登死亡率久高不下，没有氧气罐、高等冲锋衣等设备也绝对无法将之征服。

　　同样是没人能登上去，这座云顶山也同样如贡嘎神山一样被神化，但二者之间的具体差异如何他也不知道，可真要如老头所说的占地千里，需要整整爬四十年才能爬上去，那他也不太相信，这个世界的重力、动植物都和地球一样，也由人类统治，想来其他的差别也不大，那么有些问题就简单了。

　　因为地质和石质强度的原因，这世上是不可能出现那么高的山的，就算神灵真的捏出这么一座山，也会因种种原因而倒塌，而且那么高的地方，不说有没有冲出同温层，单说那么高海拔的氧气含量和气压就能让一个没有保护措施的人瞬间死亡，又有谁能爬上去呢？

　　老者见他不说话了，又开始拿起剩下的一个饼啃起来，全然无视周边一群小屁孩渴求的目光。

　　“老先生，再讲一个吧，再讲一个。”

　　“不行啊，这两个饼吃不饱啊。”

　　“老先生你等等，我家还有两个番薯，我去给你拿过来！”

　　半刻钟后。

　　“嗝，你这番薯好甜啊，要听什么，说！”

　　一群小孩这次学聪明了，不约而同都将目光望向了那个拿来番薯的小女孩。

　　“老先生，我想听有爱情的。”

　　“好，就给你说个狐妖来到人的城里和一个书生相爱的故事！”

　　“好啊好啊！”

　　……

　　安阳已无心再听剩下来的故事，即使声音传进自己耳中也没怎么在意，无非就是狐妖偶然与书生相遇，然后以身相许，这类聊斋异志中写了无数次的老套古典魔幻爱情故事自然引不起他的兴趣，此时他的心思一直停留在那捉摸不透的云顶山上，听这老头说得煞有介事，还什么粤府的人都知道，他还真想去见识见识。

　　反正并州与粤府只相隔千里，也就是五百公里，以装甲的速度就是吃顿饭的功夫。

　　如是想着，石拱桥的另一边却传来一阵喧闹，隐约传来变戏法的吆喝声，很快便围起一群人，就连正在听故事的小屁孩们也一哄而散。

　　安阳起身扫了眼前方，顿时来了兴趣，拍拍身上的树叶和灰尘，与有点不高兴的老头对视一眼，也跟着朝桥头那边跑去。这几天实在太无聊，完全没有什么娱乐打发时间，看一看这个世界的戏法也好，再怎么无聊能比躺树下晒太阳无聊吗。

　　走近前一看，果然是变戏法的，而且男的居然是个穿着道袍的道士。


第248章 仙人索

　　这是一个两鬓斑白的中年道人，身上的道袍补着补丁，也脏兮兮的，他手中牵着一个六七岁的小男孩，也穿着一身道袍，眼珠子黑乌乌的，看起来十分灵巧，旁边还放着一个看起来就很老旧的木箱子，除此之外便没有其他道具了，似乎这戏法也精彩不到哪去。

　　“大家别急，别急，人还没到齐呢，到齐马上开始！”

　　“贫道本是带着六岁的徒弟返乡，路过贵地，恰巧少了些盘缠，没办法才出来讨钱，正巧贫道会一手拿手绝活，到时候必定让大家看得过瘾，不过在这之前各位施主能不能赏口饭吃，贫道和小徒确实饿得不行了，随便丢两个铜板也好啊。”

　　围观的群众都笑了，都知道他只是单纯想讨几个钱而已，但现在正值太平盛世，并州也是繁华之都，每夜风花雪月，城里有钱人并不少，普通人家往往也不缺这几个铜板，像安劳思这样还要养个书生的老头毕竟是少数，所以很快便有人扔了几个钱。

　　“老道，今天给变什么戏法啊？”

　　道人笑而不语，伸手打开箱子，却发现里面除了几根香蜡，便只有一卷长长的麻绳。

　　围观群众顿时皱起了眉头，旁边逐渐来了些富贵之人、有识之士，也看不出个所以然。

　　反倒是先前那名讲故事的老头不知何时来到了安阳身后，凝重的说：“这怕是仙人索！”

　　安阳眉头一皱，转过头扫了他一眼：“仙人索？”

　　他似乎在哪里听过这个名字，现实世界也有这玩意儿，好像是一种已经失传了的戏法，各种典籍记载得也非常少，并且描绘得是玄之又玄，这属于现代魔术师借助各种高科技作弊手段、纳米技术都达不到的神秘手段，他自然也没见过。

　　难不成在这连小人书都没有的世界，竟能见识一番？

　　老头点了点头：“看着架势应该是仙人索了，老夫大江南北都走过来了，却只听说过，没见过，如果这道人能变出来，倒也有几分本事！”

　　安阳眼中闪过一丝疑惑：“那我倒要好好看看！”

　　听这老头的说法和口气，这戏法竟还不是那么简单，要是再问他的话，估计又要扯出什么仙啊之类的话题，于是他干脆不问了，直接打开生物辅助芯片最近建立起还在不断完善中的分析扫描模型，开始扫描起这道人的一举一动。

　　如果有人在这时注意到他的眼睛的话，就会看到里面亮起无数像火花一样的光点，一行行细小的蓝色数据不断浮现，又不断隐匿。

　　“采集样本中，分析模型数据植入，分析已经开启。”

　　安阳亦能感觉到视线范围内闪动的密密麻麻的数据，还有不断在眼前各事物身上一闪即逝的标记，所有的视频资料都被采集，在左上角被放大，眼前只要他能看清的所有事物都不放过，包括前方的富家少爷和千金小姐，包括停在屋檐下的小鸟，甚至是前方杨树的叶子，数不尽数。

　　突然画面一滞，停在小男孩的面部上，然后放大到眼睛，突出两个目珠。

　　“扫描到异常，该男孩的瞳仁与常人有异，无视网膜、角膜、虹膜、瞳孔等结构。”

　　安阳顿时一惊，仔细看才发现，这个小孩的眼珠中真的什么都没有，原本黑漆漆的显得极为灵动，现在放大一看，只有恐怖，因为他的眼睛除了白色部分就是漆黑一片的瞳仁，黑得令人不寒而栗，看不到脉络，甚至连瞳孔都没有。

　　“继续扫描！”

　　正在这时，道人环顾四周一眼，满意的点了点头。

　　“既然各位施主已经来得差不多了，贫道就开始吧，青虹，来把香蜡取出来。”

　　“贫道这绝技需要依靠小徒施展，并且有一定危险性，但可以从天下各处取来各种各样的东西，不知大家想要什么？”

　　安阳目不转睛的盯着前方，因为来得较早，他们站的位置比较靠前，所以看得很清楚。

　　此时外面有一穿着粗麻布衣的男子大喊：“听说皇宫里有各种玉器珍宝，我们这等小民还从未见过嘞，不妨取一个来我们开开眼界！”

　　话音一落，四周的人都笑起来，大家都能听得出他的打趣。

　　这个世界果然是要开放些，要是放在前世的封建王朝，这么明目张胆的说要从皇宫里取东西，恐怕早就被拉去治罪了。

　　果不其然，听了这话道人面露难色，说：“皇宫虽然守卫森严，但以贫道这方法，也不是不能取，只是皇宫的东西我等怎么能乱拿呢，到时候各位看官看完戏法一走，顺便到官府一说，贫道和小徒岂不是要吃牢饭？”

　　没等周围的人继续取笑，他连忙摆手说：“换一个吧，换一个！”

　　有位穿着一身书生袍的青年才俊站了出来，说：“既然这样，看你们师徒二人远道而来又缺了盘缠，也是不易，那我们也就不难为你们了，眼下这个季节并州桃花盛开，我前两天还去看了桃花，不如就取个……桃子吧。”

　　此话一出，周围人又是一阵哄笑，大叹这读书人果然会折磨人，而且把话说得这么体面。

　　道人扫了眼书生的穿着，虽然同样是书生袍，也很简朴，没有过于华丽的装饰，但不管材质还是做工比起安阳的都不知道好了多少倍，而且这名青年谈吐时器宇轩昂，明显身家地位都不低，他的眼睛渐渐亮了起来，却还是故作为难的说：

　　“这位公子还说不折磨我们师徒，公子都说了，现在正是桃花盛开的季节，又哪里的桃子呢？难不成我们要到王母娘娘的蟠桃园去给你摘？”

　　没等众人说话，他话锋一转，又接着道：“到王母娘娘的蟠桃园也不是不行，不过此处距离天庭甚远，蟠桃园又守卫重重，要是小徒出了什么意外我这孤家寡人可怎么活哟！”

　　书生轻笑一声，立马明白了他的意思，随手在腰间一抹就是一块碎银子扔在地上：“要是你真能在这季节为我取来桃子，这点钱就权当给道长拿去打点天兵天将的开路费了。”

　　安阳一直锁定着道人师徒，他发现这小道士虽然极为可爱灵动，也时常左顾右盼，但看久了竟有种机械感，且眼珠子从来不动，就如一具傀儡！

　　只见道人低头对小道士说：“青虹啊，这位公子让你去蟠桃园摘个蟠桃给他看，行不行啊？”

　　小道士开口了，声音难以想象的清脆动听：“可是可以，只是师父，蟠桃园是天庭重地，要是徒儿去了回不来怎么办？”

　　道人叹息一声，环顾众人一眼，表情越发无奈起来。

　　围观者却一阵哄笑，笑骂着这孩子真鬼机灵、他们师徒二人真会合起伙来骗钱之类的话，但还是扔了不少铜子。

　　小道士这才接着说：“那师父你可一定要接稳我才是，不要让徒儿丢了性命。”

　　道人笑着称好，便接过小道士从箱子中拿起的香蜡，在空中晃了三晃，竟凭空燃了起来，烛火摇摇，香烟袅袅，惹得群众的一阵欢呼。

　　安阳猛然皱起了眉，这在现实世界本该是极为普通寻常的小把戏，然而他却看得极为入神，因为生物芯片的扫描结果显示这几根香蜡十分正常，至少从外表上看不出有其他化学物质的成分，最主要的是，在那一刹那，他分明感觉到了一晃即逝的能量波动，与昆仑决修炼出的气极为相似。

　　这世上还真有不同寻常的东西！

　　道士不知从哪拿出个小鼎，将香蜡规规矩矩的插在上面，摆在箱子翻开的盖上，随手捻起了麻绳的一头，做施法状。

　　“各位看官，请看好了！”

　　话音刚落，只见他将麻绳往天上一扔，整根绳子就像被什么牵着一样笔直往上升去，直入云霄，而此时卷起的所有绳子都已全飞上天，像是天与地之间多了根连接线，而他用手扯了扯绳子，竟纹丝不动，真如挂在了天上一般。

　　围观人员一阵惊呼，想来许久未见戏法的他们也没看过这么神奇的一幕，简直震撼人心，这个时代的人还好理解，毕竟能往鬼神身上推，而如果是现代人站在这里，估摸着已经开始怀疑人生了。

　　安阳则再次蹙起了眉，他感觉到又一次能量波动，波动的频率却很奇妙，玄之又玄让人捉摸不透。

　　小道士抬头往上看了眼，顿时不自然的打了个寒颤：“师父，怎么这么高，要是爬着爬着，绳子突然断了，徒儿岂不是粉身碎骨。”

　　四周的人顿时会意，见过这么神奇的一幕，有钱人也不再吝啬，开始大把大把往地上扔钱，甚至看得到白花花的银子。

　　要知道在这个时代，铜板才是零钱，一两银子的购买力起码相当于现实世界一千元，现实世界最大面值的货币也就一百元，若不是在并州，很多地方的平民百姓甚至一辈子都见不到银子长什么样，可想而知一两、二两、五两的官银出现在地上究竟有多打眼。

　　基本就相当于大把大把的老人头。

　　直到一颗黄橙橙的金属落地，围观的人的呼吸顿时凝滞了。


第249章 道人李长生

　　自然世界不同于武侠片，不可能动不动就是白银，吃个饭一锭银子，住个店又是一锭银子，那都是扯淡，对普通人来说铜板才是通用货币，白银都算大面额货币了，而黄金，这么说吧，这个世界的越国和古代中国一样，因为贵金属的资源匮乏，黄金基本不属于通用货币，通常说的银两都是因为前朝打开了外国的白银市场，导致大量白银流入越国，才开始铸币发行，要按照价格来区分的话，黄金在这个世界的作用可以与现实世界的支票相比。

　　如果说白花花的银子已经够令人吃惊了，那么看个戏法扔支票，绝对能让人觉得不可思议。

　　还是那句话，越国的贵金属资源匮乏，普通家庭辛辛苦苦能攒到一千个铜板，却不一定有一两银子，至于黄金，即使在地球也只有金矿丰富的西方国家才会用黄金来铸币发行，至于这个世界的人大多都没摸过黄金，还停留在把黄金拿来做首饰、传儿女的阶段。

　　几个富家公子、千金小姐的目光不由转了过来，随即露出诧异之色。

　　扔出黄金的是个年轻人，看起来全然不像个王孙贵族，也不是一个衣着富贵的员外，或者面若雷霆的官员，反倒像一个普普通通的书生，淡青色的书生袍已经破旧，洗得再干净也无法掩饰粗糙的材料，只是脸上带着饶有兴致的表情，丝毫看不出对地上这块黄金的在意。

　　这人是谁？

　　很快便有人将他认了出来，一时间议论纷纷。

　　“这不是安秀才吗，你哪来这么多钱，你爹穷得连饭都吃不上了，这金子莫不是捡来的不成？”

　　“就是就是，安秀才你说你都这么大了，府试中了生员已经顶天了，再往上也捞不着功名，要真捡了这么多钱不如拿去修栋房子，娶个老婆，离了并州城你这秀才身份也挺吃香，再不济也能当个教书先生，日子总能过得下去不是？何必这么浪费，莫不是读书读傻了？”

　　“原来你这书生叫安秀才啊，你给我老实交代，到底捡了多少黄金，在哪儿捡的，别是官府丢的府库吧，不然我待会儿可得报官！”

　　……

　　有人或真心或假意的关心他，也有人觊觎他的钱财，还有人默不作声，大概认为这锭金子是假的吧，或许也在暗暗算计他。

　　但他都不为所动，神情平静。

　　直到道人也顺着众人的目光看向他，却突然愣了一下，脸上的贪财之色瞬间一扫而空，表情郑重起来，竟对着他正儿八经的行了一拱手礼。

　　“道友，见笑了。”

　　安阳皱了皱眉，仔细想了想才觉得应该是自己昆仑决的原因，既然自己都能发现对方的不对劲，对方又何不能发现自己的不寻常呢，只是这道人明显比自己高了一筹，自己要他施法时才能感觉到他的能量波动，而他只一眼就能看出自己身上的气。

　　不枉费自己丢的黄金。

　　这也让他更加确定了自己的想法，这个世界，就是一个修道的世界，有没有神仙不知道，倒是修道之人面前就有一个。

　　只是，咳咳，也太潦倒了些。

　　身后的老头拍了拍他，看向他的目光陡然变得怪异起来：“行啊，你这书生深藏不露啊。”

　　安阳却没理他，拱手向道人回了一礼：“道长，开始吧。”

　　道人点了点头，又对四周的看官说了些许客套话，这才拍了拍小道士的头。

　　“去吧，青虹。”

　　“是，师父。”

　　只见小道士如一个猴子般蹿上麻绳，很快便越爬越高，越爬越高，不见了踪影，仿若去了云端，而绳子始终不晃不动，令围观者惊叹连连，这么高的距离别说一根麻绳，就是一根长长的铁棍也会晃荡。

　　不多时，一个桃子掉了下来，有斗碗口那么大，鲜红诱人，闻之便是一阵芬芳，令人垂涎欲滴。

　　围观者又是一阵惊呼，一群小孩子的脸涨得通红，大喊着仙术，神仙之类的话，还有不少人目不转睛的盯着这个桃子，说要摘桃子那名书生更是又扔了不少银子在地上，喊着让道人再摘几个下来分着吃。

　　就在这一瞬间，绳子断了，直入云端的绳头软软的掉落下来，在地上胡乱摊成一团。

　　四周陡然鸦雀无声。

　　就连安阳也睁大了眼睛。

　　这是怎么回事？

　　绳子怎么断了，爬上绳子的那个不正常的小孩子去了哪里？

　　道人也一脸慌乱，掐指算了下，惊恐的道：“不妙，怕是我徒儿去蟠桃园偷桃子的时候，被守园的天兵发现了，把绳子给砍断了，不行，我得想办法把我徒儿救下来，重新再拿一截绳子！”

　　说罢，他连忙看了一眼箱子，又道：“遭了，绳子没有了，这可怎么办啊！”

　　周围人也一阵心急，叫嚷着让道人等等，他们回去拿绳子。

　　正在此时，箱子上面的蜡烛熄灭了，香也不燃了，袅袅的烟就此断绝，就连箱子的盖子也自动砰一声盖上。

　　道人面色陡然变得一片煞白。

　　天空忽然出现一个小黑点，砰的一声落在地上，仔细看才发现是一个小儿的头颅，还睁着眼睛，黑乌乌的，带着血丝，紧随而至的是一堆小儿的手脚从天上噼里啪啦的落下来，最后才是躯干，场面一时血腥无比。

　　道人立马嚎啕大哭。

　　“我的徒儿啊，都怪为师不该让你去蟠桃园摘桃子，你死了为师该怎么活啊，难道又要像以前一样孤苦伶仃了吗？”

　　“都怪那天杀的天兵，竟然把我徒儿残忍分尸，简直是欺人太甚！”

　　“各位看官行行好吧，赏点银子让我回去把我徒儿给埋了，买个好点的棺材，选个好点的墓葬，这么小就死了，希望他来世能投一个好人家！”

　　围观者纷纷面露不忍之色，有胆小之人甚至不敢再看，但听了这句话也纷纷解囊，尤其是一些女人，他们都没注意到几个富家公子、千金小姐和安阳扔在地上的真金白银已经够买很多副棺材的事实，有些人甚至将身上带的钱全都拿出，导致地上的钱起码够普通卖艺人辗转一年。

　　大概他们是将小道士身死的一部分责任归咎到了自己身上，想着自己要是不起哄，这可爱的小道士也就不会冒险去蟠桃园摘桃子，更不会死无全尸。

　　唯有安阳面色淡然，反正血腥的场面见得多了，更何况地上的场景在他眼中并不血腥。

　　“扫描到异常，该男孩骨骼、肌肉结构与常人有异，未扫描到血管，骨骼比例严重失衡，肌肉纹理出现极大偏差，内脏差异极大……”

　　安阳心道果然如此，尸体自己也见得多了，这小男孩的肢体剖面、五脏六腑确实太奇怪了，不说结构和人类不一样，就连颜色都有偏差，甚至头颅脖颈的剖面连喉管、气管都找不到，后颈部也见不到脊椎，骗骗这些没见过世面的古人还行，骗他就远远不行了。

　　这特效最多五毛钱。

　　“分析结果，箱子有异常，经过反光线和曝光处理，缝隙中可见人脸，得出结论，该男孩在箱子中。”

　　安阳默默地听着芯片分析，以及视线左上角出现的处理后的画面，不由平静的扫了箱子一眼，却不料这一眼正好让道人看到了，他略显尴尬，又很快恢复如常的将地上的钱财全部捡起来，收拢到荷包里。

　　果不其然，当地上的金银铜钱全都被道人捡完后，他脸上哭丧的表情顿时收起，向大家鞠了个躬。

　　“多谢各位看官，接下来才是最精彩的时刻。”

　　只见他一挥手，喃喃念了句咒语，地上的小孩尸体顿时化作青烟消失。

　　围观者的眼睛顿时瞪圆了。

　　而后道人信步走过去，拉开箱子，刚才那名小道士正静静地坐在箱子里面，眼睛黑乌乌的，只是香蜡、炉鼎都已不见。

　　师徒二人一同对围观者行了一礼，才引发一阵哗然，各种惊叹与议论不止。

　　讲故事的老头思索了下，点评道：“这道人用了障眼法，算是取巧之为，也算是不错了，至少也能让神仙索没有失传。”

　　安阳抿嘴不说话，就算是障眼法也不是寻常人能揣摩的，更不是魔术师的手段，处处能量波动便已能说明一切。待得老头也走了，他还站在原地，周围还有人没走，且不时将目光往他身上转，明显是觊觎他刚刚出手的阔绰，但他也没闲心在意这些。

　　那名要求桃子的书生倒是留了下来，身旁跟着一名文静秀气的少女，待街头空了后信步走到他身边，作了个揖。

　　“在下陈科元，字长之，请问公子高姓大名？”

　　安阳淡淡的扫了他一眼，嗯，是个风雅的书生，不过么，不是剧情人物的话，他还真不想和一个书生有什么交集。

　　“安阳。”

　　“哦，原来是安阳公子，幸会幸会，相逢即是缘，愿改日相逢。”

　　这人也看得出安阳对他并不感兴趣，没有作揖就算了，连字也没给他说，在文人之间这样的意味已经很明显了，于是他也不再自讨没趣，带着身边叫芊芊的女子离开，又沿着河边往上去赏春景去了。

　　安阳却站着没动，看向正在收拾箱子的道人，还有道人身边围着的一群好奇的小孩子，学着道人先前的模样做拱手礼。

　　“在下安阳，有礼了。”

　　道人一愣，放下了手上的动作，也向他回了一礼，只是此时的他神情淡然，全然看不出是一个为了生存而变戏法的街头艺人。

　　“贫道俗家姓李，叫李长生，道号绝明，见过道友。”


第250章 胡小婵

　　“啧啧啧，这太平盛世的人就是善良，并州城也果然繁华，瞧这出手阔绰得，贫道都没想到能博得这么多银两。”

　　安阳看着他小心的将钱装入箱子中，不由问：“李道长很缺钱吗？”

　　“你我既然都为修道之人，就不必称道长了，我也不是什么道长，会点小把戏而已。”李长生摆摆手，“修道之人本不该贪财，奈何贫道年纪大了想找个栖息之所，修道之人也是人嘛，于是贫道看中了这并州城的繁华，恰好城外有一座废弃的道观，贫道想着将之修缮一下，也能作为道场，可前半生都流浪四海，哪来的钱财，不得已才出此下策，倒是让道友见笑了。”

　　“哪里哪里，行走江湖，谁都有个缺钱的时候。”安阳摆着手，心里暗暗记下了这城外的道馆，又看向了箱子里的钱财，“可是道友，这点钱想要修缮一座道馆的话，恐怕也还有点欠缺吧？”

　　李长生无奈的说：“不够也就不够吧，看这些银子，普通家庭一生积蓄也远远不如，贫道只求个能遮风挡雨的地方，倒也将就了。”

　　安阳点点头，心想这道士倒也豁达，忽然又问：“敢问道友，你是如何发现我是修道之人的呢？”

　　李长生大笑几声，说：“我看道友虽穿着平常，但眉宇不凡，气度也远非常人所能及，虽然道友隐藏着看不太出，贫道也看不出个所以然，但单凭这一点便足以让道友站在人群中如鹤立鸡群一般，加上道友身上若隐若现的法力波动，也没有收敛，贫道又不瞎，如何看不出来？”

　　安阳这才恍然大悟，随即拱手说：“惭愧惭愧，不是在下没有收敛，而是不知道怎么收敛，还请道长求教！”

　　李长生一愣，仔仔细细的打量他几眼：“不会收敛？”

　　安阳点头：“教我的人只给了我一篇吐纳之法，并未教我运用之法。”

　　李长生恍然大悟：“原来如此，我还说呢，你身上的法力正派刚直，雄浑厚重，一看就出自名门正派，怕是修为比贫道还高，怎么会不知收敛，看来当初教你吐纳之法的高人只希望你籍此强身健体、延年益寿啊，也罢也罢，反正收敛之法也很简单，贫道正好略懂一二，就教教你。”

　　榆树之下，一个道人，一个书生，坐一起不知讲些什么。

　　约摸小半炷香，安阳便彻底弄清楚了怎么隐藏，果然如李长生所说，这收敛之法十分简单，就是没有李长生的指点，他自己也能摸索出来，只是以前经历的世界中都没有修道者，自然也没人能看出他在修炼昆仑决，也就无须收敛自身的气。

　　“好了，道友也学会了，贫道便该离去了，出城往西十里，便是贫道说的那所废旧道观，欢迎日后道友前来做客。”

　　“多谢李道长，还请慢走。”

　　看见道人一手提着箱子，另一手牵着小道士离去，他面露无奈之色。

　　本来有过直接动用武力威胁李长生交出法术的想法，但他对这个世界的修道之人一无所知，恐生意外，这道人展露出的手段又是如此神奇，尤其是这个奇怪的小孩，于是在忌惮之下他选择了先试探一番，可就是这一试探出了大问题，怎么知道这道人这么好说话，二话不说就教了他收敛之术。

　　现在二人多多少少也算有了点交情，可叫他怎么好下手啊！

　　所幸这个世界和现实世界的时间比例比帕尔兰斯还大，他可以不急于一时，一年不够都还可以再呆几个月。

　　道人渐渐走远了，安阳尝试了下收敛之术，很快便熟稔起来，这小手段倒也十分实用，就如憋气一般。

　　唯一的缺点就是这气不能随时憋着，遇上感应力出众的修道之人怕是还没来得及收敛起自身的气息就被发现了，但解决方法也不是没有，通常修道有成的人都是靠日复一日年复一年的积累将这些小手段变成本能，将刻意的憋气变成呼吸和心跳，便不需要刻意运行了。

　　他自然没有这个磨合的时间，但他有其他手段。

　　“十七，建立模型，控制收敛之术的随时运转。”

　　“模型建立中，预计完成时间，十分钟。”

　　十七是他给生物辅助芯片取得名字，或者说给芯片上的智能系统取得名字，取得也很随意，目光一扫，所及的两个数字便成了它的名字。

　　十分钟后，一切解决完成。

　　日渐黄昏，金红色的光芒洒在清越河面上，倒映出色彩艳丽的影子，风一吹，便皱成了细碎的光点，在河边散步赏景的男男女女回家了，乌篷船在船家的竹篙下缓缓开动，于河面上拉出一道长长的波浪痕迹。

　　安阳走回这个世界破旧的家，老人已经准备好了饭菜，依旧是盐味都没有的青菜，一碗里面尽是红薯的米饭，但却要比预想中的多了一双筷子。

　　他将桌子上提着东西放在桌面上，疑惑的问：“怎么，今天还来了个客人？”

　　老人身体略微佝偻，满脸皱纹，却笑着说：“你又买了些什么，这几天不知道你怎么回事，老是买些东西回来！”

　　安阳随手将茅绳解开，翻开硬厚的黄纸，说道：“今天又卖了首诗，赚了不少银子，你也别去开茶水铺了，每天弄点好的来吃。”

　　“这怎么能行，你能卖多少首诗，还不如存着考功名，明年都要秋闱了，还不好好准备准备！”老人说着，却闻到一股难言的肉香，不由望向黄纸中包裹的一只切得细碎的烧鸡，脸渐渐板了起来，“你怎么又这么浪费，给我说说，今天卖的什么诗？”

　　安阳随口应了句：“日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。”

　　老人立马赞叹：“好诗，好诗，有出息，有出息啊！”

　　安阳眼睛瞥了他一眼，老人年轻时也是商贾之流，字是认得的，但真要让他分什么好诗不好诗，估计他唯一的凭借就是念起来好不好听，上不上口。

　　这时一个巴掌大小的小脑袋自里屋的门沿伸出来，一见他便缩了回去，却被安阳敏锐的发现：“这是谁？”

　　老人向身后望了眼，几步走过去，拉出一个六七岁的小女孩，穿着的衣服倒是华贵鲜艳，就是脏兮兮的，五官十分灵动，白白净净的，但依旧是一副很怕生的样子，低着头不说话，更不敢抬头看，只是在闻到香味的时候扫了桌上的烧鸡一眼，却也是小心翼翼的。

　　“我今天卖完茶水发现一个走丢了的小女孩，问她话她也不说，我看她打扮也不像寻常人家的儿女，兴许是不小心和家人走散了，这并州城内拐卖孩子的多着哩，我就把她带了回来，想着过两天她家里人就能来把她给领回去。”

　　话说着的时候，他已经把这怕生的小女孩按上了桌子，并发了筷子。

　　安阳淡淡的扫了这女孩一眼，又将她惊了一跳，说：“自己都吃不上饭了，还有闲心收养小女孩？”

　　老人为小女孩盛了一碗饭，慢悠悠的回：“我也不差这几顿饭，兴许过几天她家里人就会把她接回去。”

　　安阳继续看向小女孩，看着她拿着筷子却不敢动的谨慎模样，眼睛在四周扫来扫去，看得老人吃了一片青菜，她才跟着夹了一小片青菜，入口的一瞬间就皱起了白净的眉，却还硬生生咽了下去，看着安阳拿了个鸡腿，她才跟着吃了一小亏鸡肉，那模样就像生怕饭菜里有毒似的。

　　他问：“你家里人呢？”

　　小女孩吃菜的动作瞬间一滞，小心翼翼的看了他一眼，轻轻细细的说：“全都死了。”

　　安阳吃饭的动作顿时停下，却不料这个动作又让小女孩一阵受惊，眼珠子咕噜咕噜转动，不知道自己哪里说错了话。

　　老人也僵硬了下，终究说：“罢了罢了，要真全死了，那以后你就跟着老头我过了，看你也吃不了多少，我这把老骨头还养得起你。”

　　安阳没有说话，反正有他到来，也确实不缺这小女孩一口饭吃，既然老人愿意，那就由他去吧，老人收养这小女孩，应该就和这个世界原本的故事发展中老人收养自己一样。

　　想了想，他又问：“你叫什么名字？”

　　迎着他平静的目光，小女孩的筷子差点掉在地上，也不敢抬起头，小声的说：“小，小婵，胡小婵。”

　　安阳点点头，倒也不再多说，他怕吓着这丫头。

　　一顿饭吃完，他看得出小女孩确实不是寻常人家的子女，从她吃青菜时的纠结表情就能看出，而这丫头也极为懂事，明明不想吃青菜，却也不好意思一直吃烧鸡，便每吃一块肉就得咬着筷子思索良久，然后硬着眉头夹一块青菜吃，又停顿一会儿才敢再吃烧鸡。

　　小婵十分自觉的跑去洗碗去了，给老人留下短暂的休息时间。

　　安阳淡淡的问：“这女孩子看起来像是大户人家的子女，家里人却都死完了，你不怕为你带来麻烦吗？”

　　老人闻言顿时犹豫起来，显然他之前没意识到这点，现在才觉得这女孩的身世确实不对，他不在乎这一张口能吃自己多少米，唯一纠结了一下都是因为他有个养子要读书花钱，后来见这女孩实在可怜，便咬牙带了回来，可现在要考虑的明显更多了。

　　良久，他才试探性的问：“要不，这段时间我就别让她出门了？”

　　安阳一笑，果然，让这老头将小婵扔回去是不可能的了，既然如此，就由他去吧。


第251章 初探云顶山

　　天色渐暗，窗外风声呼啸。

　　安阳早早的便进了屋，暂时这里还是他的栖身之所，尽管这所房子连雨都不能完全遮住，他也不怎么在乎，反正只要他想，随时能将这栋烂房子修成一栋豪宅大院，而他离开时可能也真会这样做，也算是对老人的一种报答和慰藉。

　　昆仑决运转了两个周天，外面便传来一阵动静，他睁开眼睛仔细倾听，才发现是老人在哄小婵去睡觉，而小婵一声不吭，就是不去，他不做理会，又闭上眼睛开始修炼，两个周天后，老人还在哄小婵，他不由皱起眉，也亏了这老头才有这么好的心肠和耐心。

　　而且这房间……简直毫无隔音性！

　　起身推开门走出去，趴在桌面上的小婵顿时一惊，不知为什么，她似乎一直很怕安阳，哪怕安阳摆出再温和的表情她也怕，而这时老人还在不断的哄着让她进去睡觉，但她无论如何就是不回应，一只手紧紧地抓住桌子腿。

　　安阳无奈的摇摇头，道：“还真是麻烦，不如明天把她给扔了吧。”

　　小婵灵动的眼中顿时闪过一丝慌乱，这句话明显把她给吓着了，眼睛顿时就红了起来，可吓着的人不止是他，还有憨厚善良的老人。

　　“这怎么能行，这么小一孩子，给扔了不是害了一条命吗，她怎么活得下去。”老人说着，忽然又犹豫起来，“而且，而且我看这丫头虽然小，但长得也是清清秀秀，长大了兴许还能给你当个媳妇。”

　　此话一出，小婵的眼睛一缩，更加惊恐了。

　　而安阳也几乎无语，看来这老头还想着他们家的条件不好，安阳讨不到媳妇的事情，居然早早的就为他准备好了，不过现在的安阳可不是他记忆中一手带到大的养子，而是一个随手带有许多钱财，力量、见识都十分不凡的时空行者。

　　这老头认知已成定性，他懒得和他多说，转头看向畏畏缩缩的小婵。

　　“你为什么不去睡觉？”

　　小婵害怕的看了他一眼，开口说：“我，我不习惯和别人一起睡。”

　　“可这里就只有两个两个房间，你还能睡哪儿？”

　　小婵咬了咬嘴唇，小心翼翼的说：“我……我就趴在这里就可以了。”

　　老人立马不答应了：“这怎么能行，晚上天气这么凉，你不被冻死也会着凉的！”

　　小婵咬牙摇摇头：“不……不会的！”

　　老人皱着眉想了想，又说：“那就这样，阳儿的书房还有个放书的木板，下面有架子撑着，收拾一下倒也能做个床，你今晚就睡那里，那个书房是和阳儿的房间连着的，但你也没有选择了，反正趴在这里是万万不可的！”

　　小婵惊恐的看了眼安阳，头摇得更加厉害了。

　　安阳倒是扫了眼她，除了担惊受怕的样子和断断续续的说话方式，她的神情全然不像个五六岁的小女孩，不知是怎样的家庭才能生出这样的女儿，也不知系统给自己安排这么个身份是不是和她有关，反正单从老人这方面他看不出系统给自己这重身份的意义所在。

　　“就这么定了吧，我去拿被褥！”

　　小婵依旧是百般反对，抓紧了桌子腿一个劲的摇头，可她小小的身板又怎么犟得过安阳和老人，尤其安阳的脾气并不如老人那么温和。

　　一刻钟后，安阳的书房中，破旧的线装书被整整齐齐的码在靠墙的位置，原本放书的架子上已经多了一张床，就是一个木板铺上了被褥，一道小小的身影就蜷缩在模板上，手中抓着有潮味儿的被子，目光仅仅盯着书房与安阳房间的连接处，那里并没有门。

　　不久，里面传出一道声音：“住在我这里，你就别吵，要吵，明天我就把你给扔了。”

　　小婵明知道里屋的安阳看不见她，却还是紧张的点了点头，依旧一眨不眨的盯着门口，那模样就像生怕从里面钻出一头猛兽，将她吃了一般，即使十分困了她也不敢闭眼，里面的烛灯熄了她也没敢睡。

　　不到半个时辰，安阳已穿上一身银白色的盔甲，像是一具人形装甲，在黑暗中信步走出卧室，脚步声沉重，一直走到书房打开窗子，脚下和掌心突然喷射出淡蓝色和白色偏黄的气流，照得书房中如闪电劈过般一亮，刷的一横，他便已消失在茫茫夜空。

　　一双紧闭着的眼睛睁开，在黑暗中亮晶晶的，惊恐的看着远方急速消失的光点。

　　南方千里得粤府境内，事实上有一千六百多里，合八百多公里，在装甲速度全开之下耗时二十分钟左右。

　　月光皎洁，给大地镀上了一层银白光辉，仿佛无数细密的微光粒子充斥着空中，这个世界完全没有污染，今天天气也很好，空气的能见度极高，不用刻意找人问，还在路上他便看到了那一座矗立的巍峨巨山。

　　居然真的有这座山！

　　只是也没有占地千里那么夸张嘛，嗯，不过也是十分巨大了。

　　“预测占地范围，分析高度。”

　　“光线不足，影像清晰度不够，初步预测占地超过十万平方公里，高度无法测量。”

　　安阳顿时就震惊了，超过十万平方公里，这是什么概念，证明这座山从东到西至少都有数百公里，就算是山脉也堪称恐怖了。

　　“珠穆朗玛峰的占地范围是多少？”

　　“珠穆朗玛峰自然保护区的占地范围约33810平方公里。”

　　“比珠峰还大，而且高度无法测量，那至少也该是一万米以上！！！”

　　安阳越发惊讶了，如果真的有这么一座山，那简直是当之无愧的神山。

　　“测算这里的海拔。”

　　“根据气压检测，海拔约420米。”

　　安阳已经说不出话来了，呼吸开始凝滞。

　　一万米以上的高度，还是相对高度，这是个什么概念。

　　现实世界最高的是珠穆朗玛峰，海拔高度八千多米，事实上相对高度只有三千多米，因为珠峰矗立的青藏高原海拔便有五千多米，而全世界相对高度最高的是贡嘎神山，海拔高度七千多米，相对高度六千多米，便被藏民敬若神明，这座山如果真有一万米以上的高度而屹立不倒，简直就是地质上的一个奇迹。

　　安阳顿时就下定了决心，一定要飞上去看看！

　　或许，上面真有什么超乎凡人的存在也说不一定呢。

　　一道银白色的身影拖着淡蓝色的发光气流在夜空中呼啸而过，两旁环绕着白色偏黄的带电气流，好似自月亮底下划过，一路飞抵云顶山下，又毫不犹豫的顺着云顶山往上飞，他一低头便可看见下方景象，山脚下有住户，烛光点点，森林中还燃烧着火光，不知是哪家猎户点的火堆。

　　忽然，下方的景色移动变得慢了下来，不再是飞速后退，一颗在月光中矗立悬崖的迎客松迎风招摆，那挺拔的身姿在画面中久久不去，一只夜雀突然从装甲旁边掠过，从来没见过这装甲人形的它被吓得不轻，叽叽喳喳的远去。

　　安阳面色有些变了，说道：“汇报现在行进数据，装甲推进器运转。”

　　“速度2260/h，主推进器运转正常，副推进器运转正常，提示，主推进器与副推进器不协调，可能造成操作困难而产生意外。”

　　“无视提示，检测行进距离。”

　　投影屏幕上开始跳动着一串数据，上面显示的十分正常，每秒钟的飞行距离超过了六百米，但事实是，那只夜雀还是飞在他前面，那棵迎客松还是在他视线之中，悬崖上面的石缝他都能数得清。

　　安阳不由咽了口口水，这特么简直就是灵异事件啊！

　　“改变测速方式，根据地面进行测速。”

　　悬浮投影上的数据一变，现在他的行进速度跳得十分缓慢，每秒钟不过一米多一点，然而推进器依旧运转正常。

　　“打开头部装甲！”

　　没有高速行驶的危险警告，咔的一声，头部装甲便自动收缩回去，预想中能将肌肉吹得变形的大风并没有传来，反而极为平静，有着一点风，也是夜间的山风，凉凉的吹在脸上极为舒服，月光也是凉凉的，他此时就像是静静地漂浮在空中，如游鱼一样前进，行进速度慢得几乎可以忽略。

　　每秒一米多一点，和普通人用脚走没有区别。

　　安阳想到这里，便直接停止了飞行，静静地站在空中看着四周的一切，下方偶有猛兽啼鸣，夜景为森林和悬崖峭壁赋予了一层神秘的光彩，看在他眼中更是充满了神幻的色彩，远方一支猫头鹰正在捕猎，它的速度却全然不受影响，包括先前那只夜雀，也照常的飞行着，只有他受到了限制。

　　难道这座山上真有神仙？

　　难道自己这么快就进入一个有神仙的世界了？

　　安阳想不出个所以然，更不想花四十年的时间去尝试，于是他转身就往回飞去，依旧缓慢如游鱼，临近山脚时，他再次调出头部装甲，果然，装甲离了山脚便一阵加速，下方的景色飞速后退，没有重新加速的阶段，直接就恢复了两千多公里的时速，诡异得就如刚刚行进如此之慢，装甲却没有弹出飞行受阻的警告一样。

　　这倒有点像是缩地成寸的反向运用，让他明明飞了数百米，实际却只离了原地一米。

　　这样的手段，是他难以想象的。

　　装甲在夜空划过一道白线，直接越过粤府，飞速回到并州城，再由窗子进入房间。


第252章 道友真是天纵奇才

　　所谓百无一用是书生，书生在这个时代的地位是很例外的，古时的人早熟，十五六岁都娶妻生子了，独立得也早，但若是考不起功名的书生，就是二三十岁还留在家中待业也是常事，有点闲差便能挣口饭吃，没有的话便吃父母。

　　老人记忆中的安阳就是这样，但自前几天起，他记忆中的养子便变了，不止气质、学识和谈吐变了，对他的态度变了，整个人都变了，就如现在他手中握着的这锭银子，除了年轻开染布坊的时候，他不知多少年没见过这么多钱了。

　　别说银子，就是昨晚那只烧鸡，也只有当初“他养子”考过府试的时候才咬牙买过一次来吃。

　　“唉……”

　　老人长长叹了口气，不知是欣慰还是落寞。

　　当他走到乱糟糟的灶屋，却见灶台旁用以吃饭的小桌子上赫然放着一锭黄橙橙的物件，约摸有五两银子那么大，他愣了下，走过去拿起一看，浑浊的眼睛顿时睁大，这沉甸甸的手感告诉他不会有错，随即为了保险起见他又咬了一口，上面一排明晃晃的牙印是如此显眼。

　　老人陡然色变！

　　片刻之后，安阳和他一同站在桌子边，拿起这锭金子，已经可以确信是黄金无疑了，但问题是，这是哪来的呢？他今早只给了老人一锭银子，编了不少借口让老人以后别去开茶水铺了，同时该买穿的买穿，该吃肉的吃肉，别再这么苦，但绝对没有给黄金啊。

　　“难道是从天上掉下来的不成？”

　　安阳抬头望了眼瓦房顶，摇了摇头，这想法太异想天开了，简直是在自己侮辱自己的智商。

　　研讨了半天，老人很自然的将之归咎于神仙显灵，看在他心地善良给予的福报。这锭黄金的重量约摸十两，大概相当于六到八十两银子，但必须要到钱庄才能兑出来，是不可能直接用来买东西的，一方面没人找得起，一方面很多小本买卖也不收黄金。

　　六到八十两银子，算是一笔巨款了，尤其是对于老人来说。

　　早饭破天荒的有几个肉包子，然后还是稀饭和咸菜，小婵依旧是小心翼翼的，吃了一个包子就不敢再吃了，也兴许是不好意思，但安阳却能感觉到她看向自己的目光更加惧怕了，几乎不敢与自己对视，不由思考是不是昨晚自己出门的时候被她发现了。

　　再看老人的模样，已经下定决心要收养她了。

　　都说了，这个时代的人基本早熟，尤其是穷人家庭，六七岁就帮着干力所能及的活的孩子比比皆是，可小婵也会做这些事就有点奇怪了，看她白净清秀的脸和色彩鲜艳的衣着都不像是普通人家的孩子，然而事实是吃完饭她就不声不响的去洗碗，且洗得很干净，大概是怕老人将她赶出去吧。

　　颇有种干活以求收容的味道。

　　安阳看着她踩在板凳上忙碌的小小身影，不由皱起了眉头，又想起了那锭价值不菲的金子。

　　即使已经确定这个世界的不寻常，他也是绝不信有神仙显灵给凡人扔钱的，真有神仙这种事也不可能，那金子的来历就很奇怪了，目前插足他和老人生活的只有这个来历不明的小女孩，且问她身世她从来不说，唯一说的就是那一句平静的“都死完了”。

　　安阳扯了扯嘴角，忽然蛋疼的想起某些国产古装剧的剧情，还真有几分契合。

　　大概是某些武林家族或者名门世家遭遇变故，为了保护年幼的儿女将之遗弃在外，却又暗中派人保护，怕自家儿女受苦，于是暗中留下钱财……这样的故事小时候似乎荼毒他不浅，偏偏当时年少竟丝毫不觉得脑残。

　　摇了摇头，自然世界毕竟不同于本源世界，要真有人暗中监视他们，他早就发现了。

　　那是什么原因呢？

　　难道是这小女孩原本身上就揣着的金子，昨晚悄悄地放到了桌子上？

　　至于她为什么这么做，安阳想起了昨晚她吃饭时的模样，大概……是不想再吃青菜了吧？

　　又摇摇头将所有不切实际的想法全都驱散，安阳换上一身最体面的书生袍，就是唯一没有打补丁的一件，信步向城西而去，出了城门，他的脚步开始明显加快，身形逐渐如风，一直走到城西十里外的一座小山脚下，沿着阶梯向上，果然见到一间破旧废弃的道观。

　　李长生就端坐于正殿中，道袍依旧破破烂烂，倒是与这间废旧道观正好契合，他身边不见那名古怪的小道士，只放着那个老旧的箱子，身后是一尊叫不出名字的神明，似是感觉到他的到来，倏地睁开眼睛。

　　“原来是安阳道友，这里连个茶水也没有，还请恕招待不周了。”

　　“李道长此言差矣，相逢即是有缘，茶水本是助兴之物，只要兴致到了，茶水又有何用？”安阳先拱手行了一礼，慨然说道，又环顾四周一眼，直言不讳的问，“李道长，你那徒儿呢？”

　　李长生笑着站起身：“在这箱子中呢，道友未接触过道法，不知情也不奇怪，以后若是有缘接触到道法，自然会明白各种奥秘。”

　　安阳倒是一愣，扫了眼箱子，随即拱手说：“不瞒道长说，在下此次前来正是为了此事。”

　　李长生诧异的道：“哦？道友还请明言。”

　　安阳组织了下语言，拱手说：“在下十分向往道法和修道之术，如今修道之术是有了，却独独欠缺了道法，实在遗憾，如今好不容易见到了身怀真本事的李道长，特此来求教一番，还望道长能不吝赐教。”

　　李长生顿时为难起来，说：“本来这道术是不能轻传，可既然道友也是修道之人，互相交流也是应当的，贫道虽并非名门正派的弟子，但也是贫道的师父倾力传授，倒是不好让他老人家的心血随便外流啊。”

　　安阳一听有戏，顿时说：“在下昨天听说道长想在这里扎根立足，那必然是想点燃香火，将尊师的道统传下去，如果李道长愿意赐教，在下愿出资将这座道观好好修缮一番，以让道长更好的将尊师的道术发扬光大。”

　　李长生纠结了下，便爽快的答应下来：“也罢，既然道友如此渴求道术，那贫道就传你几个不入流的小法术，想来道友以前也未接触过法术，咱们先从基本的法术概要说起，先知道法术是怎样产生的。”

　　于是一个衣着破旧的道人和一个年轻的书生，在这废弃的道观正殿围着一个老旧箱子，开始讲解起玄之又玄的法术原理。

　　这一讲，就从清早讲到晌午，安阳才算是勉强弄懂一点，不过也只是弄懂法术是怎样产生的而已，具体的原理依旧玄之又玄，要以自身法力勾动天地法力还能理解，法力的方式也能以能量结构来解释，可有些法术配备的指印和咒语，却是以他现在的知识水平和思考能力也想不明白。

　　良久，李长生又说：“道友弄不懂不要紧，记着就是了，不知道友想学什么样的法术？”

　　安阳顿时犹豫起来，想着这道人的脾气也挺干脆，便不再拐弯抹角，试探性的问，“李道长可有带攻击性的法术？”

　　李长生愣了一下，又仔仔细细的打量他一眼，说：“贫道初时见道友就觉得道友身上有一股戾气，当时还以为是看错了，现在看来，道友还真不是一个书生这么简单啊，不过也罢，修道之人各有各的追求，贫道也不好过多过问。”

　　没等安阳说话，他又说：“不过这道法自然，驱邪请神、斩妖除魔的倒是不少，单纯带攻击性的还真不多，且多半在名门正派手里，不是贫道敝扫自珍不传授给道友，确实是贫道会的法术也不多，暂且有个引火之法，道友看如何？”

　　安阳自然满口答应下来。

　　“贫道并非名门正派，只会几个驱邪避凶的小法术而已，这引火之法也是简单，也不知能否满足道友对杀伤力一词的要求，不过除此之外，贫道就真的不会杀伤法术了，其他道术也多是不入流的，唯一拿得上台面的就是那日道友所见的青虹，不过这是先师之秘，恕不外传。”

　　安阳点点头，他对那类似傀儡一般的法术也没什么兴趣。

　　李长生便开始讲解了：“这引火之法也是简单，甚至都不需咒语，道友有着浓厚的法力基础，想来应该很容易学会，只要配合法力引导之法，再加上一个指印就能施放出来……”

　　说了许久，安阳都静静听着，同时大脑告诉运转，配合十七一同对其进行解析，这样一来，学习的速度就极为惊人了。

　　李长生拍拍说道：“道友也不必急于一时，通常初学之人只能点燃一点火星，三天之后能见明火，一月之后方可熟稔，我看道友天资聪颖，想来一天之内便能点蜡，用不了一月就能凭空燃火……”

　　他的话还没说完，只听蓬的一声，正殿旁边堆放的木块陡然燃了起来。

　　火焰烧得噼里啪啦的，滚烫的温度是如此真实，映得他一张老脸红扑扑的，眼角一抽一抽。

　　“这……道友，还……还真是天纵奇才！”


第253章 你们家出事了

　　一下午的时间，安阳从李长生这里学到了引火之法、请神之术、驱鬼术、驱邪术，总共四种法术，他也能看得出来，这道人真的是不精法术，也绝不像小说中的那样神秘强大，若是他没有其他保命手段的话，一颗子弹就能解决他。

　　“贫道还想着藏拙来着，没想到道友天资如此卓越，贫道一赌气，竟将最熟稔的几个法术全拿了出来，实在惭愧。”

　　李长生如是说着，望向他的目光依旧不正常。

　　安阳摇头笑笑，他的脑力本就是普通人的五倍，体质也是普通人的六倍有多，说是不世奇才也不为过，又修炼了好几年的昆仑决，体内还有着一个生物辅助芯片作为作弊器，这些最简单的法术都还不能快速学会才是不正常。

　　想来这几个法术也不是李长生所会的全部，但他已经知足了，额，不是知足了，是李长生会的法术太令他失望，想来除了他最拿得出手的傀儡术，还有自己摸索而出的幻术，应该也没什么上得了台面的法术了。

　　这充分说明了，这是个修道的世界，不是小说中描述的修真者的世界。

　　“李道长，现在天色已经不早了，我得先回去了，修缮道观的钱财明天就给你送过来，顺便再和道长讨论一下法力的运用。”

　　“道友还请慢走。”

　　安阳出了道观下了小山，心道这道士还真是随性豁达，一点都不担心他明天不来了，不过这样也好，和他打交道不容易被坑。

　　望了望天色，日落西山，他不由加快了脚步。

　　在街边买了两斤酱牛肉，回到家中一老一小已经做好了饭菜在等他回来了，不过依旧是青菜和粗饭，小婵皱着白净的眉头，一看中午就没吃好，直到见到他提着个黄纸包回来才将眉头舒展开，悄悄地耸了耸鼻子。

　　小婵没昨天那么怕生了，但还是干什么都小心翼翼的，也十分怕他，偶尔说两句话，声音轻轻细细，倒也挺好听。

　　一夜相安无事，只是在练习法术。

　　次日，破旧道观中已多了些材料，还有几名汉子在挑运东西上来，安阳信步而入，将手中的箱子放在地上。

　　“李道长，你看看这些东西可够了？”

　　李长生打开箱子一看，目光淡淡的，全然没有那天在并州城见财眼开的模样，但也被惊了一跳。

　　“够了，够了，完全够了，这，道友……可真是好力气啊。”

　　这个箱子不大，里面却整整齐齐码满了金条，按照黄金的密度，起码有千两，更别提上面一层品质上佳的珍珠玉石了。

　　不过这道人第一眼惊讶的竟不是这些东西能换多少银子，而是安阳单手将箱子拎着走的力气，也是让人无言以对。

　　想来这种人放在现实世界的话，也是个不大不小的逗比吧。

　　安阳不声不响的关上箱子，这只是他携带的钱财的一部分，但别说修缮一间道观，就是重新建个豪华道场都完全够了，他之所以拿出这么多，不过是想告诉这道人，我为了给你修缮道观可是不遗余力，你有什么好东西也别藏着。

　　这招果然正中想要在此落地生根的李长生心里，他表面上没说什么，实质上却不再藏拙，又再教了他两个法术，一个名为摄物之法，可凌空摄物，算是法力的一种简单运用，另一个名为清风术，可让施法者身形如风，大大加快行走速度。

　　“道友，贫道已经没什么可传授给你的了。”

　　李长生说着这话时，一脸的惭愧。

　　安阳点点头，拱手行礼：“多谢道长倾囊传授，在下感激不尽！”

　　他也能看得出，这道士除了看家的傀儡炼制之法和幻术，估计也留不下什么了，驱鬼术和驱邪术是吃饭的本事，是道观香火和传承的保证，请神之术和引火之法是打架用的，当然引火之法也可以在无知群众面前装哔，摄物之法也能平添几分高人风范，而清风术则有点见势不妙溜之大吉的调调，如今都交给了他，只是不知他还有没有其他保命手段。

　　算起来安阳在李长生这里学到了六个法术，虽都是不入流的小手段，远远不如乾坤借法，但也填补了他在法术这一块的空白，除了请神之术和清风术稍微复杂点，其余四个他都是现场学习的时候就能立马施放出来，让李长生大为惊叹。

　　下午两人便是研讨法力的各种运用，以及有些甚至都不能称之为法术的小手段，例如隔空熄火，不过是以一种方式将体内的气挥发出去，如一阵风一样将烛火之类的火苗吹灭，例如将法力注入到武器中，就可以对妖鬼精怪造成更大的伤害，通过某种方法更能让刀剑更锋利，等等等等。

　　说是讨论，其实就是李长生说，安阳听，暂时他还没资格对修道近二十年的李长生指手画脚。

　　渐渐地，便再次日落黄昏。

　　“道友，贫道这里有一本彦青志谈，里面记载着有关修道和法术的一些东西，或许能为你增长一些修道之人的知识，便赠与道友了，也算是对道友捐助道观的小小补偿，还请道友不要嫌之微不足道才是。”

　　“哪里哪里，谢过道长。”

　　安阳双手接过这本古旧的线装书，道了谢，顺便向李长生告辞离开。

　　出了道观，他随手翻了翻书，发现是一个名叫彦青的人记录的他在修道之路上的见识、感慨之类的，类似于一本修道日志，不过上面记载的有关修道的怪谈和禁忌都对他十分有用，更别说还有一些弥足珍贵的个人心得，不出意外的话，这本书对他的帮助将比六个小法术更大。

　　在道观门口站了一会儿，他便又讲书关了起来，准备回去再看。

　　日落的余晖正好在道观身后，透过破旧的瓦顶和枯树残枝，映照得他的背影一片血红。

　　刚进并州城便见路边两个汉子等在城门口，靠着墙打盹，其中一个一见到他便用胳膊肘撞了撞另一个，两人立马来了精神，悄悄地跟在安阳后面，却全然不知自己所做的这一切早已被发觉。

　　安阳表情毫不为之所动，不急不忙的拐入一个小巷，随手便将自身藏入角落里。

　　两个猥琐的汉子走进来，东张西望，却不知刚刚还在的人怎么突然不见了。

　　“见了鬼了，跑这么快，该不是发现咱们哥俩了吧？”

　　“怕什么，跑得了和尚跑不了庙，老子已经打听过了，这书生就是城门口卖茶水那老头的儿子，现在他儿子找到了财宝，竟连茶水铺都不开了，咱们找不到他，直接去他家就是，我就不信一个老头和一个书生能怎么样！”

　　他们正说着，却听见身后传出一道声音：

　　“两位，是在找我吗？”

　　两个汉子顿时转身，一脸凶神恶煞的样子。

　　“原来你在这里躲着，刚才莫不是戏弄大爷，看大爷怎么给你好看！”

　　安阳也是眼睛一缩，随即微微眯起，在二人转身的那一瞬间，他分明看见了他们袖口里藏着的刀刃，这并州城的治安果然不好。

　　来者不善啊！

　　不过这样也好，越是恶的人解决起来就越是简单，尤其是对他来说。

　　“不知两位所来的目的是什么。”

　　“目的？哼哼，听说你这书生前些日子发掘到一处财宝，正巧是大爷我祖宗留下的，你要是识相就乖乖全部交出来，大爷就饶你们一命，顺便你之前花掉的部分大爷也就不给你计较了！”

　　安阳目光平静：“若是不然呢？”

　　两个汉子眼中闪烁着凶厉的光芒，冷笑着说：“若是不然，那我就杀了你老爹，再慢慢把你身上的肉割下来，看你交不交！”

　　安阳一笑：“那你们就过来取吧。”

　　两个汉子对视一眼，生怕这书生有诈，俱都从怀里摸出了刀刃，警惕的朝他靠近，但也并不觉得这羸弱书生能对自己造成什么威胁。

　　安阳突然掐了个指印，伸手一指：“看，着火了！”

　　两个汉子并不上当，反倒是冷笑一声，刚想嘲讽安阳读书读傻了，这种小儿科的手段也敢拿出来欺骗他们，却没想到衣袍上突然蓬的一声，一大簇明黄色的火焰燃了起来，炽烈的温度烫得其中一人瞬间大跳，手中刀刃当的一声落在地上。

　　“好烫，这是怎么回事，灭火，快灭火啊！”

　　他在墙上使劲的蹭，刚把火磨灭，却见一道鲜血横扫而过，溅在墙上和他的脸上，温热温热的，让他顿时就睁大了眼睛，刚一转身，又见一道雪亮修长的刀刃噗嗤一声刺进自己的胸膛，刀刃冰凉冰凉的。

　　“妖……”

　　他只来得及说出一个字，便随着刀刃的抽出而软软的倒了下来。

　　安阳抿抿嘴，收起唐刀，便又恢复了柔弱书生的模样，平静的越过尸体离去，只留下一句轻飘飘的话。

　　“这不叫妖术，叫道术。”

　　走出巷子七曲八折，又饶了几个弯，走到离自己家不远的地方，可没想到的是，一名老邻居一见他就冲了过来，心急如焚的样子。

　　“出事了，安秀才，你们家出事了，你还在这里晃荡，再不赶快回去，你老爹都要被人打死了！”

　　“现在跑快点，说不定还能见你老爹最后一面！”

　　安阳脸色微沉，立马加快了脚步。


第254章 狐妖小婵

　　老人的家门口，本是靠近城边的偏僻所在，也没有路，只有一条小巷子，白天都见不到几个人从这里经过，现在吃晚饭的时间反而挤满了人，一层一层的围起来，十分嘈杂，人群中央留有一片空白，里面站着几个官差和一个和尚，两个官差围着老人拳打脚踢。

　　老人已经遍体鳞伤，却依旧将一个小女孩护在身下。

　　“你们别打了，别打了，我跟你们走，我跟你们走！”

　　“他已经很老了，求求你们不要再打他了！”

　　“再打……再打他就要死了！”

　　小婵带着哭腔的声音从老人身下传来，引得周围的围观者一阵不忍，但当看到她在老人身下若隐若现露出的狐狸尾巴和毛茸茸的耳朵，任谁眼中的不忍都一扫而空，转而感叹起老人的固执起来。

　　“你说这安老四是不是老傻了，竟然收养一只妖怪当孙女，被高僧追来了还要袒护这妖怪，现在好了，官府把他认成是妖孽的同党，这把老骨头就算不死在这里也要死在牢里了。”

　　“听说自从这妖怪来了后，安老四茶水铺也不开张了，家里还搜出了两锭银子和一锭金子，金子正好是官府失窃的，前两天还有人看到安秀才给看戏了扔了一锭金子，也不知是这妖怪从哪个大户人家偷的！”

　　“唉，安老四也是可怜，要是早点将这妖怪交出来就好了，说不定高僧也不会和他计较，也不至于这么大把年纪还遭这么大的罪。”

　　“我想起来了，我家昨晚丢了一匹布，你说会不会是被这妖怪给偷了？”

　　“偷没偷你待会儿去安老四家找找你就知道了，反正安老四是完了，就他那个没用的养子，怕也是守不住这栋房子。”

　　……

　　官差的拳脚打在老人身上砰砰作响，小婵悲恸的哭喊声响彻四周，而老人已渐渐不吭声了，只用力的护住身下的小女孩。

　　和尚穿着一身僧袍，左眼角却有一道细细的疤，为他平添了一份阴鸷之感，手中捧着个木钵，正平静的看向老人和小婵。

　　一个屠夫突然从人群中挤到前面，看着这幅场面一阵不忍，向旁边问道：“这不是安老四吗，官差怎么会打他，这究竟是怎么回事？”

　　旁边一人也正好是他的邻居，瞥了他一眼，回道：“你刚回来还不知道，先前太阳没下山的时候来了个和尚，从安老四家中揪出一个女孩子，说这是个妖怪，安老四不肯认，说是他的远方亲戚，你说安老四孤苦伶仃一辈子，除了当年收养了个孩子，哪来的亲戚？”

　　屠夫点点头：“这倒也是，安老四也是糊涂，撒这种谎，但这女孩子真是妖怪？”

　　那人心有余悸的点点头：“当时和尚非要将妖怪带走，安老四就不肯，他知道自己肯定犟不过这和尚，于是便托人去报官，那和尚倒也坦然，就等着官差来，后来官差倒是来了，可这和尚已经使了手段让这妖怪现出耳朵和尾巴，官差自然要把妖怪给抓起来。可和尚报复心可真强，又指使官差从安老四家中搜出一锭官府刚失窃的金子和两锭银子，这下安老四的罪名可就大了，勾结妖怪偷窃库银，怕是要被活生生打死。”

　　屠夫听得一脸惊讶：“没想到这安老四平常看起来挺老实，竟然为了钱财包庇妖怪，这要是害了人可怎么办！”

　　那人深以为然：“说得也是，这种人活该被打死。”

　　两人都是安老四的邻居，此时谈论起来，竟丝毫没有对安老四的可怜之心，仿佛只要他一与妖怪沾边，便成了十恶不赦之人一般。

　　另一方面，安阳的速度已经快到了邻居追不上的地步，当他赶到正好看见这一幕。

　　和尚双手合十，眼中全无慈悲之色，道：“阿弥陀佛，妖怪本为害人之物，老人家偏偏执迷不悟，为了钱财袒护妖怪，还对贫僧多番阻挠，若不重重惩罚以儆效尤，日后人人皆如此，必成祸乱之源。”

　　官差听得这话，对下手更重了，全然不觉身下老人已经不再动弹。

　　天空忽然银光一闪，只听噗的一声，一杆银色长枪已经刺穿了他的胸膛钉在地上，飞来的力道不知多大，竟直接深入青石板一尺有余，血液顺着枪身臼臼流淌而下，却不沾染分毫，直到顺着青石板的缝隙流淌，染红了地面，尸体这才顺着枪身倒在地上。

　　四周响起一阵惊呼！

　　另一名官差手中的动作僵硬了，铖的一声拔出腰间长刀，刀刃在空中颤巍巍的，紧张的左顾右盼，却找不到敌人在那里。

　　一时间长刀出鞘的声音不绝于耳，官差们如临大敌。

　　就连和尚也皱起了眉头，往后退了两步，端着木钵四处环视。

　　围观之人几乎是被一股强大的力量硬生生挤着让开，一道身着淡青色书生袍的身影走进空地中，仿佛弱不禁风的样子，却无视了持刀的官差，径直走到尸体旁一把抓住雪亮的枪身将之拔出，脸色阴沉着，手臂上的肌肉陡然涨大一圈，趁另一名动手打老人的官差还未反应过来时一枪挑出，只见一道残影夹杂着血花，官差已被挑断喉咙。

　　噗！

　　围观群众一片哗然，不认识他的俱都惊叹这人的武力，认识他的则全是不敢置信。

　　这不是安秀才吗，他一个书生，怎么……

　　下一秒，所有人一哄而散！

　　和尚也皱着眉看向安阳，凝重的问：“施主又是何人，为何突然杀伤官差，难道是想包庇这妖怪不成？”

　　安阳却没有功夫理会他，阴沉着脸甩掉长枪上的血迹，一按开关将之收缩，下一秒已消失在手中。

　　他眼如鹰隼般扫过几名官差，又短暂的将目光停在这名阴鸷的和尚身上，这才转身走到老人身边，摸了摸他的脉搏，连忙将之小心的翻过神，只见他面无血色，嘴唇乌青，已是将死的征兆，却还颤抖着嘴唇想说什么。

　　安阳顿时凑了过去。

　　“这……这丫头……不坏，挺，挺可怜的，照……顾好她。”

　　安阳直起身抿嘴嘴，没有说话，那一刻他从老人眼中看到的似乎更多，但下一秒他的心跳便已经停止。

　　“嘶……”

　　安阳深吸了一口气，低下头，正好与一双泪眼朦胧的眼睛对上，那毛茸茸的耳朵，柔弱而惊慌的神情，格外惹人怜悯，但也标示着她并非人类。

　　剩下的官差们心中开始打退堂鼓了，这手中兵器突然消失的本领实在太过骇人，再联想到那柄如神兵一样的长枪，不仅削铁如泥，一枪飞来便刺穿一名官兵的胸膛并将之钉在地上，而且材质银白光亮，滴血不占，还能变长变短，也绝非常人能拥有。

　　这样的人，又怎是他们所能敌？

　　直到安阳转过身，手掌摊开，再一握，手中便凭空出现了一柄唐刀，面容平静得可怕。

　　终于，他的身体动了，如雷电般冲了过去，几个官差便只见一道青色身影自身旁掠过，银白光芒在眼前一闪，喉咙便传来一阵凉意，只发得出嗬嗬的气管抽搐声。

　　就是有抬起刀刃的，那刀刃也被整整齐齐的切断。

　　当他停下身影时，书生袍的下摆已经被鲜血染红，而在场所有官差都倒在了地上，鲜血彻底染红地面，还能站立的只有他和一名惊怒的和尚。

　　于是他调转了刀刃，一言不发的朝和尚冲去。

　　“草菅人命的狂徒，还敢在贫僧面前放肆！”

　　和尚被吓得后退了几步，却还大声喊着，同时袖子一挥，面前竟有金光一闪。

　　安阳感觉身体像是撞上了一堵墙，只是这堵墙相对柔软，像是将他束缚住了，他一咬牙，全身的力量不受阻挡的爆发，硬生生撞破这层束缚，继续冲向和尚，长刀瞬间划过将他还在结印的手切下，鲜血狂涌，和尚的脸顿时涨得通红，而一柄雪亮的刀刃已搭上了他的脖子。

　　“狂徒，还不快放了贫僧，否则贫僧必定将你打入十八层地狱！”

　　安阳眼神一冷，手中青筋暴起，短时间的爆发力量直接切断了这和尚的脖子，鲜血一时如泉涌。

　　“死到临头了还敢嘴硬，你这样的人也配修佛！”

　　却不料话音刚落，身下的尸体便急剧萎缩，竟化为一个稻草人裹在衣裳中，木钵在地上咕噜咕噜滚了两下停在他脚下，与此同时远方传来一声阴鸷的声音。

　　“谁死到临头还不一定呢，你就算逃到天涯海角，贫僧也一定会找到你！”

　　“妖僧！”

　　安阳表示很不屑，这个世界的修道之人并非移山倒海之能，也不是能战到天昏地暗的修真者，只是手段诡异而已，对普通人还行，一般会点法术便为非作歹的妖道妖僧，别说他不会怕，但凡是有些本事的练武之人或者朝廷将军都不会怕。

　　若是这妖僧再找上门来，也就是一颗子弹的事，要是一颗不行，那就两颗。

　　转过头，小婵正默默地跪在地上抱着老人的尸体，一只火红色的尾巴耷拉在地上，已然染上了鲜血，毛发都结成一团。

　　这才赶来的好心邻居目瞪口呆。

　　安阳沉默无言，越过小女孩走过去，抱起老人的尸体一步步朝城外走去，只在从这名邻居身旁经过时对她说了声谢谢，却把她吓得不轻。

　　他来到这世界不过几天，本该对老人没什么感情，但系统为他植入的有关身世的信息不少，这老头对他也不错，就这么横死街头，他再铁血心肠也多少会有点悲戚，可笑的是他前些天还在想一年后自己走了老人会怎么样，没想到今天就不存在这个问题了。

　　如果自己早点回来，他也就不会死了吧？


第255章 草人换命之法

　　今夜的并州城外平地起惊雷，闷响连连，人都传言是老天爷降下天罚，要将那名作乱的武人连同妖秽之物一并打死，并州城的官差也已经聚集，随时准备缉拿安阳，更有许多文人嚷嚷着要替天行道，却无人敢出城门半步。

　　两个时辰后，老人已入土。

　　一个用炮弹炸出来的墓坑，稍微修缮了下，在并州城随便抢的一具棺材，便成了老人的最终归宿。

　　安阳深吸了口气，扫了眼一直跟在身后的小婵，随便找了颗大树靠着坐了下来，面色平静而沉重，却显得有点压抑。

　　“说说吧，这是怎么回事！”

　　小婵低着头站在他面前，不断用手绞着衣角，像是个犯了错的小学生，但还是一五一十的交代了今天的事情经过。

　　安阳沉默了下，又说：“那你呢，说说你自己！”

　　小婵情绪很低沉，但终究比寻常六七岁的孩子更坚强，用细细的声音说：“我本是城外一只修行多年的狐妖，过着很平静的生活，从未害过人，直到有一天我的姐姐喜欢上了一个书生，嫁过去之后，书生慢慢发现了她是狐狸的事实，就带来了一个和尚，那和尚是一个妖僧，他专门杀害普通小精怪的性命来增长自己的修为，我父母家人都被他所害，只有我逃了出来……”

　　安阳眼神微凝：“就是今天那个和尚？”

　　小婵点了点头，神色悲戚，却还咬牙道：“等我有天修炼有成，我一定会杀了他！”

　　安阳冷哼一声：“那个和尚你不用管，我自会去找他。”

　　小婵不说话了。

　　安阳上上下下的打量着小婵，目光在她耳朵和尾巴上流转不定，这是他第一次见到这个世界的妖怪，直看得小婵心里发慌才收回目光。

　　“那你有什么本事？”

　　“我，我可以从很远的地方把东西拿过来，我还可以制造幻觉……”

　　“就这些？”

　　小婵头低得更厉害了，像是整个身子都弓着。

　　安阳不由有些无奈，仿佛一下子来到了聊斋中的世界，他记得聊斋故事里的狐妖就大多只会这两种本事，也难怪全家都能被一个和尚给杀干净。

　　轰隆隆！

　　天空传来一声闷雷，头顶看不见云层，却能感觉到那浓浓的压迫感。

　　安阳抬头看了眼，随手一挥便是一辆吉普车落地，他拉开车门对小婵喊道：“进去！”

　　当小婵满脸慌乱，又畏畏缩缩的爬进去后，他才绕到吉普车另一边，拉开车门进去，却见小婵已经钻到了后座上蜷缩着，抱着腿将头垂在膝盖后，及腰的长发散落下来遮住了她小小的身体。

　　安阳顿时就无语了：“我又不是恋童癖，你这么小，我能对你做什么，坐上来！”

　　小婵抬起头直直的盯着他，目光柔柔弱弱的，没有回答。

　　安阳索性便不再管她了，将驾驶位的座椅放下，躺了下来，又按开车顶的灯，翻开那本彦青志谈看了起来，里面果真记载有不少修道心得，还有许多修道的周边知识，这些都是对他非常有用的。

　　“十七，进行记录。”

　　“扫描已开启，储存中。”

　　不多时，窗外果然下起淅淅沥沥的小雨，打在车窗上晕开一抹抹痕迹，连带着外面的黑夜也看不清了。

　　小婵依旧小心翼翼的，不敢睡觉，眼珠子乱转着打量着车内的景致，偶尔悄悄的摸一下真皮的沙发坐垫，也有时会触摸一下透明的车窗玻璃，感受那坚硬透明却又伸不过去的冰冷触感，更多的时候是在打量安阳头顶那盏灯，还有捧书看得认真的安阳，小眼睛一眨一眨的。

　　她不明白那为什么会发亮，正如她不明白这个人为什么这么冷酷，自己父亲死了都还如此从容。

　　还有他身上的戾气，她初时见面就感觉到了，当时觉得他好可怕，后来两天的相处让她改观了点，反正他对自己不理不睬却也没有甩脸色，现在却更加深了她当初的印象，那一地的尸体和鲜血，他杀人时却连眼睛都不眨一下，让她有些分不清究竟谁才是妖。

　　……

　　待得东方泛起一丝鱼肚白，安阳终于将这部古书看完，也基本都记在了脑子里，更记在了十七的数据库中，至于消化就要段时间了，里面有些解决问题的小手段甚至要到用时才能想起，现在只是充实他的资料库而已。

　　他终于将灯关掉，闭上眼睛，却没睡觉，而是在思考。

　　那妖僧的手段果真不一般，光是那道阻挡他的金光就很不凡了，杀掉他的时候他还在掐手印，不知道还有什么手段，反正比李长生要强得多，而这妖僧最后逃跑的时候也说了，以后还会来找到他。他自然不怕这区区会几个法术的妖僧，只是他展现了自己的武力，想来妖僧不会再轻易露面了，或者说下次见面时必定会有备而来，甚至有可能设下陷阱，这点才是最麻烦的。

　　“兵来将挡，水来土掩，正好让我见识下这世界修道之人的斗法。”

　　清晨，雨后的鸟儿叽叽喳喳，树枝上还挂着水，但总觉得枝叶茂密了不少，天已经大亮了。

　　道观前的水沟里流着潺潺的水，山被洗得更加干净，勤奋的汉子们已经开工了，有在道观门口进进出出的，也有从山下往上运木料的，小婵却站在门口死活不敢进去，估计是怕里面的道士如那名妖僧一样将她给捉来打杀了。

　　安阳只得叫她在外面等着，正好今早她的狐狸耳朵和尾巴便已经不见了，也不会吓着来来往往的匠人工人。

　　李长生本在指挥着修缮工作，见他来了连忙将手中的工作放下。

　　“道友，贫道早料到你会来。”

　　“怎么，道长已经听说过了？”

　　“今天早上一早匠人们就说过了，既然贫道打算在这个开道观，有没有妖怪出没自然要打探清楚，道友还真是冲动啊，一下子杀了好几名官差，这下怕是别想在并州城立足了。”

　　“无法在并州城立足不算什么，反正我迟早是要走的，我现在想的是，究竟怎样才能杀掉那个妖僧。”

　　李长生沉默了下，深吸了口气，说：“贫道就知道那千两黄金没那么好拿，道友看来是想让贫道帮忙啊？”

　　安阳摇摇头：“这件事无须道长出马，在下自然能解决，只是有些疑惑，还请道长解惑。”

　　李长生一皱眉：“哦？说来听听！”

　　安阳向他一一说明了妖僧的情况。

　　李长生这次沉默得更久，才道：“贫道倒是听说过这门金蝉脱壳之术，不过是一种草人换命之法，算是傀儡术的一种，只是这项法术很复杂，并且修成该门法术必须要造成很多杀孽才行，是当之无愧的邪门妖道之术，既然那名和尚会这门法术，那就有点不好对付了。”

　　安阳皱眉：“他有这门法术，岂不是意味着只要有足够的草人，我就永远杀不死他？”

　　李长生闻言却是笑了：“天下间哪有那么好的事，就是神仙也不一定有不死金身，这门法术虽然诡异，却有诸多掣肘，就算将傀儡术练至巅峰至少也要七七四十九天才能用第二次，何况这草人可不是那么好做的，需要许多灵物之血。”

　　需要灵物之血，安阳这才恍然大悟，难怪小婵说那妖僧专杀小妖怪。

　　“那他现在岂不是没了金身，如此说来，那妖僧忌惮我的力量，必然不敢露面，可我该怎样找到他呢？”

　　“这个……也罢！那妖僧既然能用这草人换命之术，那对傀儡术一定很有研究，贫道也远远不如，可若是道友被他的傀儡所袭击，又能存活，可将他的傀儡带回道观，贫道愿助道友一臂之力。”

　　安阳神色一凝，郑重的拱手行了一礼：“如此，就多谢道长了。”

　　李长生摆摆手：“既然贫道拿了道友的钱财，做点小事也是应该的，这样吧，今晚道友就在道观住下，如何？”

　　安阳想了想，还是拒绝了：“道长好意在下心领了，只是万一杀不了那和尚，也以免连累了道长，我还是另寻他处吧，反正那妖僧也不能奈我何。”

　　李长生便也不再多留：“如此也罢，望道友小心才是。”

　　安阳起身告辞，离开道观，小婵还站在大门口等着他，目光谨慎的到处乱看着。

　　两人再次寻了个山野间的烂房子，只有一隅可以遮风挡雨那种，安阳出去打了只野兔回来，做了个美美的烤肉吃了，他没有说要将小婵丢下，小婵也看样子也没有另寻他路的想法，虽然依旧怕他，便也就这样小心翼翼的跟着他了。

　　他总算明白为什么小婵在老人面前不爱吃青菜只想吃肉了，这本身就是个肉食动物！

　　只是他很怀疑，狐狸这种生物到底能不能家养，喂不喂得熟。

　　夜色降临，山林中狼嚎不断，惊得小婵蜷缩在角落瑟瑟发抖，明月如勾，照得枝丫交错平添恐怖，风声则越显凄厉。

　　不知过了多久，安阳一直未眠，拿着彦青志谈细细研读，忽然听得房外有声响，不由面色一厉，手中古书瞬间消失，取而代之的是一柄长枪，身形如电般冲了出去，果然见两道身影在门外徘徊，像是人形，却有着长而散乱的头发。


第256章 一本佛经，一本傀儡术

　　两道人影呆滞的站在原地看向他，似乎在确认身份，顷刻过后便张牙舞爪的朝他扑了过来，口中发出野兽般的怒吼。

　　安阳这才看清它的面貌，端的是一个青面獠牙、发丝散乱，爪长如勾，普通人遇上怕是一瞬间就要被这双爪子开膛破肚，但他明显不是普通人，握着长枪不退反进，直接一个横扫打在这鬼怪的身上。

　　砰的一声，鬼怪被打飞出去，他却觉得手一沉，明显鬼怪不管是力量还是身体重量都超过了他的预期，而且按手上传来的反震力来看，他的身体也硬如石头。

　　第二只鬼怪朝他扑了上来，却被同样带尖的枪后柄抵住不断后退，忽然枪柄一送，它怒吼着往前跑了一步，一道寒芒已到，枪尖略微一滞，顿时刺破了它的胸膛，而先前那只鬼怪也冲了过来，同样被迅捷如电的长枪刺穿头颅，两只鬼怪就这么被解决了，只留下两具尸体。

　　但只有安阳才知道它们的强大，若不是用的永恒合金长枪，普通钢铁怕是不容易将它们洞穿。

　　“到底是什么鬼东西！”

　　安阳如是说着，收起长枪走近还没来得及看，就见这两只鬼怪的身体如泄了气般焉下去，竟化为了两张薄薄的黄纸，剪裁成凶狠鬼怪的模样，面上画着倒三角形的眼睛和满嘴獠牙，手指的指甲也被剪裁得十分锋利，还有就是密密麻麻的看不懂的暗红色咒文。

　　只是一个头上破了个洞，一个胸膛破了个洞，正是被长枪刺出来的。

　　“这就是刚才那两个鬼怪？”

　　安阳只觉一阵神奇，但想不通原理的他，还是按李长生所说，规规矩矩的将这两张人形纸收起。

　　小婵蜷缩在角落呆呆的看着他，她想不明白，这个人怎么会有这么强的力量，明明没使用任何法术，却能轻而易举的将两只鬼怪杀掉。那两只鬼怪有多厉害她自然是见识过的，不仅力大无穷，还刀枪不入，可到这人手里怎么就像砍瓜切菜一样简单了。

　　三更半夜，屋外再次传来风声阵阵，一阵腥臭传来。

　　安阳顿时跳起，只见外面传来幽幽绿光，像是有一个巨大的身影，他摸出一个手电一照，果然见一只大鬼站在房子外面，丑陋无比。

　　这只鬼怪起码有三米高，头发冒着绿色的火焰，像蜡烛一样燃烧，他的眼睛一个生在顶门上，一个长在下巴上，形状怪异，有一个是三角形，另一个则是半月形，他的鼻子一孔朝天，一孔向地，好像蜗牛的触角，有时伸出，有时缩回，他的耳朵一个在前边，一个在后边……

　　身后传来一声惊呼：“纸夜叉！”

　　安阳扫了眼身后的小婵，他好似听说过夜叉这种生物，是一种害人的鬼，男夜叉丑陋无比，女夜叉妖艳魅惑，只是不知纸夜叉又是什么东西，看前面这个丑陋的怪物，应该是个男的，嗯，上身没穿衣服，露出的雄壮肌肉足以说明这一切。

　　他从破旧的窗户一跃而出，顿时和来者战在一起。

　　这头夜叉身体同样坚硬如铁，且体型硕大、力大无穷，就是他也不敢和它硬碰，夜叉的爪子更是如弯刀一样长，横扫而过时风声呼呼，只是这夜叉行动迟缓，也不灵活，战斗之术更是一窍不通，没两下就被他找准空隙一跃而起，一枪刺入绿色火焰中洞穿了头。

　　砰！

　　沉闷的身子倒在地上，开始缩小，竟也化为一张人形大的黄纸。

　　回到破旧的房子中，安阳干脆将长枪插入地面中，看向另一个角落的小婵：“你知道这些鬼东西是什么？”

　　小婵点点头，又摇摇头：“最先那个不知道，后面那个知道，叫纸夜叉，我在书上看到过。”

　　“说说。”

　　“嗯，书上说，夜叉是一种害人的鬼，传说男性夜叉极为丑陋，女性夜叉极为漂亮，他们行动敏捷、奔跑迅速、力大无穷，还刀枪不入，属于一种非常凶恶的鬼怪，分空行夜叉和地形夜叉，一个有翅膀，体型较小，一个没有翅膀，身高数丈，它们通常会拿着一把叉子，在夜间出来害人……”

　　“刚才那是纸夜叉，是假的，远不如真的夜叉鬼。”

　　安阳听了一会儿，感觉十分奇妙，双手抱胸斜靠在墙边，却如何也睡不着。

　　临近凌晨，再次来了一波袭击，这次是三头夜叉鬼一起，他懒得麻烦，干脆取出单兵能量炮，一炮一个炸成了渣滓，看得小婵心惊肉跳，亦惊得这山林中的野兽齐吼，夜雀乱飞，一时嘈杂了不少。

　　次日天一亮，安阳便带着小婵又去了道观。

　　李长生围着纸人啧啧长叹了许久，才拿出浆糊将破损的地方补上，又研究了许久，向小婵要了点精血，改了上面几个咒文。直到夜晚降临，他点起香蜡祭坛，经过一番玄之又玄的仪式，这张纸人竟在李长生的咒语中渐渐站了起来，身体充盈，顷刻便恢复了昨夜张牙舞爪的模样。

　　安阳则一眨不眨的注视着李长生，五官和感应全开，体内的生物芯片正在记录他此时的法力波动，还有咒语的音节，甚至是桌子上的香蜡物件，每一样的摆设位置、朝向都十分精确的存储在数据库中。

　　“将资料命名为纸人傀儡术实际施放参考，以待日后调用。”

　　“存储完毕。”

　　李长生收回手，拍了拍袖子，指了指快步向外跑去的青面鬼。

　　“道友，去吧，它会带你找到施法者的。”

　　安阳一点头，拱手向李长生道过谢，便转身跟上青面鬼，从并州城南边的一条小路穿进城中，又穿过大街小巷，差点将一个更夫吓个半死，青面鬼才钻进了一间低矮的篱笆房子中，而他自然紧随而入，正好看见提笔在一张黄纸上涂鸦的和尚。

　　“是你！”

　　和尚顿时面露惊骇之色，后退了几步，取下墙上挂着的一截木杖，同时急促的念起玄奥的音节，手掐法印。

　　可安阳的速度比他想象的更快，手中长枪猛地掷出，本是瞄准他的头颅，却在半空中被一道金色光芒阻挡了下，虽然只一刹那便撕开阻挡，但也因此偏了方向。

　　噗的一声。

　　长枪洞穿了和尚的左肩，将之牢牢的钉在篱笆墙上。

　　和尚脸色陡然煞白，刚才的咒语顿时断了，见得安阳向他逼近，他又咬牙发出几个音节，手掐指印一指。

　　顿时，桌面上的几张黄纸像充了气一样盈满起来，上面用笔勾画出的五官变得越来越清晰，也越来越恐怖，瞬间化为几只青面鬼向他扑来，有一只脸上的五官还不全，正是刚刚和尚还在画的那张。

　　安阳转过身，手中突然出现一支银白的电磁步枪，打开电子开关和保险，将功率拨到最大，对着前方就是几枪，砰砰砰几声闷响，带着强劲动能的子弹顿时钻进了青面鬼硬如石头的脑袋，将它们一一打倒在地，又化为一张张黄纸。

　　枪口一转，又对向了这名压根就不像和尚的妖僧。

　　和尚突然一掐指印，大喊一声：“上告波罗僧揭谛，佛光护体！”

　　安阳毫不犹豫的扣下了扳机，一连串的子弹喷射而出，砰砰声不绝于耳，直接将和尚胸前刚亮起的金光打成碎片，又在他胸口打出一个个深坑，直到一个弹匣的子弹打出一半多他才放下枪，而此时的和尚已经成了一具被钉在墙上的尸体，且胸前血肉模糊。

　　“看来你的本事练得不到家啊。”

　　安阳如是说着，开始在他身上摸索起来，又在房间中搜索了下，找到一本佛经，还有一本傀儡术，其他的佛珠什么的他倒是看不上，也没有法器，想来这些流浪的道人和尚都是最低等的，他便抽出长枪向外走去。

　　而这时和尚的尸体才落下来。

　　门外不知何时已经围了不少官差，各个打着火把，还有不少拿着扁担锄头的汉子，领头的正是那个被吓得不轻的更夫。

　　“大人，差爷，就是这里，我看见那只鬼怪就进了这里，此时多半在害这家住户！”

　　“好，我们一起冲进去，定能吓走他！”

　　可直到安阳走出，他们的目光却顿时凝滞了，不由停在那杆长枪上。

　　“这是……是那个通缉犯，杀了好几个官差的通缉犯！”

　　“我听说这人原本是城里的秀才，现在可不得了，几个拿刀的差爷在他手中就像玩一样被杀了。”

　　“咱们别说话，看差爷们怎么做。”

　　一个领头的官差仔细看了他一眼，忽然大笑：“哈哈好啊，本捕头还说来抓个鬼怪，没想到见到你个杀人犯，正好来了这么多人，将你给收拾了，为本捕头的升官多个添头！”

　　可他如是说着，自己却没动，身边的人也没动。

　　安阳对这群官差没好感，但也懒得理会他们，直接调出了装甲。

　　一群官差和汉子便见一层银白色的盔甲开始在这人身上蔓延，很快将之全部包裹了起来，像是传说中的天兵天将一般，手中长枪咔咔两声缩短，被他插进背后的卡槽中，忽然嗤的一声，他脚下冒出淡蓝色的光芒，手掌心也喷射出白色偏黄的光芒，整个人竟冲天而起。

　　夜空中瞬间便只剩一个小点，宛如星辰，而已不见这道银甲身影。

　　面对这道如天兵一般的身影，谁又敢追？


第257章 昆仑

　　“多谢道长的帮助，这本恶鬼傀儡术是从那妖僧住处缴获的，在下见道长对傀儡术也颇有研究，就赠与道长了。”

　　“贫道修的是悟者道，非行者道，亦非杀戮道，这恶鬼傀儡术戾气深重，练出的傀儡昼伏夜出，一看就是行肮脏、不法之事，贫道本不该要。”李长生望着安阳手中的古书，心中百般纠结都写在脸上，想要又不想要的样子，终于还是一咬牙将之接了过来，对安阳拱手行礼，“不过剑有两刃，凡事有利有弊，贫道倒正好效仿佛国的护法罗刹，以之做个护观恶鬼，便此收下了，谢过道友好意。”

　　安阳拱手回了一礼，望着这个不知是纠结还是虚伪的道人，但想来他还是有点正直的，至少不会像那妖僧一样为非作歹才是。不过嘛，他把这本傀儡术交给这道人不过是为了还他的情谊，至于万一他要拿来做坏事，他可管不了，也没那么多闲心去管，心中有个大概便是。

　　要说杀人的话，自己杀的人应该远远比那妖僧要多吧？

　　李长生当场翻开线装古书扫了几眼，翻到最后，将那几页草人换命之术一把撕了下来，随手在空中甩了甩便蓬一声燃了起来，纸张本就发黄了，在烈火一烧下很快便化为灰烬，被李长生袖子一扇便消散于空中。

　　“这草人换命之术需要灵物的血肉与魂魄才能练成，练成以后还需要每月以灵物精血温养，实在太过伤天和，不要也罢。”

　　“道长高义。”

　　安阳随口称赞了句，他才懒得管这道人怎样折腾这本古书，反正其中的内容已经被他记下，不然他也不会这么轻易就将古书送给他。

　　话说回来，这本傀儡术中记载的傀儡炼制方法可比道人会的几门法术强多了，尤其是那身高三米的纸夜叉，身如磐石又力大无穷，平时不管作为苦力还是喽啰干点简单的事，或者是不明前路时将之扔出去探路，都十分有用，而最具解析价值的还是其中的咒文，无疑为他打开了另一扇世界的大门。

　　至于草人换命之术，以灵物的血肉与魂魄练成虽然略显残忍，但也不是不能接受，谁知道有一天会不会遇上一个作恶多端的妖怪呢，但另一个每月都要以灵物精血温养的条件就有点恶心了，这意味着要维持草人的作用，必须每月都要寻找妖怪造成杀孽才行，这种法术还是不修为好。

　　两人随口聊了几句，李长生向他传授了一点制作傀儡的经验，安阳终于问起自己最关心的话题。

　　“道长常说起世间的名门正派，在下却从未听说过，不知这些门派都身在何方？”

　　“道友是想去这些门派拜师求艺吧，可惜了，道友一片求道之心，这些名门正派的观念却很死板，道友已经修炼了其他的修行之法，怕是进不了他们的门了，不过也不是没有办法，贫道说过，道友一身法力一看就出自名门，若是道友能找到自己修行之法的出处，也许还有几分希望。”

　　“请道长明言。”

　　安阳在这世界的任务时间是一年，任务完成后他也不可能久待，毕竟在现实世界有着牵挂，所以他从未打算过去名门正派拜师学艺，不过这并不代表他就没有其他办法学得法术了，不然引火之法等法术和佛经、傀儡术是怎么来的？

　　有着生物芯片的解析能力，他完全可以不断模拟尝试法术以寻求最正确施法过程，也就不需要师父的教导了。

　　“修道之人大多生性淡然，在外行走的少之又少，名门正派更是一意修行，声名少有外漏，也传得不远，幸好贫道这些年走遍大江南北，年轻时也曾一时冲动想去拜访名山，倒也知道几个门派的位置。”

　　两人一直谈到中午，安阳才算是得到了自己想要的。

　　李长生邀请他和小婵一起吃过午饭，不过修道之人虽不忌荤腥，这道观的饭菜还是以清淡为主，吃得小婵好不习惯，每次都是皱眉咽下，也不知她能不能从这些青菜米饭获取自己所需的营养物质。

　　期间两人无意聊起云顶山之事，安阳很惭愧的说起自己曾前往云顶山探访仙迹之事，但无功而返，引来李长生一阵大笑。

　　“道友还真是有趣，贫道也听过云顶山，上面有没有仙人是不知道，神仙桥也从未有人见过，但上面有禁制法阵却是真的，不止是否神仙所为，总之这么多年来还从未有人登上过云顶山，或许若是有人想上的话，就真得一步一个脚印的走上去。”

　　安阳疑惑的问：“这世间难道真有神仙？”

　　李长生不置可否：“谁知道呢，修道者修的是自然之道，没有见过神仙，谁也不敢妄谈神仙，不过那云顶山上的禁制法阵我倒是听说过，当年昆仑鼎盛之时大能齐出，也未能将云顶山的禁制破去，这番手段即使不是神仙，怕也相差不远了。”

　　安阳点点头，若有所悟。

　　中午一过，他便起身告辞。

　　道观之外，小山之下，两道身影站在青草横生的官道上，一高一矮。

　　小婵依旧穿着那一身精致华贵的衣裳，只到前一人腰那么高，一头乌黑的长发及腰，脸白白净净的，煞是可爱，却总是小心翼翼的左顾右盼，望着这通往两方的路更是不知该怎么走。

　　安阳身着淡青色的书生长袍，材质粗糙，面色平静的望向远方，忽然又低下头，看向小婵。

　　“你想去哪儿？”

　　“我，我，我也不知道。”

　　安阳望着她奋力搅动自己衣角的动作，不由一笑：“别再搅了，再搅就把衣裳给搅烂了。”

　　小婵闻言连忙将手放下，却不知该将手放哪儿，脸色涨得通红。

　　安阳又问：“你一个人走了，能抓到兔子吃吗？”

　　小婵慌了神似的抬头看他一眼，又将头低下：“我，我不知道。”

　　安阳抿抿嘴，心下已经有了决定，当先向远方走去：“行了，那就走吧。”

　　小婵惊慌失措的啊了一声，抬头只见他的背影，却不知他说的走吧是让自己跟他走，还是让自己一个人走，站在原地纠结了下，全然不知所措，却见前方那人转过头来，站在一颗野树下看向自己，她才连忙迈步跟了上去。

　　安阳的目标是位于越国中央的昆仑山脉，据李长生说昆仑山上有一个名门正派，他有幸见过一名昆仑弟子，体内的法力与他一样正气刚直，恰好，这门派便名为昆仑，与俏女幽魂中燕赤霞所属的门派一个名字。

　　这个世界毕竟不是聊斋，同样有个昆仑已是巧合，他不奢望还能出现第二个巧合，之所以选择前往昆仑，不过是因为昆仑是越国最大的修道门派，而且昆仑派个性强势，向来以斩妖除魔为己任，御剑惊雷的手段多不胜数，法术也以威力巨大而出名。

　　……

　　群山之中，一望无际。

　　一条土黄色的官道自深山中穿过，一路上少有人烟，且多是猎户，忽有叮叮当当的声音传来，一架马车在官道上驶过，仔细一看才发现，这辆马车竟没有车夫驾驶，不过这深山中除了一条官道也没有岔路，倒也不担心马儿跑错路，只是这拉车的马也听话，无人驱赶竟一直往前小跑着。

　　昆仑距并州城有三千里，马是劣马，日行百余里，咳咳，比人走路要快一点，赶到昆仑山至少要大半个月的日程，若是用盔甲飞行的话，嗯，不到一小时就能到，但那样肯定不能带上小婵，用吉普车倒是能带上她，也能大大加快时间，只是安阳不赶时间，而且越野车太引人注意。

　　趁着这一个月，他正好将所学的道术融会贯通。

　　马车中——

　　因为空间狭窄，小婵不得不和他坐在一起，却也不自然的竭力让自己小小的身体紧靠着窗，马车颠簸，身体偶尔和他接触便会十分紧张，安阳倒是全然不顾这些，专心致志的练习着法术，口中偶尔吐出玄奥的音节，掐着奇怪的指印，再让生物芯片予以纠正。

　　请神术！

　　安阳只觉身上白光一闪，天地间的游离能量忽的朝自己涌来，一股莫名的力量灌输自己全身，身上白光隐现，如若天神附体。不止力量增加，体质也有所增强，当请神术的时效过去后，体表的神光消散，这股力量便随之消失。

　　“十七，报告刚才结果。”

　　“身体素质无直接增强，检测到外界不明能量辅助，可提供力量+0.9，体质+0.6的增益，持续时间为1分13秒，无任何副作用。”

　　“哦。”

　　安阳点点头，说是请神术，不过就是用法力调用天地间的灵气增强自身的力量而已，不过效果也十分显著了，他现在还不熟稔，若是熟稔了，对身体素质的增加可能更大，时间也会更持久，而对普通人来说这个增幅更为恐怖，说是天神附体也不为过。

　　接着他手印一变，又是一个短促的咒语自口中发出。


第258章 青面鬼傀儡

　　清风术！

　　一道青光在他周围浮现，忽然卷起了轻轻的风，吹得旁边小婵的头发一阵飞舞，也吹得安阳的书生袍扬起，安阳顿觉身体轻了不少，不仅如此，手掌挥舞间受到的空气阻力也少了许多，这种效果是很玄妙的，不会让他因身体过轻而造成移动时飘忽的现象。

　　他在练习法术，却让小婵越来越害怕他了。

　　三天之后。

　　马车依旧停靠在一荒郊野外，四周满是大山，连破庙都没有一座，寻常人怕是不敢在这个露宿，所幸这里一大一小都不是寻常人，于是当马儿累了之时便很干脆的就地休息一夜，全然不顾这里方圆数十里都杳无人烟。

　　安阳依旧去打了只鹿子，又找了个有水的地方清理干净，回来时小婵已经捡好了干柴堆在一起，他掐了个指印，随手一指便将之点燃。

　　这一手看得小婵眼中满是羡慕，但她不敢多言，小手接过鹿肉架在火堆上烤了起来。火光映照得她秀气的小脸通红，却专心致志的转动鹿肉，因为人也比鹿大不了多少，所以她转动起来格外费力，为了保证受热均匀，她只得咬牙用力，汗水顺着脸颊滑下。

　　安阳则靠在路边的一棵树上，手里捧着从妖僧那里搜出的佛经，借着火堆的光芒看得专心致志，偶尔抬头瞥一眼正忙碌的小婵，因为身高原因，她要为鹿肉添调料只得站起来，一手还必须握着树枝保证自己想要的那一面朝上，看起来格外惹人怜惜。

　　自己这样算不算是用童工呢？

　　应该不算吧，小婵又不是人，而且她都不知道修炼了多少年才化为人形，也老大不小了。

　　这个想法只短暂的持续了一会儿，他便继续将目光停留在佛经上了。

　　他没从妖僧的住处搜出其他东西，只有这部和傀儡术放在一起的佛经，其价值已经不言而喻了，他曾看过一遍，这本佛经上除了一些常见的佛理、神佛事迹之外，还隐藏有三个法术，都没有名字。

　　一个是那妖僧用过的，佛光护体之术，这个隐藏得最浅显，通读一遍就能找出。可用法力召唤一层金光护体。通常有两种形态，一种是类似天兵机甲的防护罩一样，在身体之外形成一层金光阻挡来犯之敌，还有一种就是最后妖僧用来挡他子弹的那招，以金光凝聚成一个盾来阻挡敌人对自己的攻击，金光形成的盾的防护面要比金光小很多，但防护能力更强，具体强度也视人的修为而定。

　　还有一个是佛光照耀之术，大概相当于驱邪术和驱鬼术的综合体，不过既然综合起来了，效果稍有下降也就不可避免，最主要的是炫酷，试想一下这样一个画面，一个得道高僧模样的和尚，口诵佛号，一挥衣袖便洒下一片金光，那该给普通民众留下何等深刻的印象，这大概就是最近佛教崛起的原因所在吧。

　　最后一个藏得最深，是经过生物芯片扫面才发现的，想必那妖僧也没找到，不然在和安阳的争斗中也不会那么被动。

　　这个术法安阳命名为佛光惩戒之术，可发出一道金光，如重锤般击在敌方身上，将敌方击退、击飞甚至当场击杀，对妖魔鬼怪更有奇效，但威力也不是很大，大概相当于将非武器性防暴枪的脉冲波凝聚起来，对付和安阳同等的敌人基本没用，不过也可以谅解，他在法术这块毕竟才刚起步。

　　前些日子他一直在学习清风术和请神术，学会之后还练习了几天，将其他法术也练得熟练了些，现在才开始学这三个和佛教有关的法术，所幸的是法术似乎不分宗门教派，他修炼的昆仑决一样能兼容这几个法术。

　　恶鬼傀儡术也非常有学习价值，里面记载了四种鬼怪傀儡的炼制方法，而且每种鬼怪身上的咒文都不相同，目前生物芯片已经建立了模型，根据这四种鬼怪傀儡咒文的相同点与不同点进行对比，解析这些咒文的原理，并在不断模拟中加以验证。

　　除此之外，还有许许多多控制傀儡的方法，有些方法就是在人身上也是可以用的，比如说一种借傀儡之口说话的法术，完全可以在人身上施展，还有些方法是所有傀儡通用的，比如御灵术，他只要做个简单的傀儡飞鸟，在上面画上咒文，再加以御灵术，那也可以让飞鸟飞到自己想要的地方。

　　所以这几天安阳都非常忙，大多数杂活都是小婵在做，包括赶车认路。

　　嗯，他再三告诉自己，这不是一个小孩子，不是一个人类小孩子，这是个修行多年的狐妖，不要被她的外表欺骗了，自己不是在使唤童工。

　　话又说回来，这个世界的小孩到大户人家去当丫鬟本是常事，小小年纪干活的多的是。

　　十天之后，一路风尘劳顿，经历数次打劫，前方终于见到了一座城池。

　　经过城卫的一番检查，也没交入城费，马车叮叮当当的开进城门。通过询问才知道，这座城叫丰源城，虽然因方圆多是大山而有些闭塞，在此建城的目的估计也多是屯兵以遏制山匪作乱，但让二人修整两天却是完全没问题。

　　一路颠簸，这十来天下来，别说小婵精神萎靡，就是一个成年人都会受不了，现实世界的火车铁轨那么平坦，连续坐十来个小时都会浑身难受，更何况是马车，吃不好睡不好的，也没什么娱乐活动，最主要的是想洗个澡都只能在山野间寻山泉河流，要是寻不到就得忍受浑身黏糊糊的感觉。

　　安阳盼望这座城已经很久了。

　　二人立马找了个客栈住进去，也没交订钱，看来店家对这里的治安很自信，他叫小二打来热水好好的洗了个澡，换了身材质上佳的白布袍子，算是他所带的最接近这个世界衣着风格的古装了，这才下了楼，问了问小二哪有卖朱砂、黄纸和毛笔的地方，施施然走出客栈。

　　外面的风一吹，白袍子的下摆微微晃动，这身装扮样式简单，但却是现代的工艺水准，有心人一看就能看出白布材质和缝接针脚不凡，最主要的是穿着比粗布舒服多了，加上头发上还有未干的水，顿时一阵神清气爽，不仅体表黏糊糊的污垢去除了，仿佛整个人的气质都变了。

　　不多时，他已买好一切回到客栈，小婵正在楼上房间门口睁大着眼睛不知所措，时而左顾右盼，如被遗弃的小猫一样，看见他回来才松了口气，一转身就溜进了自己的房间中，顺带着关上了门。

　　安阳看得好笑，但也没管，回到房中调出那日李长生修改傀儡时储存的参考资料看了起来，顺便对照着书籍上面的方法，分析出最佳施法过程，争取一次性成功。

　　不多时，他已在桌面上铺起一张黄纸，顺手抄起剪刀。

　　“十七，形状边缘辅助。”

　　生物芯片没有回应，但眼前的黄纸上却陡然出现了一个青面鬼的虚线轮廓，身材比例都是经过重新计算的，在大致不变、不影响炼制的情况下，将青面鬼的身材曲线设计成最佳的程度，不高不矮、不胖不瘦，不会过于弱小，也不会过于笨拙，属于力量和速度兼得的类型。

　　很快，一个人形纸片已经成型，暂且还看不出是个恶鬼，却能看出散乱的头发和弯钩一般的爪子，同时身体极为精壮。

　　遗憾的是安阳本想将它的形象设计得好看的，但芯片的分析结果却告诉他，一旦将纸片剪裁得脱离了青面鬼的模样，很可能导致施法失败，无奈，安阳只得遵从这玄秘的法则，不去追究原因。

　　反正在这世界也没什么科学好言。

　　安阳拿起毛笔，又为之画上狰狞的五官，浓眉，倒三角眼，酒槽鼻，满口獠牙的嘴，尖尖的耳朵，随即是身体线条，包括肌肉、关节甚至指纹等，最后是青面鬼的专属衣裳，简直比专职为人画像的还画得详细。

　　仔细看了看没问题，他这才换了支笔，沾了点朱砂，卷起袖子做挥毫洒墨状。

　　“十七，开启咒文辅助，控制辅助，监测身体动向，随时准备纠正。”

　　于是在他眼中，面前的黄纸上瞬间出现了密密麻麻由虚线构成的咒文，指引着他对咒文的刻画，同时生物芯片放射出淡淡的电流刺激他的肌肉和靠近肌肉的神经控制脉络，增强他对身体的控制，视线上也出现了“监测肌肉运动轨迹中”的字样，以防他出现错误。

　　事实上安阳现在对身体的控制能力已经极为出众，无须使用这种手段，不过是保证万无一失罢了。

　　唔，有作弊器不用，岂不是傻。

　　一个个玄奥的咒文开始在纸片上成形，背面正面都有，而他还要保持法力输出，一边念着咒语，为这些咒文赋予化腐朽为神奇的力量，以期盼自己制作的第一个纸片傀儡能成功，并且越强大越好。

　　只是遗憾的是，朱砂的效果不如灵物精血。

　　但他总不可能把隔壁的小婵拖出来宰了吧？

　　便也只能将就了。

　　可临到最后几个咒文时，房间外忽然想起一阵清脆的敲门声。

　　咚咚咚。


第259章 十步杀一人

　　咚咚咚！

　　安阳正处于精神高度集中的状态，听得这声敲门声不可抑制的手一抖，尽管及时反应过来纠正，生物芯片也发射了生物电流以作辅助纠正，但还是出现了不到一毫米的偏差，就是这么一点偏差，却是支撑这只青面鬼运转的咒文体系所不允许的。

　　于是，这张纸报废了。

　　这时门外才传来轻轻细细的声音，依旧没什么底气。

　　“书……书生，吃面了。”

　　安阳倏地打开门，只有一米高一点的小婵正畏畏缩缩的站在外面，见门打开下意识的后退了一步，抬头正好看见他不善的眼神，一时被吓了一大跳，呆呆的站着竟不知该做什么了。

　　她……她做错了什么吗？

　　两人相视，一个慌乱，一个阴沉。

　　最终还是安阳败下阵来，无奈的叹了口气，又将门关上。

　　“我马上就下来！”

　　他能感觉到门外那道小小身影的离开，深吸了口气，不由想起了老人临终前的看向他的眼神。

　　这个老头虽然和并州城最底层的穷苦人过着一样的生活，但他终究和他们是不一样的，他曾经是个商贾，也有过富裕家庭，而他又与许多家道中落的商人不同，他是因开罪了官员而被封了染布坊，其中辗转经历了什么没人知道，结果是他现在孤苦伶仃，曾经的家庭儿女都不知道去了哪里，且他似乎也从未想过努力攒钱再从商，就这样安于穷苦。

　　现在想想安阳才留意到，系统给自己的植入的模糊记忆中没有关于这方面的事，而自己来到这个世界后也没问过。

　　想来也是，一个普普通通的老头而已，又有什么值得自己注意的呢？

　　自己不管是一身力量，还是来到这个世界之前的身份，都不是一个普通老头能比的，甚至他富甲天下也不一定入得了自己的眼，就算这老人与自己有关联也是系统强加给自己的，和自己有什么关系？

　　安阳当初想的就是，当自己离开的那一天，给这老头留下够他富贵余生的钱财，就算了了这些天的住宿费，也算断了这点情谊。

　　但最后那一眼中的复杂，却证明老人并不如一般老头那般愚昧。他普通，却也不普通，一周的相处他早就发现了安阳的反常，但他没有挑明，也许是年纪大了不敢管，生怕安阳对他不利，也许是安阳第一天买回的卤肉感动了他，也许是其他什么原因。

　　而在他眼中安阳是什么呢？

　　根据这个世界的背景，他会怎么想？

　　一个夺舍他养子身体的鬼怪，还是一个惑人心神的妖魔？

　　但最后他明知自己快撑不住了，却选择了将一个妖怪托付给自己，那一刻的他应该是信任自己的吧？

　　人心最为复杂，安阳想不明白，索性不再想，打开门向楼下走去。

　　一张桌子上，一大一小两道身影对坐着，桌面上放着两碗热气腾腾的面，小婵目光躲闪着不敢和他对视，用筷子夹起一根面条皱眉送进嘴里。

　　安阳终于忍不住，用筷子敲了敲碗沿，惊得对面吃面的小婵眼睛一跳。

　　“好不容易进城，就吃这个？”

　　小婵顿时委屈的放下筷子，伸手到腰间一抹，拿到桌子上来松开白白净净的手指，露出掌心的几枚铜钱。

　　“我，我只有这么多钱。”

　　安阳眉毛一挑：“这钱哪来的？”

　　小婵又支吾着说不出话了。

　　安阳冷笑一声，又问：“吃了这一顿，那下一顿呢？到我们走的时候结房钱怎么办？”

　　小婵被他问得一阵不知所措，良久才说：“今天吃了这顿就晚上了，今晚……今晚我一定会想办法弄到钱的。”

　　安阳无语：“你这狐狸怎么就改不了偷鸡摸狗的习惯呢，那要是人家马上就来收房钱，你怎么办？”

　　小婵又被他的责骂吓得不轻，本就白净的脸又白了几分，说：“我，我看你家原来也没有钱，想必你也没有带钱，我们……我们总得用钱吧，我也没有其他本事了……”

　　安阳懒得和她多说，随手拿出一锭银子摆在桌面上，叫小二来将这两碗面撤了，换了些大鱼大肉，这才说：“现在知道了吧，我有的是钱。”

　　小婵望着桌面上的银子不说话了，但有些事情，她却更加想不通了。

　　茶水喝足了，饭也吃饱了，安阳又回了房间，转而望着桌面上已近完工的青面鬼，不由叹了口气。

　　几个小时的功夫就此白费，看来自己第一次刻画咒文果然还是不习惯啊，不对，就连画这么久的东西都是第一次，哪怕对身体的掌控能力再好，哪怕生物芯片的作弊能力再怎么逆天，一下子要接触这么复杂的咒文体系，还要保证一次成功，也是太过为难自己了。

　　别的不说，光是越临近完成时越紧张、精力越集中这一点就是不该有的，不管做什么都是如此，平常心对待，想来自己要是不那么紧张的话，凭自己如今的心态，一阵敲门声也动摇不了自己的心吧？

　　这是教训，也是经验。

　　将黄纸收起，在空中舞了几下，凭空蓬的一声冒出火焰将之烧成灰烬。

　　刚刚重新铺起一张黄纸，提笔欲画，房间外忽然又想起一阵敲门声，他只得又无奈的去开门，低头看着那道不足自己腰高的身影。

　　“什么事？”

　　小婵抬起头眨巴着眼睛：“你，你换了衣裳不用洗吗，拿来我给你洗了吧？”

　　安阳随手向后一指：“在那儿呢，自己去拿吧！”

　　小婵小心翼翼的绕过他向房间内走去，抱起衣裳，路过桌面时不经意向上面瞥了眼，眼睛一缩，立马被吓得跳了起来，不仅书生袍掉在了地上，旁边的朱砂也被打翻，当她反应过来连忙将书生袍捡起，望了眼地上已被打倒的朱砂，已经急得快哭出来了。

　　“对不起，对不起，我，我不是故意的，还好，还好衣裳没有弄脏。”

　　“我马上来清理，马上清理。”

　　不多时，安阳望着拿着和她一样高的扫帚清扫的小婵，直感觉一阵无奈。

　　打心底里他是不愿意带上这个累赘的，但不带上她又不太对，这妖怪这么小又这么单纯，白瞎了这么多年修炼，一个人在外面怎么活得下去。

　　但带上她又这么麻烦，说是个贴身丫鬟吧，又并不贴身，额，别说贴身了，近身都不行，说是随身丫鬟吧，她虽然勤快，但有时候脑子一抽，做出的事简直让人难以理解，说是个宠物吧，宠物也没这么麻烦啊，而且还化为了人形，哪有人形宠物的！

　　所幸买的朱砂够多，待小婵将地面清理干净后，他重新铺上了一张纸，又重新拿出一盒朱砂调墨，准备继续尝试青面鬼，可正在此时，外面却传来一阵嘈杂之声，小婵也急急忙忙的跑了进来。

　　看来这青面鬼是画不成了！

　　“书……书生，不好了，官差来抓我们了。”

　　安阳眉头一皱，说：“你急什么，你怎么知道就是来抓我们的。”

　　“我，我们狐妖都有趋吉避凶的本领，我感觉到了危险，他们应该是冲我们来的。”

　　安阳点点头，倒是不怀疑，却也不急，一挥手将桌面上的黄纸、朱砂、砚笔、古书等全都收起，又去小婵的房间将她的东西也收起，这才不慌不忙的向楼下走去，一边走还一边感叹这世界官府的效率之高。

　　要知道这里可是并州城的千里之外，在这个信息闭塞的时代竟能将他的通缉信息传到这里来。

　　而且还能将他找出来！

　　简直是不得了。

　　安阳走下楼时一名捕头正在询问小二，外面起码站了十几名带刀官差，都是一身悍气，与并州城大不相同，想来这丰源城地处和山匪交界之处，民风彪悍，官差不凶悍些实在镇不住场面，而看这点人数，他觉得并州城那边只传来了自己是通缉命犯的资料，而并没有传来自己的杀人过程。

　　“你说，那两个住店的其中那个男的，是不是一身淡青色的书生袍，身高八尺多，长这样，带着的女孩子约摸五尺，衣着华贵，长这样？”

　　“好像……是这样，不过那位客官很快就换了衣服，换成了一身……袍子。”

　　“哼，那就是了，这么急着换装扮，必定有鬼。”

　　安阳走到大堂时，手上已经出现了一杆长枪，同时手掐法印，一挥便是一道金光挡在身前，转身对小婵说：“你躲在我后面，知道吗，别突然冲一个人过来把你给宰了。”

　　小婵害怕的点点头。

　　安阳的出现也引发了大堂中所有人的注意，毕竟拿着一杆银白长枪从楼上下来，这种姿态就够凶狠的。

　　捕头拿起手中一张画像，目光停在他手中的长枪上，点了点头，看见他身前的金光，愣了一下，对后方一招手：

　　“就是你了，还敢先亮兵器，以为会点妖术就能无法无天吗，这些年老子抓过的妖人道士不知道多少，兄弟们，给我上！小心点别杀了，要是死了的赏银可就要少两顿酒钱了！”

　　安阳信步而过，一枪荡开一名官差手中的长刀，随即手一抖，又是一枪刺穿了他的胸膛。

　　噗的一声，鲜血便飙射而出，看得身后的小婵一阵心惊，也溅得旁边一桌都是。

　　客栈的客人一阵尖叫，立马往门外跑去，他们也见过不少次官差办案，但这么突如其来的杀戮还是第一次见。

　　小二有心阻止，掌柜的也不忍见到客栈东西被打烂，更不想见到人死在客栈中，可看了看现在这架势，他张口欲言，却硬是没说出一句话，最终一咬牙，钻进了柜台下面躲着。

　　捕头已经从短暂的愣神中清醒过来，随即抓起刀冲了过去，却还未接近，便见眼前银光一闪，脖子传来一阵冰凉冰凉的感觉，鲜血染了眼前之景。

　　一名捕快后退一步，眼睛一转，大喊：“抓他身边那个丫头！”

　　安阳摇头不语，又是一枪解决一名官差，他们抓小婵这种行为无疑是十分愚蠢的，且不说小婵有没有足够的分量威胁他，就凭这群身为普通人的官差，就算没有金光护体都近不了他方圆两米之内。

　　当他握着长枪走到客栈大门口，地上已经没了站着的，满地都是尸体和躺着的捕快，有些被直接杀了，还有些则是被打晕，总之没人能跑出去。

　　安阳扫了眼身后已经脸色煞白的小婵，迈步往马车停放处取了马车，让小婵上了车，驾驶马车朝城门口疾奔而去。

　　驾！

　　鞭子抽到马身后的木头上啪啪作响，偶尔也打在马身上，惊得这匹劣马发足狂奔，却还是在城门口被拦了下来，望着前方一队蓄势待发的城卫军，还有已经紧闭的城门，安阳只能无奈的下车。

　　这也是他在客栈大开杀戒的原因所在，却没想到，还是被人报了信。

　　看来要突出重围只有效仿前人了。

　　十步杀一人！


第260章 满世界都是套路

　　一阵弓弩拉开的声音。

　　安阳低头望了眼身边的小婵，又看了眼前方的金光，他真不觉得这层薄薄的护罩能挡得住城卫军的强弓，自己倒是不怕，可这只狐狸肯定经不住射，而城卫军和捕快有着本质的差异，他丝毫不怀疑这群气势汹汹的士兵会对自己放箭。

　　“你躲在我身后。”

　　安阳又强调了一遍，同时手掐法印。

　　一道金光凝聚在小婵身前，这道金光原本只能护住一人的躯干，也就是胸膛这一块，而到小婵这里，干脆就将她挡住了大半，只露出一双腿，而透过金光的她眨巴着眼睛，站在安阳身后一动也不敢动，却依旧密切注意着他的一举一动。

　　忽然，一层银白色的盔甲自安阳身后凭空出现，迅速覆盖他的全身，将他变为一个银白色的人形装甲，宛如神兵天将。

　　小婵眼睛一缩。

　　城卫军领头的人也是面色一变，大斥了声妖法，立马下令放箭。

　　倏的一声，数十支箭矢齐射，大部分都失了准头，却也有小部分射在安阳身上，发出叮叮当当的声音，随之掉落在地。

　　而盔甲依旧明亮如新，哪怕一个小坑点都没有出现。

　　城卫军的头领立马睁大了眼睛，目光已有些呆滞。

　　“这，难道这真是神仙不成？”

　　士兵们也不敢置信，常年和山贼征战的他们都堪称精锐，自然明白自己手中的弓有多强，近距离激射穿钢板、铁甲都不成问题，就算这人裹着的盔甲很厚，也确实看得出这身覆盖全身的盔甲比寻常盔甲要厚，但也不至于依旧光亮如新吧？

　　安阳则不疾不徐的抬起头，手臂上的装甲咔一声打开，一枚迷你导弹在旋转供弹器的作用下弹了出来，瞄准前方城门就是一发。

　　在城卫军的眼中，便只见一道拖着长长火光的物体从这银甲人影手臂上呼的飞出，如流星一般从己方空隙中穿过，瞬间划过上百米的距离，便只听一声轰隆闷响，如夏天狂暴的雷鸣般震得他们耳膜发疼，一道炽热的气流从后方横扫而过，吹得地上的灰尘腾起老高。

　　轰隆！

　　当他们转过身，正好见到滔天火光湮灭下去的那一幕，城门已在火焰中化为废墟，就是周围的城墙都有被波及。

　　神力！

　　绝对是神力！

　　人怎么可能会有这么强的力量，就是那些会几个法术的妖人，也不可能挡得住一队精锐军人，更不可能抬手摧毁一座城门。

　　这等神兵天将，他们如何开罪得起。

　　有格外信神佛的士兵已经扔下了手中的武器，十分干脆的跪了下来，开始默默地祈祷。

　　安阳见此，便也打消了继续攻击的想法，这一发导弹造成的效果已经出乎了他的意料，重新取出一颗迷你导弹放进导弹舱，咔咔两声自动填进供弹器中，招呼小婵进了马车，鞭子再一抽，这匹劣马便嘶鸣着朝破旧的城门冲去，越过星星点点的火光与满地的木屑、铁块和石块，直接冲出了城门，在十里之外才停下。

　　小婵呆滞的盯着安阳这身盔甲，简直神武到了极点，让她的小眼睛一时都微眯了点。

　　这身盔甲她是见过的，但那晚月光再怎么皎洁如雪，也不及今天大白天近距离的所见，而她之前只知道这副盔甲能飞，却不知道还有这么大的威力，她一时想，如果自己当初也有这身盔甲，父母就不会惨死那名妖僧之手了吧？

　　可仅仅片刻，在她看来只是稍一恍惚、发了一下呆的功夫，这身盔甲便不再了，在她眼前的依旧是一身白布袍子的安阳，布料并不细腻，看起来却极为柔软，材质应该很好，而这份柔软竟给一个她眼中很可怕的人平添了几分温和的味道。

　　安阳却不管她怎样想，在她惊慌的目光中一只手将她从马车里提出来，钻进去再次换了身黑色衣裳。

　　当他出来时，这份装扮看在小婵眼中，自然便又恢复了冷酷的形象。

　　马车继续行进。

　　只是原本想好的，车马劳顿，想在丰源城休息两天，现在看来是泡汤了。

　　……

　　安阳自顾自的练习着法术，仿佛先前在城内大开杀戒的不是他一般，可他忽然又停下手中的动作，抬头看向小婵。

　　“你不是狐妖吗，变个狐狸给我看看？”

　　小婵一惊：“啊？”

　　安阳重复了一遍；“变个狐狸给我看看。”

　　小婵眼中闪过一丝疑惑，但形势比人强，她只得乖乖的照做。

　　便只见马车中白光一闪，原本蜷缩在角落的小小人影已经没了，取而代之的是落在坐垫上的精致衣裳，还有衣裳上面站着的一只狐狸，不是一般电影、电视剧中放的没有一丝杂毛的白狐，也没有好几根尾巴，就是一只普普通通的红狐，只是比寻常狐狸略小一点。

　　安阳看得大为惊奇，伸手在小狐狸的躲闪中抓住它后颈上的一撮软肉，如提着一只小猫小狗一般将她提了起来，左看右看的打量着，浑然不觉她的剧烈挣扎。

　　“十七，检测到异常了吗？”

　　“除了宿主反馈的能量波动，无异常。”

　　安阳啧啧赞叹着，这才将狐狸放在坐垫上，又捻起那件做工精致的衣裳一角。

　　“我以为这是你变出来的呢？”

　　小狐狸似乎极为怕他，缩在了车厢的角落里，低头呆呆的盯着坐垫上的衣裳，不知在想些什么。

　　安阳看不出她现在的表情，但想来应该很奇妙吧。

　　“这岂不是说，你等下变回人形的时候是光着身子的？”

　　小狐狸悲鸣了一声，细细软软的，听起来很奇怪。

　　安阳嘴角勾起了一抹弧度，说：“你怕什么，就你那一米高的个子，身材看不出和男孩子有什么区别，谁会看你啊。”

　　小狐狸没有发出声响，默默地蜷缩着。

　　安阳一笑：“那就别变回来了，现在估计整个越国都是你我的通缉令，一个年轻人带着一个小女孩走太显眼了，就这样吧，哈哈。”

　　小狐狸依旧悲鸣一声，便不出声了。

　　要是她是一名现代人，此时一定会感慨满世界都是套路。

　　马车行到夜晚，已经快看不清路了，安阳正要停下来休息时，居然听见一声钟声，他再驱使马儿向前跑了不久，果然见到一间道观。

　　正好瞌睡来了送枕头。

　　他将马车停在山脚下，带着小狐狸沿着阶梯向山上走去，只是小狐狸比普通狐狸还小，阶梯和它差不多高，它爬起来很吃力。

　　一刻钟后，安阳已经成功入住这间云霞观，并且以修道有成的法师身份受到了全观上下的款待，为此付出的代价不过是当众表演了一个引火之术和佛光照耀之术，可当小狐狸跟着他路过一个偏殿的时候，他却敏锐的注意到里面一尊不知名的神像睁开了眼，面目威严。

　　当时光线暗淡，带路道士没有发现，他也没有出声。

　　这个世界的很多东西，果真是很玄妙的。

　　一夜相安无事，而且他还在这道观之中完成了第一个青面鬼傀儡的制作，因为写下咒文时便有完整的程序和相应的咒语，所以也不用像李长生那般开坛做法，念出激活咒语这张纸片便充盈起来，随着房间中阴风阵阵，面前陡然出现了一个面目狰狞的青面鬼，木然的站在原地。

　　安阳挥了挥手，一些游离于空中的散乱魂魄受到召唤，争先恐后的冲进了青面鬼身体中，七拼八凑组成一个极为简单的凶恶灵魂。

　　刷的一声，它睁开了眼睛，惊得另一张床上的小狐狸恐惧万分。

　　安阳试探了下，朱砂的效果果然不如灵物精血，这青面鬼的力量不如妖僧派来杀自己那只，但敏捷却差不了多少，他又随手一挥，直接将这第一只青面鬼傀儡派出去守护山脚下的马车去了，黎明时分它自会恢复成纸片。

　　一夜相安无事。

　　一人一狐狸在这道观中住了两天，没什么对他们不利的事发生，想来这所道观中的道士也没那个本事。他们反而受到了道观的热烈款待，只是安阳一直不肯让小狐狸从那间偏殿前经过，怕被道士们发现异常，或者引发其他什么不好的后果。

　　而小狐狸也吃不惯道观的饭菜，尤其是早上的小米粥和咸菜，于是安阳只得取出真空包装的肉食给它吃，盐焗鸡腿、卤猪蹄、秘制鸡翅、午餐肉之类的，她倒是吃得很香，从这点来说，安阳对这只“宠物”已经很好了。

　　唔，至少在别人眼前小狐狸是他的宠物。

　　安阳给道观留了一大锭银子，便告辞离开。

　　小狐狸已经变了回来，只是此时的二人也已换了装扮，安阳穿着一身月白色的道袍，没有飘飘欲仙的风范，反倒显得儒雅挺拔，小婵也穿着一身道袍，这身道袍是云霞观一名童子的，虽然已是很小，但相对她的身高来说还是大了，穿着便有些松松垮垮的。

　　二人一路往昆仑山而去，晚上便就地休息，有青面鬼守夜倒也不怕野兽匪人，这等恶鬼傀儡对普通人的威胁还是很大的，光是刀枪不入、力大无穷和勾爪獠牙就能让一般的匪人望而却步了，这东西要是失控流传出去，非一队士兵解决不了。

　　十天之后，又行了千里，二人路过了一座村落，不便进城的他们只好在此修整。

　　而安阳却觉得有点不对劲，小婵也有些心神不宁。

　　这座村落，似乎弥漫着一股让他不舒服的气息，不知是阴气还是死气，他分辨不出来，也没学过分辨这些东西的手段，可天空阳光普照，村里却阴森森的，就是普通人都看得出不对劲吧。


第261章 妖魔肆虐的村子

　　走进村子，果然觉得四周冷飕飕的，村民脸上都挂着愁苦之色。

　　有人面带异样的打量着这一大一小两个道士，甚至有人悄悄地跟随他们，有人张口欲言，最终却摇头作罢。

　　小婵小心翼翼的拉了拉安阳衣角，经过这些天的相处，她虽然依旧有点怕安阳，但比之先前要好得多了。

　　“书，书生，我们绕着走吧，这里好奇怪。”

　　安阳平静的扫了她一下：“奇怪的地方才意味着不寻常的经历和收获。”

　　小婵便不敢说话了，宠物暂且不说，至少丫鬟这个角色她代入得很好，就如当初她在老人家每天都洗碗换取收容一样，现在她也是做各种力所能及的活，除了不让安阳碰她之外什么都很听话，更是从不惹安阳生气，以求安阳的保护，而这样他仿佛要更心安理得一些。

　　不多时，一名穿着较为干净整洁的老头在一众村民的簇拥下来到安阳面前，这么多人的聚集一时引得小婵慌乱不已。

　　但安阳见他们都没带武器，而且领头的老人面色亲和，应该不是来找事的。

　　果不其然，老头虽然带人拦住了他们的去路，却恭恭敬敬的拱手行了一礼，强自挤出一抹笑容，问道：“不知二位道长从哪里来，又要到哪里去啊？”

　　已经打定主意要在这里歇脚的安阳不动声色，回了一礼：“云游四海之人罢了，道长不敢称，在下从两千里外的并州而来，要去访昆仑，不知老人家有何要事，为何拦住在下和童儿的去路？”

　　老头心里一惊，并州和昆仑他都不知道，但这两千里外一词，他却是听得清清楚楚，再仔细打量一番安阳，因为是现代人，且体质超群，所以从他脸上看不到这个世界平民百姓常有的面黄肌瘦，身上也好似有种说不清道不明的气度，就连身边的童子也是脸色白净、双眼灵动有神，皮肤嫩得像是刚剥开的鸡蛋一样，小小年纪便已看得出日后颠倒众生的风范。

　　这绝不是常人！

　　老头如是想着，却又拱手行了一礼，抬头望了眼天空：“二位道长既然路经此地，也是缘分，小老儿看天色已晚，不如二位就在本村歇歇脚，改日再走，如何？”

　　话一说完，他便紧张的看向安阳，生怕他拒绝一般，却全然不知这正好合了安阳的心意，二人一路颠簸许久，早就想歇息一番了。

　　安阳装模作样的犹豫片刻，也抬头看了看天色，这才拱手回了一礼：“也好，那就叨扰老人家了。”

　　他知道，这个村子必定发生了什么。

　　而这样的经历正是他所缺少的。

　　老头回头说了几句，围着的村民们一涌而散，看来若不是他在这座村里有极高的威望，那就是有什么困难让整个村里的人团结起来。

　　安阳和老头走在前面，小婵紧张兮兮的跟在身后，一路左顾右盼看着陌生的环境和村民，显得格外警惕，像是生怕钻一个人出来把她剥了皮做狐皮大衣一样。

　　“小老儿姓陈，添为本村村长，小时候读过几天书，先生取名叫陈忠义，排行老四，现在年纪大了，倒是好久没人叫过这个名字了。”

　　老头说着，干笑了几声，但笑容中掩饰的愁苦却显而易见，还隐隐有着悲戚之色。

　　没多久，两人停在一间院落前，里面是几间茅草房，修得简陋，却也宽敞，旁边的棚子里喂着牛马。

　　最诡异的是他们院落还挂着丧联，像是一副刚死了人的样子。

　　陈村长有些尴尬，拱手说：“鄙村地处荒野，寒舍条件不好，家里……又正好死了女儿，招待不佳，还请道长多多担待。”

　　安阳扫了眼院落，平静的问：“老人家该是有什么事要请在下帮忙吧？”

　　陈村长一愣，随即苦涩的笑笑，指着大门口说：“道长果然非同一般，若是道长愿意的话，进去再说，进去再说。”

　　安阳自然没有拒绝的道理，抬步就迈了进去。

　　院落堂屋摆放着一具用白布盖着的尸体，看胸前微微突起，死者应该是个女子。

　　陈村长有些小心翼翼的，毕竟刚死了人的家里实在不适合待客，看着安阳的眼神不怎么在意，他才放下心来。

　　不多时，二人已坐在一张木桌子上，就是一张八仙桌，毫无传统待客文化礼节，却像模像样的泡了一杯粗茶，想来已是这荒村所能做到的极限了。

　　小婵依旧紧张兮兮的站在安阳身后。

　　陈村长纠结良久，开口的第一句话就是：“道长，我们这村里怕是来了妖怪。”

　　安阳顿时流露出感兴趣之色：“说说。”

　　陈村长看着他的表情才算是放下心来，方才真是生怕他转身就走，说：“既然道长猜得出小老儿想求道长帮忙，那自然也看出了什么端倪，具体小老儿不清楚，但本村有污秽之物却是……”

　　他的话还没说话，就被安阳挥手所打断：“直接说妖怪的事吧。”

　　陈村长立马点头称是，说：“我们村西头有座小山，传说那座小山下面是前朝某位达官显贵的墓葬，本来也没人信，可大概是一年之前，下了一场暴雨，便将墓穴冲了点出来。村里的人啊也是穷怕了，都以为里面有什么金银财宝，也不听老一辈的劝阻，就去挖，折腾了好久，结果墓口是挖开了，里面却根本没有金银财宝，连书上说的陪葬室都没有，倒是有个青铜做得棺材，村民们失望透顶，可万万没想到，有一群兔崽子也不知道发了什么疯，竟丧心病狂的将人棺材给撬开了。”

　　安阳插了句：“里面还是没有金银财宝吧？”

　　陈村长立马惊讶的看着他：“道长果然神机妙算！”

　　安阳一脸蛋疼的瞥了他一眼，这还用神机妙算，一眼就看出来了，要是真有金银财宝你们还会这么落魄？

　　陈村长叹了口气，接着说：“那棺材里确实什么财宝都没有，只有一具尸体，尸身未腐，还睁着眼睛，当场就把那群兔崽子给吓坏了，跑了回来，后来请了老一辈会看点东西的去看了才发现，那具尸体根本不是人，反倒像是个怪物！”

　　小婵听得打了个寒颤，小小身板不自觉的朝安阳靠近了些。

　　安阳则越来越感兴趣：“后来你们这里就成这样了？”

　　陈村长点点头，心有余悸的道：“诡异的事件当天夜里就发生了，全村人都听得到小山那边传来凄厉的惨叫，整整持续了一晚，没人敢出门半步，第二天白天小老儿我才组织人过去查看究竟，却发现那棺材里的怪物竟凭空消失了，有人说是尸变了，有人说是野兽所为，后来人们提心吊胆的，倒也许久没出什么怪事。”

　　“所有人都以为村子恢复安宁了，就连小老儿也是，但不知道从什么时候开始，我们这里就像是没了太阳一样，永远都是阴森森的，还好也没什么其他事，村里的人祖祖辈辈都住在这里，离了这个村就等于没了房子和田产，也就硬着头皮继续住了下来，可每当到了播种粮食的季节，咱们这里就开始风不调雨不顺了。”

　　“后来突然有一天，有人发现后面的山上林子里有了妖怪，打猎的猎户差点被妖怪给伤了，还好带了猎弓和猎刀，砍下了妖怪半截尾巴才逃出来，后来渐渐的，后山的妖怪越来越多，出没越来越频繁，猎人们上山打猎都得结伴而行，有人出个村都得带上刀兵叫上青壮年同行，不然就会被这些妖怪给吃了！”

　　安阳听得皱起了眉头，如果这老头说的是真的，那这个世界的妖怪还真是神通广大，遮蔽阳光不说，还能影响气候、天气，这比现代科技所能做到的还要多，地球的气候控制技术还停留在天气预报的阶段，最多利用干冰进行人工降雨、人工驱雨什么的，也远远比不上这只妖怪。

　　这些妖怪稀奇古怪的能力不少，也令人防不胜防，而恰恰相反的是，它们自身武力好似有所欠缺，例如后山林子里的妖怪，袭击一个猎户竟被猎物把尾巴砍断，仓皇而逃，简直是丢各大小说中妖怪的脸。

　　即使后来山上的妖怪出没越来越频繁，猎人们结伴而行也依旧敢上山。

　　唉，他该怎么说这些妖怪呢？

　　“平常有人经过我们村子的话，若是没有护卫，小老儿都会劝他们原路返回，绕过我们村，今天见二位道长实在不凡，我们也是被折腾得没办法了，才劳烦二位。特别是从上个月开始，村西口张老五家里闹了鬼，把他媳妇、老母和一对儿女全都闹死了，最后幸得高人相助，挖开门前石板才发现一具尸鬼，烧的时候还吱吱的叫，真是恐怖至极。别的不说，就是我女儿，也是死得不明不白的，在家好好的做女工，都准备嫁人了，没想到突然就死了，怕也和那些妖怪脱不了关系，害得小老儿如今都不知道该往哪里葬好。”

　　安阳扫了眼堂屋中横放着的尸体，疑惑的问：“那你们就没找个道士来做个法事什么的？”

　　“找了，自然找了，不过前前后后找了好几次道士都没用，有些骗了钱就走，有些倒是有点本事，却也说这件事他们解决不了，还有人说那座山不是墓，而且镇压妖魔的什么封印，最近来的一个道士心肠挺好，就是在张老五家找出尸鬼的那个，晚上在那座小山上做法事，却不料一阵妖风吹来，死得那叫一个惨啊！”

　　安阳眼神一凝，却更多了几分兴趣。

　　这老头纠结许久，还是道：“若是道长也无能为力，那还是别淌这趟浑水了，别连累得道长丢了性命，过一两个月还不行，咱们就只能全村搬迁了，唉，也不知造了什么孽！”

　　安阳瞥了老头一眼，没想到这穷山恶水还有如此善良之人。

　　沉思片刻，他说：“这样吧，我也不知道能不能收拾这个妖怪，暂且留下来看看，不能的话老人家再搬迁也不迟，至于现在，还麻烦老人家先备点热水，我和童儿一路风尘太大，也想好好洗洗，这点银子就算是劳烦老人家的酬劳了。”

　　陈村长望着桌面上的一锭白花花的银子，突然眼睛一缩，连连摆手。

　　“这可使不得，使不得，万万使不得，道长为我村里降妖除魔，理应我们给道长酬劳，哪有这种道理！”


第262章 人咬鬼与走尸

　　一番互相推辞，老村长坚持不要他的银子，安阳便也只能作罢。

　　热水很快准备妥当，也有个洗澡的大桶，为了怕他不习惯，村长还叫自己的儿媳清洗了好几遍，才装满热水供他洗浴。

　　枯燥劳累了一路，练习法术也是个艰苦的过程，现在泡在热水中才是一种享受，全身肌肉放松，神经仿佛也放松下来。现在的他可不会管什么妖物作祟，原本他来到这座村子的最初目的就是休整歇息，现在虽然多了个斩妖除魔的任务，却也不能忘了放松享受。

　　安阳接触修道之术已经几年了，但接触法术却还不到一个月，相比起从小生活在这样环境中的人，他就像野路子出身和科班的差别，除了骗人钱财的，随便一个修道之人都能看出这座村的异常，有人还能看出墓穴是妖魔封印，借此推断出自己能否应付得来，而他却只感觉得到不对，更不知道这妖魔究竟有多强大。

　　多亏了他胆子大，也有一定的实力保障，才敢在这里留下来。

　　洗着洗着，外面突然传来一阵喧哗。

　　“四爷，四爷不好了，罗莽子撞鬼啦，快叫你家里的道长出来看看！”

　　安阳面色微凝，正好澡也泡得差不多了，一个翻身站了起来，麻利的穿好衣服，换上那身白袍子往外走去。

　　当他从房间里出来，正好看见头发还湿漉漉的小婵站在门口，穿着一身极其宽松的道袍，正小心翼翼的往外看。而老村长家正在杀鸡做菜，村长的儿媳妇逮着一只农家土鸡不知所措，门外两个汉子正将一个竹子担架抬到院子里，可能是怕村长怪罪或者晦气什么的，没敢进门，担架上躺着一个衣着简朴的庄稼汉。

　　“天才刚黑就敢出来作乱，这些东西胆子也是大，不怕被抓来当烤肉吃了吗？”

　　几步走到院落外，只见这名庄稼汉的脸上发乌，面门上像是笼罩着一层黑雾般看不清五官，一看就是彦青志谈中描绘的中了阴气的模样。

　　安阳毫不犹豫，一掐指印对着庄稼汉一指，便是一个驱邪术，庄稼汉脸上的黑气顿时去了八成，看起来脸色好看了不好。

　　两个抬他来的汉子惊得眼睛都睁大了，直叹这才是有真本事之人，手段直接有效，绝非那些装模作样的假道士能比。就是那名为张老五家找出尸鬼的好心道长，也是用了许多药材才将中邪的张老五治好。

　　紧接着安阳又是一个佛光照耀之术，一挥手洒下一片金光，彻底将庄稼汉脸上的黑气祛除。

　　这宛如神迹的一手露出，就连逮着土鸡的村长儿媳都被震住了，闻讯赶快的村长也满脸惊讶，直道遇见了活神仙。

　　担架上的庄稼汉突然咳嗽了几声，睁开了眼睛，第一件事就是挣扎，直到从担架上落在地上才醒悟过来，四处环顾几眼，全然不知自己身在何方。

　　安阳拍拍手说：“行了，只是中了邪而已，给他喝点热水，有姜汤最好，驱点寒。”

　　两个抬他来的汉子愣了一下，对安阳纳头便拜，口中高喊仙师。

　　而老村长则很快反应过来，招呼自家儿媳去倒热水，煮姜汤给这汉子喝。

　　看他们这副大惊小怪的模样，安阳很怀疑前几个道士都是怎样的，就算其中有骗子，可至少那名为张老四找出尸鬼祛除邪气的道士是有真材实料的吧，难不成他没用过法术？

　　不久，名叫罗莽子的庄稼汉已经醒了过来，老村长连忙问他怎么回事，他看了眼安阳在身旁，才心有余悸的道出。

　　今天他刚从田里干完农活回来，便觉得一身劳累，他只觉是一天的劳作所致，没当一回事，把今中午剩的冷稀饭拿来随便热了吃了，他便早早的睡了。可正是睡得迷迷糊糊的时候，他却觉得一道女人身影在自己床头晃，初时他还以为是和自己赌气跑回娘家的妻子回来了，但仔细一看，却发现不时。这人比她的妻子要瘦得多，而且披着孝服戴着丧布，想着村长女儿刚死，他以为是村长家的亲戚来自己家借东西，也顾不得什么晦不晦气，想起来招待。

　　他刚想起身，就见这道身影直直的朝他走了过来，他刚动，这道身影已经压在他身上，仿若有数百斤一般压着他，连一根手指头都动弹不得，只有头能动，眼见得这妇人张开嘴巴露出一口獠牙朝他咬过来，他心一横，张开嘴就朝妇人下巴处咬去，只听得一声凄厉的叫声，这妇人疼得从他身上爬了起来，翻过窗不知去往何方。

　　而他只觉嘴里像是吃了腐肉一般，无比恶心，一股恶臭的水在他嘴里流动，他一张口就吐了出来，吐着吐着，便失去意识晕了过去，被听见动静的邻居赶过来将他抬起送到村长这来，不然他怕是活不过今晚。

　　直到他在这大堂里说话时，嘴里都是一股恶臭味，像是生吃了一只腐烂了许久的死耗子。

　　安阳听完这个故事，不由一阵感叹，妥妥的聊斋风格。

　　可怜了那只来害罗莽子的女鬼，从来只有鬼咬人，哪有人咬鬼，还被一农村汉子吓跑，简直是把鬼的脸都丢尽了。

　　哪像现实世界电影中的鬼，个个都来去无踪，取人性命如探囊取物，就是小倩都能悄无声息的干掉无数人，不过想来也是，这毕竟是个到处都是妖鬼的世界，不可能每个妖鬼都那么强，而正是因为妖鬼常有出没，这个世界的人对之失了一些神秘感，才不像现实世界的人那么怕鬼。

　　唔，要是这只鬼出现在现实世界，恐怖不用咬人，光是吓都吓死一大片了。

　　而这汉子也果然胆大，待喝了一碗姜汤，自己活动活动恢复过来之后，觉得精神已经不再恍惚，再三谢过安阳，便又一个人回去了，全然不怕那鬼再来。

　　这胆子，不知比小婵这只妖怪大多少。

　　小婵正擦着自己的头发，正是听过故事的胆寒之际，忽然见安阳转过头来盯她一眼，不由一阵莫名其妙，倒也没之前那么害怕他。

　　老村长家虽然穷，但为了招待他做了不少准备，杀了下蛋的老母鸡，还有后院喂着的兔子，问了他的口好味忌，做了好几盆菜，都是典型的农村风格，一个斗碗或者大盆里面装着满满的一盆菜，没什么卖相，但很实在，肉都是大块大块的。

　　安阳是知道的，在贫苦农村里面，没有杂交水稻，也没有各种化肥，一亩土的粮食产量极低，而且还要交租，这就导致了很多底层农民累死累活种着很宽的土地，到头来的收成连吃都不够，别说下蛋的鸡和拿去集市的兔子，光是这白生生的大米饭，一般人逢年过节都不一定吃得到。

　　看得出老村长确实费了不少心思。

　　小婵吃着吃着，突然悄悄抬起眼帘看了安阳一眼，她觉得，还是安阳变出来的肉好吃些。

　　额，为什么想这么多，不是有肉吃就已经很不错了吗，而且还热腾腾的。

　　夜晚，老村长家房间不够，他很为难的找到安阳，问他和他的童子方不方便挤一间。

　　经过了老村长的招待，安阳实在是不忍再给他们家添麻烦，本身自己老家也是农村的，知道农村的苦处，没那么讲究，待客时别说让客人挤一间，就是客人和主人家挤着睡都是常事，于是他很干脆的答应下来，不管满脸慌乱拒绝抵抗的小婵，直接抓住她一把提进房中。

　　半刻钟后。

　　小婵蜷缩着坐在床上，抱着被子和腿，像是要被猥亵的小女孩一样，紧张兮兮的盯着前方。

　　而顺着她的目光看去，房间中不知何处出现了一个软软的坐垫，模样很奇怪，材质也很奇怪，安阳就盘坐在坐垫上方，闭目养神，同时也在警惕外面的动静。

　　小婵能感觉到灵气在向安阳聚集，她知道这种行为叫修炼，一时既羡慕又害怕。

　　她也想修炼，却苦于无修炼之法。

　　害怕的是安阳有一天修道有成，会像其他道士一样替天行道将她杀了，而她更怕自己一离开安阳，就被道士或者财狼猛兽给夺了性命。

　　终于，夜半时分，外面传来一阵动静，像是有粗重的喘息声。

　　安阳猛地睁开眼睛，就连蜷缩在角落的小婵也被惊醒。

　　外面一道人影在晃荡，歪歪斜斜，直觉一道阴气扑面而来，而人影正好走到了他的房间外面，看样子竟是在嗅里面的生人味道。

　　小婵慌乱的说：“走，走尸了，那具尸体活过来了。”

　　“这世界妖魔鬼怪还真多，你在这里呆着，我马上就回来！”

　　安阳扫了她一眼，叮嘱道，手中凭空出现一杆长枪，法力顿时覆盖长枪之上，打开门就冲了出去。

　　砰！

　　一声闷响，那具还穿着普通粗布衣裳的尸体顿时飞了出去，强大的力量直接将地上的凳子砸坏。

　　尸体一翻身就爬了起来，全然不像个封建时代的女子。

　　闻声出来的老村长和他儿子、儿媳看见这一幕顿时睁大了眼睛。


第263章 山林中的装甲战士

　　原本老村长的小女儿长得还不错，清清秀秀的，虽不是祸国殃民的美人，放在这穷乡僻壤也算得上水灵。但现在哪还有原本的模样，瞪着一双圆滚滚的眼睛，嘴巴像是咧开了般，犬齿又尖又长，脸已经完全扭曲，甚至嘴巴两边还长着动物一样的胡子。

　　安阳想起彦青志谈中的描述，一看就知道这具尸体是被什么野物所串了气，现在走了尸要跳起来伤人。

　　不过最近那只被挖出来的妖魔也太猖狂了吧，蛰伏了一年，一开始作乱便是接连不断的闹事，可怜了老村长的孙女，一天被闹两次，死了都不得安宁。

　　这时只穿着贴身衣物的老村长一家发出一阵惊恐的声音，原来是这具尸体又朝安阳扑了过来，不知何时她手上已经长出长长的指甲，黑乌乌的极为骇人。

　　被野物所串了气之后，她的速度明显比常人快多了，一时只听呼呼风声。

　　可一杆银白色长枪的速度却比她还要快，如一道光影般挥了过来，上面隐约环绕着淡淡的法力光泽，砰的一声又将这具尸体给打了回去。

　　老村长看得一阵揪心，这毕竟是他的女儿，就算现在已经死了，控制她的只是个妖物，但让他看着自家女儿的尸体被这样折腾，还是于心不忍。

　　所幸安阳的动作也十分麻利，将长枪砰然一声插进地面中，手掐指印就是一个佛光普照之术。

　　只见金光照下，村长女儿的尸体开始剧烈哀嚎起来，在地上胡乱的打滚，爪子将地面都抓烂了，发出的声音尖锐而刺耳，响彻夜空。

　　安阳毫不停留，接连又是几道驱鬼术和驱邪术打在村长女儿尸体上，尸体的惨叫声一时更加刺耳，不过很快尸体便不动弹了，想来串气的只是个小妖物，安阳修炼几年的昆仑决也不是开玩笑的，没几下便将之硬生生打散。

　　当老村长战战兢兢的从房间里出来，翻开他女儿的尸体时，女子的面容已经恢复如常，清清秀秀的，只是在挣扎中脸上被划出了血痕，方才裂开的嘴也有点血迹，衣服更是撕破，露出胸口处女儿家的雪白傲人之处。

　　想来若是没这档子事，她也能嫁个好人家，但现在已经是一具受过污秽的尸体了，连入土都不能。

　　老村长将破烂的衣裳扯过来为他女儿遮住隐私部位，一时老泪纵横，抬头问：“道长，看这样子，我女儿怕是被野猫、狐狸什么的给串了气吧？”

　　安阳沉默着点了点头，据彦青志谈记载，爱串人气的也就这两种妖物了，他咔的几声收起长枪，才说：“这些畜生也不知道是怎么回事，一旦得了道就出来害人，不怕被人给抓住炖了猫肉吃，或者剥了狐狸皮做帽子吗？”

　　门口站着的小婵正好听见这句话，眼里不由多了几分惊恐。

　　老村长害怕自家女儿再被什么妖物串了气跳起来伤人，连夜召集村民搬来柴火，将尸体堆上去准备烧掉。

　　安阳就站在旁边看着，留意着后山林子里，果然各种怪叫声此起彼伏。看来生在这个世界的穷苦人民比生在现实世界的古代还要可怜，不仅要面临官府的剥削，还要面临随处可成精的妖物，不过幸好的是这个世界的越国朝廷算是很开明的了，不仅各种赋税减少，压迫也不多。

　　而其实作乱的妖物也是少数，大多数成精的妖怪都会默默修行，就算想来人类社会也只会悄悄潜入，就如小婵原本的家庭，通常不会选择祸乱一方，因为那样必然会招致人类道士的征杀讨伐。而如果身上戾气不重的话，就算遇上修道之人，除非一些极端的恶徒，普通道士也不会对妖怪之类的赶尽杀绝，就像李长生一样，他知道小婵是妖时也没说什么。

　　“老人家，我来助你们一臂之力吧。”

　　安阳如是说道，手上已经掐好了法印。

　　老村长正在叫人去取火，还不知道所以然，就见安阳对着柴堆一指，蓬的一声，柴堆上已经燃起熊熊大火。

　　“这……小老儿多谢道长。”

　　四周的村民一时大惊，看向安阳的目光顿时不一样了，就如看到救星一般，而两个汉子马上给他们说起之前安阳救了罗莽子的事迹，说得是绘声绘色，听得一群村民一愣一愣的，听完之后对安阳就只有崇敬了，甚至年纪稍长的对着安阳纳头就拜了下去，口中高呼活神仙。

　　这一夜，大多人心惶惶。

　　回到老村长家，安阳却没有进屋，而是在门口站着，对小婵说：“你好好待在这里，知道吗？”

　　小婵犹豫了下，乖乖的点点头，忽然又鼓起勇气，问了句：“你去哪儿？”

　　安阳脱下身上的白布袍子，在小婵刚准备捂住眼睛时，却露出了里面的一套银白色的紧身作战服，因为都是贴身的，所以乍一看有点像这个世界的刺客装，仔细看才能发现其中差别很大，这身战斗服无疑更干净利落，设计更合理，材质更是有云泥之别，勾勒出他精壮的身体曲线。

　　让他顿时从一个孱弱的书生变得像是个未来战士一般。

　　“我去后山林子里看看，要是发生了什么事情，你就按这个红色的按钮，切记不能乱按，否则我就把你皮剥了做帽子，知道吗？”

　　小婵还没反应过来，便见一个小物件被安阳扔到了自己身上，然后就是一句说要剥了她皮的话传入耳中，顿时吓得她差点将这玩意儿给扔掉，还好反应快握住了，不然自己估计就真被剥皮做成帽子了。

　　她抬头想说话，却见一层银白色的盔甲迅速覆盖安阳全身，将他变得如神兵天降般英武帅气，手中凭空出现一杆短枪，也没见什么动作，咔咔几声短枪的两头便弹出一截枪尖和枪柄，已然化为了一杆两米有余的长枪。

　　下一秒，他已经转身从门口飞了出去，只留下一个背影和逐渐远去的推进器光芒。

　　小婵已经看得呆了。

　　数秒之后，她又呆呆的低下头，看着怀里的一个便携式通话设备，上面果真有个红色的按钮，还有面黑色像是镜子一样的东西，握在手里沉甸甸的。

　　这个红色的，应该就是那个什么开关了吧？

　　可是，可不可以不要这个东西？

　　她不想被一个不小心就被做成帽子啊，她本体这么小，做个帽子材料也不够啊！

　　……

　　盔甲淡蓝色的白色的推进器光芒在夜空中极其显眼，停在百米高空犹如一颗闪亮的星辰般，夜风阵阵寒冷却吹不尽盔甲之内，面对着黑漆漆的山林。

　　“开启红外线扫描。”

　　“扫描中……”

　　“开启生物识别，过滤掉已知生物，将未知生物标记成像，开启投影面板。”

　　“执行完毕，很遗憾，安阳先生，所有生物都被过滤掉了。”

　　安阳闻言立马皱起了眉，不知是这些妖怪都维持着原型，还是它们有能力逃避掉红外线的侦测，但这样无疑让他变得很被动。

　　嗯，作弊器启动失败。

　　“进入作战状态！”

　　盔甲内部滴滴几声，几乎所有武器系统都已经被激活，能够让他以极快的速度调用。

　　黑夜中的发光机甲自高空俯冲而下，轰然落在山林深处，踩出深深的脚印。

　　安阳依旧开着红外线扫描系统，并由生物芯片将扫描结果直接投影到视网膜上，小心翼翼的打量着四周动静，一步一个脚印的向前走着。由于山林中树枝横生，地形复杂而行动范围有限，他收起长枪将之插回背后，又拔出另一边的唐刀，一刀劈开前面的树枝，踏步迈了过去。

　　没走多久他就感觉四周不对起来，树林中不知何时弥漫起了一层厚厚的黑雾，即使穿着盔甲也看不到十米之外，只能借助红外系统。而四周的阴气更是骇人，隔着厚厚的装甲他都感觉得到冷飕飕的，那种程度绝对远超恶鬼傀儡出场时附带的阴气千百倍，也不知比阴森森的村落浓厚多少倍。

　　安阳眼神顿时眯起，看来正主已经注意到他了啊。

　　他继续不动声色的向前走着，阴气也越来越浓厚，像是盔甲内部都要结冰了般，但恒温系统却依旧在运转，显示的温度也很正常，只有生物芯片在报警——

　　“安阳先生，你体表的温度正在以每秒0.09摄氏度的趋势下降，现在的速度是每秒0.08摄氏度，预计一分钟后的下降速度是每秒0.07摄氏度，最多十分钟以后，你的体表温度将会降低到0摄氏度以下，增加盔甲恒温系统的温度将能减缓这个问题，但无法根本解决。”

　　“不用了。”

　　安阳摆摆手，直接调动昆仑决的法力灌注全身，顺手对自己就是一个佛光照耀之术，一股暖流传来，体表的冰冷顿时消失。

　　他开始有些凝重了。

　　这个世界和科技世界是两回事，这些妖鬼实在太过诡异，绝不可用科学来谅解，也绝不能完全以科学手段来对抗。就像这一手，直接越过了装甲和恒温系统，寒气只侵入他的表面皮肤，且这种力量估计只对生物皮肤有效，若是没有法力手段的话，就算把他放在火堆里也一样会被冻成冰。

　　而这时，连接着盔甲的生物芯片又开始报警。

　　“安阳先生，微型雷达侦测，你的正前方将有危险来临，建议规避。”

　　嗤！

　　盔甲脚底和手掌顿时喷射出耀眼的光芒，带动着银白色的盔甲人影冲天而起。

　　正是此时，左方轰隆隆的巨响传来，期间不断传出树枝被压断的咔咔声，一个直径超过五米的圆形巨石猛地滚了过去，竟硬生生在山林中压出一条路来。


第264章 我还会回来的

　　安阳扫视着下方被石头碾出的痕迹，正好从自己原先站立的位置经过，如果自己不躲或者躲闪不及时的话，这块巨石势必会从自己身上碾过去。

　　而看这大小，这块石头估摸着至少也有数十吨重。

　　安阳毫不犹豫的转身，径直沿着石头滚来的方向飞去，很快便到了痕迹的尽头，半坡上有一个深坑，想来就是刚刚巨石所处的位置。

　　而他环顾四周，红外设备依旧什么都检测不到，除了一些被惊起的鸟雀走兽。

　　咔咔两声，手臂处的装甲已经打开，里面的旋转供弹器自动送出一颗迷你导弹，盔甲的悬浮投影上自动锁定准星不断跳动着，却根本就找不到敌人，所见之处只有空空如也的半坡和巨石滚出后留下的坑，就连走兽飞鸟都见不到。

　　“躲躲藏藏，装神弄鬼算什么本事，有种出来见见！”

　　安阳朗声说着，声音在山林中迅速荡开，他本没期待得到回答，却不料一道阴测测的笑声在四周响起。

　　“桀桀桀。”

　　安阳表情一变，立马下达命令：“计算声音传来方向。”

　　生物芯片的回答传进他脑海：“很遗憾，安阳先生，计算结果是他来自四面八方。”

　　安阳的表情凝重了，手中凭空出现一个手电筒，强光所及之处一切都清晰明了，但光线最多射出二十米就被浓雾所阻挡下来，让他只得放弃这个方法，转而手掐法印对准一个方向一指，一棵树上立马燃起火焰，照亮四周三米，却又在浓雾中转瞬间熄灭。

　　看来还真奈何不得这妖怪了！

　　于是他干脆直接的问：“你是什么鬼东西，竟敢在此祸乱一方？”

　　那道声音再次响起：“桀桀桀，问我是谁之前，你先说说你又是谁，为何来到这里坏我好事？”

　　安阳想了下，将手中唐刀一挥，说：“我乃天庭的斩妖天将是也，听闻有一妖物在此为祸乡邻，特奉玉皇上帝之命来斩妖除魔！”

　　“桀桀桀，看你这身装扮还真有那么几回事，要不是从你进村我就看见你了，怕是我也被你骗了，桀桀，要是真有玉皇上帝管这些事情，我哪敢出来作乱，不过既然没有玉皇上帝，今天怕是没人救得了你了，斩妖天将……”

　　话音刚落，安阳还没反应过来，就见一道黑影朝他冲了过来，他立马开启推进器向上飞，却还是被黑影击中。

　　砰！

　　整个装甲已撞断了一棵树倒在地上，幸好换了永恒合金，双手向后一掌，掌心的副推进器光芒大盛，立马将他支撑了起来，装甲再次冲天而起，而这时他眼前的画面已经全部黑了下来，突然装甲一震，竟再次被这道黑影击倒在地。

　　“安阳先生，光感应器没有光线摄入，捕捉不到画面。”

　　安阳表情越来越凝重起来，这妖怪不知何处来的神通，竟遮蔽了所有光线，难道他是黑洞做的么？

　　现在盔甲的视频采集设备都被迫下线了，红外设备倒是还能正常使用，只是却捕捉不到这道突如其来的黑影，导致他只能被动挨打。

　　“桀桀桀，斩妖天将，你的龟壳是什么做的，看起来很坚固啊，桀桀桀桀！”

　　安阳意识到不妙，连忙将推进器的功率开到赶路的水准，盔甲拖着长长的光芒冲天而起，想冲破这层黑雾的范围。

　　可飞行数秒，算起来至少也有上千米高，眼前却依旧萦绕着阻挡视线的黑雾，而且盔甲再一震，猛地坠落，明显又被这道黑影撞到了。

　　“十七，分析原因！”

　　连接到盔甲的生物芯片沉默了一下，说道：“安阳先生，我不得不告诉你，刚才你一直在空中乱窜，最后又回到了原地，希望你不会因此而尴尬。我的建议是找一个可靠的精神病院预约个知名医生，或许能从根本上杜绝此类事件的再次发生。”

　　安阳一愣，盯着悬浮投影上自己刚才的飞行轨迹，果然是如一团乱糟糟的线团般，这才意识到自己竟被这妖物影响了大脑。

　　他对自己用了个驱邪术，感觉头脑清明了些，同时调动法力在大脑前构建防线，重新驾驶着盔甲冲天而起。

　　“十七，简直枉费我对你植入的那么多资料，我这叫被妖物影响了神智！”

　　“很抱歉，虽然我的资料库中有此类记载，但关于精神病的记载更详细，于是我选择了前者，另外，我不得不告诉你，你现在还在做无意义飞行举动。”

　　安阳一愣，只觉身体一震，机甲再次被无形中的力量拍飞，告诉他生物芯片说的都是事实。

　　于是他无奈的停了下来。

　　“好吧，由你来驾驶，垂直向上。”

　　“收到。”

　　机甲脚底如尾焰般的淡蓝色光芒大盛，这次才是真正的冲天而起，很快冲破黑雾的限制。

　　安阳顿觉一阵神清气爽，没有了压抑，就连眼前的画面也恢复了，一眼扫过去是一片夜色中的森林，唯有脚底的一片弥漫在黑暗中看不清。

　　“我就不信你还能奈我何！”

　　安阳将唐刀缓缓插入背后的刀鞘中，他直接摈弃了掌心的斥力武器，单兵能量炮凭空出现在手中。

　　果不其然，那道黑影直接从下方弥漫的黑雾中冲出，直直朝上面的他而来。

　　安阳毫不犹豫的扣动扳机，只听砰的一声，一颗蓝色的能量炮弹瞬间划破夜空，精确的击中这道黑影。

　　轰！

　　一声闷响，天空中炸开一道炽烈的火球，如最璀璨的烟花般，这道黑影直接被炸成灰飞消散于空中。

　　远方忽然响起一道痛苦的声音：“啊！你竟敢伤了我的手，我要让你灰飞烟灭！”

　　安阳眉头一挑，瞬间转过身朝那边看去，抬起能量炮就是一发，蓝光再次划破天际，击在山林中引发惊天爆炸，火焰席卷了周围的一切，冲击波横扫而过，处于爆炸中心内的一切都被撕成碎片。

　　盔甲向下俯冲而下，很快便到了刚才声音传出的地方，而这里没有雾气，这妖物似乎无法掩盖自己的声音，也无从躲避。

　　“安阳先生，你的左侧靠后的方向，有异常声响。”

　　安阳闻言顿时转过头，果然见一道超过十米高的黑影正在自己前方，压迫着树木朝自己走来，踩得地面砰砰作响，一看就不可小觑。而近了才发现，这个有三层楼高的黑影竟是一团由黑雾凝聚起的东西，根本看不清实质是什么模样。

　　“锁定这团黑雾，攻击！”

　　砰然一声，手臂上的迷你导弹拖着火红的尾巴飞出，划过长空，却无声无息的穿过黑雾，一直到击中后方的山林，滔天的爆炸撕碎树木，残余的火焰像是在这黑暗的茫茫山林中扔下了一点星辰般的光芒。

　　“明明有着极大的重量，明明能挤开树木，却不能被攻击，这是什么原理？”

　　安阳立马皱起了眉头，手臂上的旋转供弹器一转，另一颗迷你导弹被送了出来，同时盔甲开始急速后退，与这来历不明的生物保持足够的距离。

　　“重新设定导弹程序，设定为遥控爆炸，当导弹飞到黑雾中央时发送爆炸信号。”

　　“设定完成！”

　　安阳再次抬起手臂，毫不犹豫的又是一发导弹。

　　砰然一声，这由科技世界创造的大威力杀伤性武器再一次飞出，击中黑雾时依旧如若无物的穿了进去，却在黑雾中央突然爆炸。

　　轰！

　　巨大的火焰席卷了直径十余米内的一切，自然也包括十米高的黑雾，更具杀伤力的是横扫而过的爆炸波，直接将黑雾蛮横的轰散。

　　安阳驾驶着盔甲停在半空，目光凝视着前方。

　　不过片刻，弥漫在空中的散乱黑雾再次重组，空中响起极为阴森森的声音。

　　“很好，人类，你已经成功激起了我的怒火。”

　　“是吗？”

　　安阳抿抿嘴，关掉导弹舱，又抬起了单兵能量炮，身形急速升高，地面的森林迅速缩小，转眼他便站在数百米高空中。

　　“要不尝尝能量结构的爆炸方式和导弹的爆炸方式有什么不同？”

　　地面那团扭曲的黑雾不知所以，抬头只能见到天空中的一个光点，突然有一道蓝光从天空降下，还没反应过来便穿过了黑雾打在自己所处的地面。

　　轰！

　　巨大的爆炸掀起了地面的尘土和沙石，爆炸波呈圆形散开，自然也对黑雾造成了巨大的伤害，可他却对数百米高空上的安阳奈何不得。

　　轰！

　　轰！

　　蓝光接二连三的降下，往往在夜空中一闪而过便击中了他，黑雾根本躲闪不及，便只能一次又一次尝试被能量爆炸撕碎的痛苦，而他心知肚明的是，这道蓝光的爆炸不知比那道流星的爆炸强了多少，若是处在爆炸中心，就是自身由法力组成的黑雾都会被湮灭。

　　如果说刚才是轻伤，现在就绝对是重伤了。

　　不多时，黑雾终于忍不住，尖叫一声，蓬然一声自动四散开来，纷纷朝远方飞去。

　　安阳连忙紧追而上，只见黑雾纷纷钻进了后山一个山洞中，他皱了皱眉，驾驶着盔甲轰然落地，打开双肩的微型导弹舱。

　　“设定程序，受到外物击飞的一秒后朝黑雾发射导弹，依旧设定为遥控爆炸，在黑雾中央引爆。”

　　“设定完成。”

　　安阳这才取出一个手电筒，啪的一声打开，走了进去，加上这身充满科幻感的盔甲，就如一个浑身发光的人走进了黑暗中。

　　而就在踏进洞穴的一瞬间，他眼前再次失去了画面，就连手电筒也不亮了，唯有红外设备还在运转。

　　“很遗憾，安阳先生，盔甲的光感应器再次失去了光线摄入。”

　　安阳一愣，眼睛微微眯起，最终无奈的摇摇头，转身打开推进器，冲天而起向回飞去，只留下一句话。

　　“我还会回来的！”


第265章 六秽妖

　　安阳表示很无奈，自己在法术方面的造诣还太低，对付一些小妖小怪还行，遇上这些为祸一方的妖物就不行了，偏偏光是用科技手段的话，自保有余而进攻不足，就拿那团黑雾来说，导弹数次将它炸散都能重新凝聚。

　　自己此行剿灭妖物是为了妖物的本源而来，他想着倩女幽魂中的黑山老妖有妖丹，画皮中的狐妖和蜥蜴精也有妖灵，这个世界的妖物说不定也有类似的东西，要么可以悄悄地拿回去给小倩修炼用，要么可以拿到末日世界进行研究，也许这个世界还有吞噬妖丹以助自己修为之法，会是他速成的好途径。

　　然而别说上面的几种设想了，他夜袭后山就只见到一只妖物，还奈何不得。

　　那团黑雾应该就是为祸的根本所在，也许就是一年前村民们因贪念而从青铜棺材中放出来的怪物，只是过去的一年中它一直在休养生息，如今好不容易恢复了，便再次出来作乱，也不知道当初是哪位大能将它封印于此。

　　银白色的盔甲带着如火焰般的光芒从天而降，却又在离地十米时加大推进器功率以反冲力进行减速，落在院落中央只发出轻微的声响，没有吵醒屋中之人，一边向屋中走去一边自动卸下盔甲，很快便露出身着一套银白色紧身作战服的矫健身影。

　　安阳以为自己的动作已经很轻，却没想到还是惊醒了小婵。

　　或者说这丫头干脆就没敢睡着，手中紧紧攥着便携式通讯设备，五指因用力而发白，紧张兮兮的，生怕一不小心掉在地上就触动了那所谓的红色开关。

　　安阳扫了她一眼，径自走到房间中盘坐下来，开始修炼昆仑决，同时与生物芯片进行交流。

　　“最近的任务执行得怎么样了？”

　　“报告安阳先生，法力运转模型已经构建完成，参数已设定完成，随时可以投入运转，但需要您开放身体控制权限。”

　　“嗯，开始以预设参数运转！”

　　安阳开放了对身体奇经八脉和法力的控制权限，而这些天生物芯片也早已据此建立了运转模型，一旦开始运转，他便能清晰的感觉到生物芯片很快取代了自己的意识控制住了体内的气，掌握着这道气按照预设路线进行运转，毫无疑问，这道预设路线就是昆仑决的运转过程。

　　这意味着他能够不自主修炼，生物芯片将代他随时随地的进行修炼。

　　“继续汇报。”

　　“是，安阳先生。”

　　“截至目前，法术分析模型的大概框架也已经搭建完毕，经测试可以正常运转，但缺少必要的参数，也就是说，数据库的知识还不够支撑我们进行法术分析，您需要为我的数据库录入更多的相关理论知识，至少也要构成一个相对完整的体系，法术分析模型才能正常运转。”

　　“因为这方面的延期，我自动将等待中的法术模拟模型提上了日程，目前正在输入参数中，参数以您的身体参数为准，但某些方面需要您配合系统检测，并开放权限让系统实时修正，我们才能准确的以您的身体进行法术模拟，并以此为您模拟得出该门法术是否适合您，以及适合您的最佳施法过程。”

　　“对于我自身的升级则一直在以闲时进行中，对于芯片的开发也在同步进行中，目前已经有了显著成果。直至现在，我的处理能力提升了百分之六十三，或许到提升到百分之百的时候，我们可以尝试新建另一个处理核心，届时我们将可以同时建造两个模型，处理能力也将大幅提升。”

　　“另外，按照您的要求，一个全新的资料库已经建立完毕，有关修道和法术的所有数据将通过整理后存入其中，请您为该资料库进行命名。”

　　“命名为修道通解。”

　　“修道通解，命名成功，安阳先生，不得不说一句，我们找到了一个完全独立于科学之外的文明体系，这是一个非常伟大的事情。”

　　安阳漠然的闭上了眼，视线上的几根进度条亦随之消失。

　　建造法术模拟模型占用了处理核心的绝大部分性能，剩下的预留性能则在执行法力运转模型，而这个模型从建造出来的那一刻开始，就注定了永远后台运转，他将拥有比别人多两倍甚至三倍的修炼时间。

　　刷的一声，一个黑色的人体工学躺椅出现在房间中央。

　　小婵立马睁大了眼睛，她看见安阳躺了上去，这椅子十分奇怪，并不是木头做的，也不全是钢铁，模样见所未见，上面包裹着黑色的皮，人一坐上去就沉了下去，有点像那天她那个奇怪的车箱子里面的坐垫，而安阳伸手按下旁边一个按钮，椅子靠背的地方就倒了下去，这一点也和那天她坐的那个奇怪的车箱子差不多，看起来竟比衙门知府坐得椅子还要舒服不少。

　　现代人明白这玩意儿叫高级，她却不明白，她眼中只有奇怪。

　　安阳又随手一指，房中的烛火便暗淡下去，只留一双闪闪的眼睛一眨不眨的盯着他。

　　半夜安眠。

　　清早醒来，他又和老村长交流了一番，他这才知道昨晚那到底是什么玩意儿，彦青志谈上刚好有过记载。

　　这是一种名叫六秽妖的妖物，并不是动植物修炼成精，而是天生地养、时势造就的妖物，有点像从石头里蹦出来的孙悟空。而这妖物通常生于乱世，因乱世风云与愁乱之气聚集而成，祸于盛世，一经出现便可令风雨不调，可令阳光不灼，可令鬼物横生，可令妖物成精，可坏风水，可破神庙，因此得名六秽妖。

　　那道墓穴彦青志谈中倒是没有记载，想来彦青本人也没有见过，姑且就视作一种封印吧。

　　而被封印了这么多年的六秽妖绝对非同小可，安阳好歹会些法术，又有各种高科技手段才将它打退，而且说不定它还没彻底恢复过来，要是这等妖物出现在现代，估计能轻轻松松灭一支军团，怕是只有无差别的导弹覆盖攻击才能伤到它。

　　清早的阳光已上山头，村里的众人目光灼热，都眼睁睁的看着这打扮怪异的大师。

　　昨晚后山的动静他们可听得明明白白，简直如同地动山摇、平地惊雷，若不是真正的神仙之术，凡人哪有这么大的威能，听说昨夜仙师夜探后山，和那妖物大战到半夜才回来，雷鸣滚滚之声也响彻不停，虽不知战况如何，但看仙师今天好端端的站在这里，器宇轩昂，面色平静，想来已经是占了上风。

　　要知道上次那名道长，别说是夜探后山了，就是在小山坡上做个法，一阵妖风吹过，就硬生生在众人眼中死于非命。

　　安阳在老村长家吃过午饭，待得日上竿头之时，这类妖魔体质最虚之际，便取出唐刀踏入后山，向昨夜的洞府走去。

　　不知这后山的妖物都是怎样的水平，但他也没穿盔甲，怕那身如神兵天将般的打扮吓着它们，可他不知的是，这些妖怪大都是被六秽妖催化出来的，一些妖怪甚至还保留着怕人的本能，别说他不穿盔甲，就是他空手上山，这么一个血气方刚的男儿，这么一个矫健的身影都会吓得不少妖怪不敢出来。

　　当然，这其中不包括一些化形前就生性凶猛的财狼虎豹。

　　安阳自然是不怕的，在这世界也快一个月了，对于妖怪的神秘感早已过去，再结合这世界的实际情况，他的心态渐渐变了，对妖怪们也平常起来。

　　不过是一只能化人形的畜生，来了正好剥皮吃肉，如果有妖丹就更好了。

　　话说妖怪的肉和普通野兽的肉会不会有什么区别，做成衣服会不会更暖和一些。

　　可今天注定是不一样的。

　　兴许是那六秽妖感觉到了安阳正在向它靠近，它开始不安起来，驭驶因它而成形的妖怪纷纷朝安阳攻来，似乎要阻挡他的脚步。

　　老远安阳便能听见草丛与树枝晃动的声音，来者不少。

　　片刻之后——

　　吼！

　　先是一声闷吼传来，震得人耳膜发疼，声音在山林中久久回荡，惊起山雀无数。

　　安阳手上已经掐好了法诀，口中也默念咒语，嗅了嗅鼻子，闻见一阵腥臭，心知有妖物正在周围，而且是个吃肉的。

　　只听侧后方草树一阵颤动，忽然，一道黄黑相间的身影扑了过来，身形竟有水牛那般大小，且更为修长，端的是风声阵阵，在空中便张开血盆大口和锋利爪子，看那模样竟是要将安阳一击致命。

　　这么大的动静安阳自然不可能感觉不到，他手中的佛光惩戒之术已经蓄势待发，转身就是一指。

　　刷的一声，一道金光射出，精准的打在这黄黑相间的身影身上。

　　同时安阳身体爆发出极大的力量，往旁边一跃，当他离开原本所站的位置才发现，这原本不足以将之击退的佛光惩戒之术，打在这妖物身上威力竟成倍增加，硬生生将这估计有近千公斤重的巨虎打退出去。


第266章 一群小妖

　　树林中陡然亮起一阵金光，从枝叶中穿透出去，惊得不少狂奔而来的妖物停住脚步。

　　嗤！

　　这原本照在普通人身上极为舒适的佛光照在猛虎身上，竟如火焰炙烤一般腾起一阵黑烟，那黄黑相间的光亮皮毛上转眼就变得焦黑一片，猛虎亦痛苦的怒吼着，一抬头又死死的盯着安阳，张开大口就朝他扑了过来。

　　金光一闪，再次将它的行动阻断。

　　接下来的几分钟，安阳不断尝试着各种法术对其进行攻击，发现都无法造成致命伤害，反倒是打得它在地上各种打滚，于伤痛之中怒吼连连。

　　它想咬死安阳，这一点从它凶光闪烁的眼中就能看出，但却总是不得寸进，因此更显得烦躁，大概在它的眼中，面前这个神色从容还不断挑衅它的人类已经升级到必杀不可的地步了吧。

　　“你会说话吗？”

　　“你听得懂我的话吗，喂，大猫？”

　　“你来之前为什么要大叫一声啊，像你飞扑出来那样无声无息的不是很好？我记得你们大型猫科动物捕猎的时候不都是无声无息的吗，你是怕我不知道你来了吗，这不像你们老虎的习性啊！”

　　“你为什么还留在这里，是那个妖物不让你走吗，我记得你们独自捕猎的猫科动物大都生性谨慎，遇上打不过的东西不会死缠啊，你都被打成这样子了，还不跑，看你一身焦黑的模样，我连剥了你的皮都没了兴趣。”

　　听着他仿佛自言自语般的声音，猛虎往往回应一声怒吼，又挣扎着站起来朝他扑来。

　　“你除了叫还会干嘛，还敢扑上来找死，诶不对，是不是那妖物在把你变得这么大的时候，也把你变成了傻子，你看你，连你们老虎的捕猎本能都给忘了，下了地狱怎么给你妈交代。”

　　安阳不断调侃着，也在留意着这头老虎的神情，试探着这老虎的能力。

　　终于他确定，这只不会化形的老虎是真的没有智商，不止是没有聪明到人类的程度，就连原本的智商都不知因何原因丢掉了，现在的它就只有一身本能，不对，或许它还会按照那妖物的指使行事，应该是那妖物培养的打手之类的。

　　砰的一声，猛虎再次飞扑过来，又被金光所打倒在地。

　　安阳终于摇了摇头，自己想知道的已经知道得差不多了，这只老虎已经没有存在的意义了。

　　只见他将手中唐刀换为长枪，瞄准了那如水牛一般巨大的猛虎，正要射去，却见猛虎忽然爬起来张开大口，从嘴中吐出一阵黑烟，黑烟过处草木凋零，就连地上也被染上了一层黑色的痕迹，旁边的一棵树的树皮已经被腐蚀。

　　安阳立马后退，同时手掐指印放出一个驱邪术，将眼前的黑烟驱散了部分。

　　紧随其后，空中一道银光一闪而过，如闪电般刺破了黑烟之中，直接洞穿了猛虎的头颅，所谓的黑烟自然也随之停歇。

　　安阳连续释放了三个佛光照耀之术，才算是将黑烟给彻底驱散，抬手一挥，摄物之术使出，插进猛虎头颅中的长枪开始松动，挣扎了数秒，终于从头颅中飞出，被安阳稳稳握住，摸了摸枪身，低头细细查看起来。

　　幸好永恒合金的耐腐蚀性极强，枪身只是光芒暗淡了点，并没有被黑烟所损。

　　安阳将长枪一收，这才走到猛虎身边。

　　“可惜了这么一身皮毛，这么大的老虎，一定很有纪念价值。”

　　安阳如是感叹着，翻手取出唐刀，两三刀剖开老虎的头颅，寻找了番，又剖开老虎的胸膛肚腑，都没见到什么妖丹的踪影。

　　“果然是专业打手，体型庞大、力量强劲、身手敏捷，还能口吞黑烟，没有妖丹，身上的妖气也没有几分，导致寻常道术对它的作用大大减小，还没有智慧，只要接到命令便不死不休，被打到半死也不会后退，不会恐惧，啧啧啧……”

　　而正在这时，林子中的妖怪也终于抵抗不了六秽妖的催促，顾不得心中恐惧了，纷纷一拥而上。

　　安阳神色一厉，放弃了使用热武器的打算，正好多用用道术，熟能生巧，也为自己多增加一些对抗经验，为数据库多增加一些道术在实际对抗中的威力数据，在日后更严峻的斗法中也能胸有成竹，毕竟足够了解自身的人，才能发挥出自己最大的实力。

　　佛光照耀之术！

　　金光洒过，不知多少小妖睁不开眼，亦不知多少胆小之辈抱头打滚。

　　惨烈的尖叫声响彻树林。

　　安阳却忽然停了下来，皱眉注视着自己身边的一群妖怪。

　　这些妖怪决计不是刚刚那头猛虎之流，那头猛虎就是六秽妖改造出来的杀戮武器，或许它的力量比这群妖怪要强很多，它却终究只是个怪物。

　　而眼前这些绝大部分都已化为人形，有些还在身体某个部位保留着动物特征，比如耳朵、尾巴，动物一般的瞳孔和尖尖的爪子等，有些则干脆与人类无异。看得出这些妖怪在化形前大多是温顺的动物，或者体型较小、本体不具备多大战力的动物，所以此时才会化为人形，手中拿着削尖的木棍或石头之类的武器以作抵抗。

　　还有少部分原本就是凶猛的食肉动物，它们的身体就是十分强大且运用自如的武器，若是化为人形自然只会影响战力，所以干脆就保持着动物模样，但体型全都比原来改变了不少，有的如猛虎一般增大了，有的变得更小却更灵活，还有的身上多了骨刺，有的体魄更加强健。

　　安阳眯起了眼睛，眼睛一一扫过，这幅画面新奇而让他有些难以下手。

　　前方有一头近两米高的黑熊，爪子如弯刀一般插入地面泥土中，光是趴着都比终结者要高，而且熊的体型本就庞大臃肿，看起来简直就如一个黑色的小土堆。但它却没有妄动，睁着圆溜溜的眼睛看着不远处被倒在地上的猛虎，头上的一个血洞还在臼臼往外流出鲜血，在它眼中自然死得很惨，一时用爪子刨着地面踌躇不前。

　　它怕打不过眼前这名人类。

　　一名看起来比小婵大不了多少的小男孩，嘴巴略尖、两边脸颊长着胡子，小小的五指却长着尖而锋利的爪子，不知是什么生物化形而来，此时盯着安阳的眼中也满是慌乱和惊恐，左顾右盼、站立不安，若不是六秽妖的驱使，他现在怕早就调头跑了。

　　还有一名身材玲珑有致的女子，面目也十分好看，和人类无异，身上裹着宽大的树叶子遮住隐私部位，手中拿着一根细细的木棍，没有尖牙，没有利爪，一副弱不禁风的模样，看起来就算安阳站在她面前给她打，她都对安阳造不成什么伤害。

　　安阳顿时明白，这些妖怪绝对没失去理智，也没完全被六秽妖所控制，最多是被它胁迫而已，这点从它们看向安阳时畏畏缩缩的眼神就能看出。

　　忽然，远方传来一声尖利的叫声，又阴测测的，听起来格外恐怖。

　　面前一群小妖立马身体一颤，仿佛听到了行军令一般，猛兽怒吼一声朝安阳扑了过来，人形妖怪则咬紧牙关，握住手中的木棍石头往中间靠拢。

　　安阳神色微寒，手中唐刀上立马萦绕起来淡淡的法力光泽：“离开这里，我可以既往不咎！”

　　一众妖怪愣了一下，往后方看了眼，又更快的朝他冲了过来，想来是将他的退让，当成了软弱，将他的怜悯当成了示弱。

　　安阳眼中寒光一闪，这就怪不得他了。

　　那头如土堆一般巨大的熊当先朝他冲了过来，如蒲扇般巨大的熊掌朝他挥来，弯刀般的爪子已经张开，血盆大口嘶吼着，身形已然跃起，好一副狂暴姿态。看样子这黑熊也挺精通战斗，若是它一巴掌拍不死安阳或者被安阳挡住，这超过一吨重的体型飞扑过来不将人撞死也能将人压死。

　　而安阳岂非常人能比，他毫不犹豫的一个转身，左手已经出现了一杆两米长的长枪，再借着转身的力量往前一刺，寒芒闪闪的枪尖已然刺进了这头熊的体内，即使他化形过后更加坚韧的熊皮也被枪尖附带的法力所消弭，转瞬间长枪又抽出。

　　噗！

　　砰！

　　巨大的黑熊身子滚落在地，一直向前撞倒一棵小树才停下来，荡起灰尘一丈多高。

　　一众小妖又停住了，眼中露出惊恐之色，他们自然能嗅到四周新鲜的血腥味。

　　刚才的黑熊是多么狂暴啊，多么强大，一时风头无两，现在却成为了一具巨大的尸体，倒在前面再也没能力爬起来。而那名人类却只是换了个位置，右手握着一柄长长的直刃刀，左手握着一杆长枪，一滴滴鲜血从枪尖滴下来，鲜红的痕迹如此显眼。

　　枪尖转眼就恢复了光洁如新。

　　远方山林再次响起尖利刺耳的叫声，这次小妖们却开始畏惧不前了。

　　“我给过你们机会的！”

　　安阳冷冷的说着，眼神冰冷着转过身，握着长枪就朝一头矫健的狼妖冲去，甩手一道金光将之击倒在地，随即枪出如龙将之钉在地上，身法粗暴而直接，一闪而过的寒光却映得他格外冷漠。

　　狼妖哀嚎着，还未死透，他却不管不顾，转身顺手唐刀一划，速度快得无与伦比，刷的一声切开一只长着羊角的妖怪的头颅，鲜血喷涌而出将地面染得鲜红，激发了某些妖怪的血性，也让一些妖怪更加害怕。


第267章 石巨人

　　安阳静静地站在树林中，四周横七竖八的躺满了各种动物的尸体，大到老虎黑熊，小到麻雀老鼠，什么都有，四周弥漫着一股浓浓的腥臭味，他手上倒提着的一杆长枪也已染满了血迹，身上的战斗服被染得通红，可当滴滴鲜血从枪尖上滑下，剩下的枪尖却依旧银亮如新。

　　不远处的树林中忽然传来一声轻微咳嗽声，刻意压抑着，却还是被他听见了。

　　他眉毛立马一跳，提起长枪就冲了过去，身上萦绕着淡淡的神光和青色光芒，那是还未过去的请神术和清风术。

　　拨开灌木丛，只听咳嗽声越发急促，像是受了惊，枪尖向前一挑，正好抵在一截雪白的脖子上。

　　安阳低头一看，顿时一阵愕然。

　　这是一个身材十分起伏有致的女子身影，皮肤雪白一片，白得晃眼，面容也很清纯，属于祸国殃民的类型。不过此时她正满眼惊恐的看着他，眼睛红红的，泪水早已布满了眼眶，而仔细一看会发现，她眼中的红不是哭红的，而是本身的红色，就如一颗晶莹剔透的红宝石般。

　　安阳目光往她头顶一扫，又逐渐向下，瞳孔微缩。

　　这女子头上长着一对长长的白色耳朵，毛茸茸的耷拉着，上下隐私之处则由一层雪白的皮毛包裹住，皮毛很短，刚好包住要害，将其他令人喷血的位置露出，胸前挤出一条雪白的沟，下方则是露出一条雪白修长的大腿，妥妥的情趣诱惑。

　　而且现实世界的女子哪怕身材再好，穿上兔女郎的装扮也不如这名女子，究其原因，人终究是人，而这名女子却不是，她本身就是一只兔子精，不管气质、容颜都绝非人类所能比，尤其是那如红宝石一样的眼睛、清纯魅惑的脸，就连身上的皮毛都是纯正的兔子皮，而且还是自己长出来的那种。

　　安阳深吸了口气，才将心里的躁动不安压下，他知道这些外表美丽的妖怪一般都有魅惑人心的能力，万一他要是沉沦进去，那就离死不远了。

　　枪身一送，立马在兔子精雪白的脖颈上划出一道血痕，也让她更加惊恐的挣扎着，更加剧烈的咳嗽起来，脸色涨得通红，不断的摇着头，泪水夺眶而出，似乎想要央求安阳不要杀她，却支支吾吾的说不出话来。

　　安阳神色一冷，问道：“他们剩下的都跑了，你为什么不跑？”

　　兔子精依旧惊恐的摇着头，指了指自己的腿。

　　安阳低头一看，顿时明白缘由。

　　只见这兔子精的小腿处出现了一道深可见骨的伤痕，一直拉到足踝，看起来触目惊心，鲜红的血液流淌而出，与雪白的皮肤形成醒目的对比。

　　安阳这才挪开长枪。

　　“我本不想对你们动杀戮，也警告过你们，是你们自找的，今天念及你们化形不久，心地单纯，又被妖物所控，没有赶尽杀绝。我也不想杀你，但你回去之后告诉那些逃走的，以后好好修行，不许为非作歹，否则遇见修道之人必会被剥了皮炖汤，或者被捉起来肆意玩弄。”

　　兔子精虽不会言语，但却能听懂人言，闻之一个劲的点头，抬起雪白的手臂擦了擦眼睛，却很快又蒙上一层雾水。

　　安阳抿了抿嘴，不再去看那红宝石般的眼睛，转身清理了下地上的尸体，发现没有妖丹，这才离去。

　　这兔子精实在太过诱人，再待下去他怕自己忍不住。

　　话又说回来，养这样的一只妖怪当宠物，该比那见到自己都要保持距离的小婵好多了吧？不说白天端茶送水洗衣任劳任怨，晚上各种姿势侍寝娇喘连连，光是看着也要比那小不点养眼多了吧？

　　安阳跨过一名倒在地上的鹿精，见他立马睁开眼睛慌乱的挣扎，却苦于受了伤而爬不起来的模样，不由一阵摇头，五指张开对着不远处一招，插在一只野狗妖身上的唐刀顿时飞入他手中，这才继续往山洞而去。

　　连装死都不会，这些妖精还能做什么？

　　他不会手下留情之人，但也不是生性好杀之辈，有人挑衅绝对杀伐果断，能留情之时也不想徒增杀戮，这些失去战力又逃不走的妖怪，他便也任其躺在这里了，这些毕竟是妖怪，不是普通动物，只要受的伤不足以致命，在这森林中还是能活下去的。

　　刚才的一番战斗，跑掉的妖怪超过一半。

　　而他也不像想象中那么从容，因为没有动用任何热武器，都是法力加冷兵器，还有法术作为辅助，面对一群普通野兽倒是没什么，面对一群妖物就有点难了，毕竟某些妖物在化形前的速度便并不比他慢多少，而论及反应速度，有些妖物的甚至比他还快，而且数量众多，还有各种各样稀奇古怪的本领。

　　所谓双拳难敌四手，乱拳打死老师傅，大抵便是如此。

　　现在安阳身上的作战服到处都是破破烂烂的口子，大多都是抓痕，料子已被染得通红，映衬得他宛如地狱走来的战神，不过都是妖物的血迹。作战服破烂处里面的伤口倒是早已愈合，但因为有些妖留下了妖气，还有些妖物天生带有毒素，所以伤口处隐隐传来剧痛，用了好几次驱邪术才好了点。

　　他也真正见识到了美国队长中的黑豹和现实中豹子化为的豹妖的差距，至少黑豹基本不可能摸到他的衣角，而豹妖的速度和反应力却可能伤到他，当然，这其中最主要的一部分原因还是数量问题。

　　安阳手臂上凭空覆盖上一层银白色的盔甲组件，另一只手在上面操作几下，装甲顿时弹开，露出里面的一块显示器，上面显示着六秽妖山洞的画面，外面很平静，但山洞中依旧是一片黑暗，不知为何，那六秽妖竟没有从山洞中逃跑，难道是因为昨晚自己表现出的力量还不够吓倒它？

　　一路向前。

　　前方忽然传来一阵轰隆，连绵不绝，像是山体滑坡一般，而后前方突然多了一道强大的气息，并不断朝他靠近，大地传来轰隆隆的闷响。

　　安阳顿时就皱起了眉头，一跃跳上一颗大树，轻巧的几个起跃便踩着树枝踏上枝头，可看到的画面令他惊叹不已。

　　几个完全由碎石凝聚而成的巨人前前后后的朝他冲了过来，每个巨人大概相距百米，身高则有五米左右，都银月军团的审判机甲差不多了，此时蛮横的挤开树木，看那姿态宛如正在冲锋的重骑兵，而巨人后方的山腰上还在不断滚落石头，继而在某种神秘的力量下凝聚成一个个石巨人。

　　远方山洞中又传出六秽妖阴测测的笑声，也告诉他这妖物果然没有跑。

　　“桀桀桀，斩妖天将，刚才那只是开胃菜，来尝尝山神的滋味吧，桀桀桀桀！”

　　安阳冷哼一声，就这样立在大树枝头，手中一握便出现了一支单兵能量炮，打开能源开关和电子保险，对准前方就是一炮。

　　轰！

　　远方的山林中传来一声巨响，火光炸耀，树枝和树干被摧毁，庞大的石巨人更是被炸得四分五裂，碎石溅射数十米远。

　　安阳面色平静的调转炮口，对准另一头石巨人又是一炮。

　　轰！

　　有一头石巨人在巨大的爆炸声中倒下，化为一地碎石块。

　　能量炮接连轰鸣，蓝色的能量炮弹呼啸着在山林上空一闪而过，有些自树枝树叶中穿过，俱都精确击中冒出头的石巨人。

　　“不过如此！”

　　安阳刚刚放下能量炮，却见最先被击倒的那头石巨人的位置，竟再次站起一道身影，而刚刚被能量炮肆虐过的地方，一道道身影接连站起。

　　“桀桀桀，斩妖天将真有本事，不过你可不知道吧，只要我的法力不灭，这些山神就是不死之身，我看你能打死他们多少次。”

　　“山神，不过是一堆无用的石头而已！”

　　“说我的山神无用，你拭目以待吧！”

　　安阳望着远方，面色有些变了，科技手段无效，那么就只有用法术手段了，可自己这二吊子水平，真拉近距离的话自己对上这些五米高的石巨人肯定会吃亏，而远程攻击的话自己也没有有效的手段，能量炮只能起到阻击的作用，不能彻底将之灭杀，而且这里的地势也太不开阔，不利施展。

　　斟酌片刻，他再次几个起跃跳上更高处，四处一扫，瞄准一个方向，翻身跃下往那方而去。

　　约摸五分钟之后。

　　安阳站在一个平缓的地方，四周的树木也相对少些，前方是一条十米来宽的小河，将石巨人阻挡在另一边。

　　轰隆隆……

　　七八头石巨人挤开树木，由河的另一边而来，毫不犹豫的跳下河中，淌着河水朝他而来。

　　安阳不慌不忙，待第一头石巨人下了水之后抬起能量炮就是一发，轰然炸开，顿时激起万千的水花，又将这头巨人打成碎片。

　　“桀桀桀，没用的。”

　　随着远方山洞中传出的巨大声音，落尽水中的石头开始蠢蠢欲动，并没有沉下去，反而还渐渐上浮，大有再次组成一头石巨人的架势。

　　只有因为河水的阻力，这个过程进展得更为缓慢。

　　安阳还是第一次见到这般神奇的一面，可惜与自身安危相关，他也来不及欣赏，立马冲到河边，对着巨人散乱的碎石就是数道驱邪术，果然，附着在石头上的阴暗力量渐渐被驱散，河水中躁动不安的碎石安分下来，砰的一声再次落入河水中。

　　他如法炮制，将第二头石巨人也打成碎片，用驱邪术将这道河面仿佛成了这几头石巨人的坟墓般。

　　可直到第三头石巨人被打碎，无数碎石堆在河底，这条小河已经被阻断，河水不再成为阻挡石巨人的屏障，它们完全可以踩着先前几头石巨人填出的路过河。


第268章 没见过导弹的土包子

　　安阳无须畏惧，这些石巨人虽然体型巨大，奔跑的速度也很快，但比之他还是有点差距，而且能量炮的充能时间比将他们炸碎后恢复的时间要快，所以即使它们的数量更多，但只要安阳小心一点，也不是占不到优势。

　　正在此时，河面上忽然腾起一阵黑烟，一阵难以言明的阴气升起。

　　哗啦！

　　碧青的河水忽然向天空升起，宛如被一股无形的力量抓住了般，一直升起十米多高，怕是被原本河水的深度都多了好几倍，远方的河水顿时朝这里聚集。

　　安阳看得又是一阵惊奇：“这又是什么鬼？”

　　忽然哗啦啦一声，升起十米多高的河水向下流淌下来，不过既然是流淌下来，就意味着河水中央必然包裹有固体。

　　果不其然，当周边的河水淌尽，中央居然是一个高达十米的老者模样，通体由河水组成，俨然另一个更大巨大的河水巨人。但这名河水巨人的身体却要比石巨人刻画得精细许多，不仅清晰可见古装衣裳，眉目也惟妙惟肖，就连长长的胡子都由河水勾勒了出来，面目威严如神灵。

　　安阳睁大了眼睛：“没想到你这妖物还有这一手。”

　　河水巨人忽然转过头来望向他，张开嘴说话了：“吾乃本河河神，尔等冒犯天神，还不快快束手就擒。”

　　安阳冷笑一声，抬起炮口就是一炮：“装神弄鬼。”

　　蓝光一闪打在河水巨人的身上，将它半边肩膀都被炸碎，被炸开的河水溅射出数十米远，纷纷扬扬而下，但河水巨人现在站在河中，几乎瞬间就恢复如常。

　　它面目上的威严一扫而空，声音也变得阴测测的，说：“不能怪我装神弄鬼，是你先装神弄鬼的，斩妖天将！”

　　说罢，它忽然张开双手抓住一只石巨人，猛地朝安阳扔了过来。

　　这河水巨人的力量也不知有多大，竟将如此庞大的石巨人扔出数十米远，在天空划过时就如飞来的陨石般。

　　安阳连连后退，抬起能量炮轰然一声，直接将石巨人凌空打爆。

　　他双眼一横，正好许久未酣畅淋漓的战斗过了，此时握着长枪就冲了过去，身形左突右进的在石巨人中穿梭，不时在石巨人身上借力踩过，长枪带着法力轻而易举的刺进一名石巨人体内，而后搅动几下，双腿在石巨人身上一蹬便倒飞而出，还没落地转身就是一发能量炮，将长枪与能量炮的转换运用得娴熟无比。

　　轰！

　　碎石满天飞！

　　安阳冲过去就是一道驱邪术，弯腰躲过一名石巨人手臂如铁锤一般的横扫，又是一道驱邪术施展在碎石上面，再是身形向旁边一闪，闪过一名石巨人的拳头，只听耳畔一声轰鸣，这一拳直直的击打在地上发出一声闷响。而他却不管不顾，对准地上先前那名石巨人的碎石又是一道驱邪术，终于将上面的力量彻底祛除。

　　这一番近距离的战斗，也让他采集到了足够多的信息。

　　“十七，分析石巨人构造。”

　　“分析完毕，根据您反馈的感应到的法力波动，侦测到其中一块碎石中有异常能量，根据画面回放，这块石头来自该名石巨人的眉心，初步估计，这将是他们的弱点所在，建议您用法力将它们的眉心破坏。”

　　“很好！”

　　安阳顿时抬起手，瞄准了一名石巨人巨大的头颅，一个闪身躲避了它的重锤，同时身形一跃，险之又险的躲避开另一名石巨人的攻击，先是在它臂弯处借力，随即又跃上它的肩膀，手中长枪瞬间化为唐刀，身形一转，借助这道力狠狠斩出。

　　法力在唐刀将眉心处那块碎石斩碎的刹那汹涌而出，直接将之破坏。

　　轰隆隆！

　　五米多高的石巨人就此崩塌，且落下的碎石再也不含一点力量，支撑他的法力已经消散于空中。

　　安阳如法炮制，身形在石巨人中穿梭，每当他高高跃起，就必然有一头石巨人倒地。

　　两分钟后，地面已经满是碎石。

　　而那名十米多高的河水巨人还傻愣愣的站在河中，不知是无法上岸还是不敢上岸，在刚刚安阳与石巨人的大战中，它几乎没出什么力，唯一扔出的几块巨石和几个水炮都被安阳所躲开，还有一发水炮造成了误伤，掀翻了一名石巨人。

　　可惜了它这么大的力量，放在这个世界的海战中都能左右一场战争了，但放在这条小河中却全然离开不得。

　　安阳冷笑着扫了它一眼，他知道这名河水巨人是和六秽妖相通的，说：“你知道我会飞，但我之所以没有直接飞走，就是我想把你手下的兵都解决了，到时候再慢慢腾出手来收拾你，看看你有什么值得我取的好东西！”

　　河水巨人原本威严的神色一阵扭曲，却罕见的沉默了下，张口道：“你想要什么，斩妖天将？”

　　安阳一阵嗤笑：“现在知道服软了吗，晚了，你还有什么招式，都拿出来吧！”

　　话音刚落，一道银白色的盔甲凭空出现，就当着河水巨人的面覆盖他的全身，随即脚底和掌心喷射出淡蓝色和白色的光芒，猛地冲天而起。

　　盔甲飞在半空，却突然停下身影，抬起手臂，一发导弹已经准备就绪，对准下方的河水巨人就是一发，导弹顿时呼啸着钻进了巨人的身体中。

　　轰！

　　火光伴随着河水冲天而起，只一击便击碎了这名身体庞大的河水巨人。

　　河水巨人没有再次凝聚，大概是六秽妖也知道，再凝聚起来已经没了意义。

　　安阳冷冷的看了眼河面，转身向山洞飞去。

　　其实这石巨人算是很强的了，又有一定的数量，要是七八头聚在一起死守山洞的话，他还真不一定敢靠近，导弹也不一定炸得死它们，可惜这六秽妖终究是妖，法力再高也没有那么聪明，而是选择了一个相对愚蠢的方式。

　　盔甲很快俯冲而下，临近地面时才摆正身形，以反冲力减小冲击力，随即从十米高的轰然落下。

　　安阳先是收回安放在洞口不远处的监控探测设备，随即又望向黑漆漆深不见底的洞穴，昨天晚上看不清，今天才是能清晰看见，这洞中四处弥漫着黑色的雾气，不知有多浓密，就连光线也被吞噬，还好这些黑雾只阻挡可见光，没有将红外光一起挡了。

　　悬浮投影上显示着红外探测结果，洞内七曲八折，实在不宜进入。

　　安阳皱了皱眉，先是绕着这座山转了数圈，扫描设备的功率开到最大，没有发现其他的洞口之后，这才回到洞口外。

　　“妖物，你出不出来，不出来就准备被困在里面吧！”

　　里面没有回应。

　　安阳不由一阵疑惑，心道难道是这座山有其他出口，还是即使洞穴崩塌这妖物也能找到其他手段出来？

　　不过疑惑归疑惑，下手却不能含糊，他再次取出单兵能量炮，对准洞口就是一发。

　　轰！

　　洞口炸开一阵剧烈的火焰，竟将黑雾驱散了些，荡开的热浪还轰了不少黑雾出来，只是这些污秽之物一经暴露在阳光下，又没有形成规模，很快就消散于空中。

　　这时从洞内发出一声充满怒气的声音：“斩妖天将，欺人太甚，实在忍无可忍，我就是拼着还未复原的身体，也要活活剥了你的皮！”

　　安阳正欲说话，却见洞口突然冲出一道黑雾，速度无比之快，他连忙将推进器的功率开到最大向上飞去，这才险险避开。

　　而下方的黑雾丝毫没有放弃他的打算，竟然紧随着他一同冲天而起，大有一副穷追不舍的架势。

　　安阳陡然睁大了眼睛，没想到这世界还有能飞天遁地之人，额，虽然是个妖怪，但是还是很令人吃惊了。而它的飞行速度也不慢，比直升机要快多了，不过还是比不上这飞行速度以马赫计的高科技飞行器，很快便被他拉开距离。

　　盔甲在空中绕了一大圈，又回到洞口，抬起双臂，装甲已经打开，肩膀上的微型导弹舱也已经打开。

　　“给我把洞口炸塌，蚊子都飞不出来那种！”

　　“计算角度中，计算弹道中，受力范围计算中，洞穴石质扫描中，塌陷方程计算中……”

　　“你倒是快点啊，后面都快追上来了。”

　　“计算完毕，保证炸塌的洞穴不露出一道缝隙！”

　　空中满是火焰喷射的呼呼声，手臂上的数颗迷你导弹连续飞射出去，肩膀处的微型导弹也跟着飞出，在空中弯弯绕绕后准确击中既定位置，而有着十七的控制，这些导弹几乎是同时爆炸。

　　轰！

　　惊天的巨响，仿佛大地都在颤抖。

　　前方的洞口轰然塌陷，无数碎石灰尘堵死了通道，至少这道黑雾是冲不进去了。

　　安阳顿时又冲天而起，将后方的黑影甩掉。

　　“好了，现在你已经回不去了，我可以慢慢和你玩了！”

　　远方的黑雾猛然立在空中，身上雾气升腾，如一个燃烧着的黑色火球，身旁的能量波动隔着老远都能感受得到。

　　安阳再次打开了手臂的装甲和肩膀上的微型导弹舱，纷纷瞄准前方黑雾。

　　“老规矩，在黑雾中央爆炸，发射！”

　　一阵轰鸣，导弹齐齐射出，如一颗颗平飞的流星般，拖着长长的尾巴飞向黑雾。

　　黑雾立马往左边飞去，想要避开，却不料它早已被锁定，导弹的速度远比它快，只是稍微调整了下弹道就精确的击中了它。

　　轰！

　　巨大的爆炸声传来，火焰直接将黑雾所包裹，像是天空出现了一个巨大的火球。

　　前方传来六秽妖凄厉的叫声：“啊！这是什么鬼东西！”

　　安阳冷笑，这土包子居然还想躲，一定没见过导弹。


第269章 金丹到手

　　黑雾猛地往四周激射而去，荡开数百米，一眼望来天空满是灰蒙蒙一片被淡化稀释了的烟雾。

　　近十发导弹齐射的威力有多大，安阳还真没计算过，让生物辅助芯片来计算也就是秒秒钟的事，不过他想来不用了，一发导弹可以摧毁一间房屋，十发导弹自然很轻易就能将六秽妖身上的雾气生生炸开。

　　如彦青志谈中记载的差不多，六秽妖身上的雾气属于污秽阴邪之物，在夜晚将战无不胜，但在白天却会遭到阳光的灼伤。这一旦散开，原本浓浓的黑雾便变得稀薄起来，看起来和普通人家的炊烟差不多，失去了原本的密度的它自然无法抵挡阳光，即使暂时没有散去，却也无法再次被六秽妖聚拢了。

　　便只见天空中一道怪异的身影猛然下落，失去了黑雾的它，就像失去了飞行的力量一样。

　　安阳驾驶着盔甲紧随而至，向下划过一道弧线轰然落地，抬起手掌，掌心对准前方的六秽妖本体，不由大为惊叹。

　　这六秽妖不过和人类孩童一样高，却长着狗一样的嘴、人的鼻子，有着尖尖的耳朵，眼睛像是蛇一样，眼中满是阴邪之意，头上还长着野牛的角，四肢就更奇怪了，后腿看起来和猪蹄一样，手却像青蛙一样，五指细长，指间长着一层薄薄的蹼。

　　它身上还在不断冒出黑气，这是这么点显然不够它保命。

　　“还真是个怪物。”

　　六秽妖脸上终于露出害怕之色，扫了眼远方已经被堵死的洞穴，还有空中正渐渐散去的黑雾，它不由自主的后退着。

　　“斩、斩妖天将，你到底想要什么，我六秽神法力无边，我都能满足你……”

　　这时它的声音已不像之前那般沙哑阴鸷，只有尖利，像是一个吝啬小人尖着声音说话，与之前大反派的气度相差甚远。

　　没了厚厚黑雾的包裹，它也没了几乎不死的能力，不能再将身体与黑雾化为一体，不能无视导弹的轰炸，它现在就是个法力超群的妖物而已，兴许在午后阳光的灼热下连法力都发挥不出几分。

　　“你连声音都变了，看来确实是没有还手之力了。”安阳笑了一声，饶有兴趣的打量着他，“我刚刚杀了不少小妖，它们身体内什么都没有，我听说修炼有成的妖物都会有金丹，我还从来没见过，要不你把你的给我看看？”

　　六秽妖立马惊恐起来，尖着声音说：“你想干什么，你不要逼我，我活了这么多年，看得出你有几斤几两，没了身上这些东西，你什么都不是，鱼死网破对谁都不好！”

　　安阳一笑，却不说话，平静的打量着它。

　　彦青志谈中说六秽妖自大而胆小，个性易冲动，却又生性多疑，明明有不死之身，却又极为怕被人杀，希望自己变成人类，却又为祸乡邻……种种性格全都是矛盾的，就如它的外形一样。

　　安阳最初还不知道什么叫“自大而胆小，易冲动却又生性怕死”，认为这些两相矛盾的说话不过是彦青的无稽之谈，但当之前他对躲在洞中的六秽妖束手无策时，突然想起这些描述，稍微挑衅了一下，对着洞口开了一炮，这妖物便很快不管不顾的冲了出来。亲眼所见、亲身经历，让他不得不相信这世上竟还有这种奇葩生物，倒也算是长了见识。

　　这也变相证明了彦青志谈的权威。

　　不过六秽妖的出现毕竟是少，彦青志谈也没记载过六秽妖的具体长相，所写也是彦青的所见所闻，描绘的都是六秽妖的习性神通等，且并不全面，像是面前这个会多般法术的妖物，曾经怕真是一方祸端，所以才会刻意为它建一个封印，将之封住。

　　“十七，记录好没有。”

　　“形象记录完毕，资料整理完毕，已经储存为六秽妖档案，是否加入修道通解中。”

　　“不用了，反正六秽妖估计是这个世界的特产，我们离开这世界之后也不一定见得到，修道通解，还是留作记录修道之事吧。”

　　“设定已添加。”

　　安阳这才闲下心来打量这六秽妖，掌心的光芒越来越亮，斥力武器早已充能完毕。

　　“你还有什么手段，都使出来吧！”

　　“你、你杀不了我的，我六秽神乃不死之身，每隔一个甲子复活一次，你今天要是杀了我，六十年后我必灭你满门，让你祖孙后代也不得安宁，而且我有诅咒之术，你若是杀了我，我必拉你一同去死，可你今日若是放我一马，来日必有厚报。”

　　安阳冷笑一声：“我若是放了你，恐怕今夜你就要来找我麻烦。”

　　六秽妖顿时如被拆穿谎言的儿童一样，脸色涨得通红，连连摆手：“不会的，我六秽神向来言而有信，绝不会做此等出尔反尔之事。”

　　安阳摇摇头，见它神情已经知道了一切。

　　只见他掌心光芒一闪，巨大的力量已将六秽妖击飞出去，接着是呼啸而出的一道银光，直接在空中的六秽妖的身子洞穿，还带着它往后飞去，直到砰的一声射进一颗大树中，将这妖物身体钉在树上，长枪上还闪烁着淡淡的法力光泽。

　　山林中立马响起刺耳的尖叫声。

　　安阳望着挣扎的六秽妖，不由感叹这个世界的神奇，谁能想到如此强大的一个妖物，法力无边，导弹都炸不死，可褪去遮掩之物后竟如此脆弱，谁又能想到为祸一方的六秽妖，性格缺陷竟大到这么容易被人抓捏住，简直就如先天性智商发育不全一样。

　　“一个甲子之后，我已经不在这个世界很多年了，而我也不会留下儿女，你就安心的去吧，我没有那么大的神通，无法封印你千年百年，只能杀你一次以求这世间六十年安稳了，谁叫你为祸苍生呢。”

　　说着这话，他突然觉得自己的形象都光明正大伟岸了起来。

　　咔擦！

　　六秽妖的身子从被长枪洞穿处裂开，额间一颗金色的珠子漂浮了出来。

　　尽管六秽妖属污秽阴邪之物，所修之道也是肮脏之道，不说用的力量充满了阴气，长得也是无比恐怖丑陋，但这颗金丹却是充满神圣之气，仅仅是远远地光照下来便让人觉得无比舒服惬意，果真不愧为毕生修行结出的果实。

　　金丹刚一出现就往远方飞去，速度无比之快，加上体积又小，竟只能看到金光一闪。

　　“想跑！”

　　“锁定金丹，开始追踪！”

　　安阳面色微变，推进器功率全开，直接冲天而起，紧随金丹而去。

　　帕尔兰斯机甲的推进方式比之钢铁侠的带电气流的推进方式最大的优点之一就是动力强劲，爆发更强、起步更快，很快机身就炸开一团白云，随即轻轻松松的突破音障向前飞去，且速度还在不断增加。

　　而金丹的速度亦非常之快，要么就是越飞越高，要么就是专贴着地面往草丛里钻，看这架势，普通修道之人别说追了，怕是看都看不清，一转眼就不见其飞往何方了，也难怪六秽妖能横行无忌，每次复活都能保证修为不掉太多。

　　“飞行速度2马赫，正在加速推进中。”

　　“飞行速度3.7马赫，已经贴近极限，再快就会对主推进器的常规推进模块造成极大负荷，建议开启主推进器的应急模块，不过，安阳先生，我不得不说一句，它的体型太小，而且总是带着我们往地形复杂的地方跑，我们要追上它的概率并不高。”

　　“别废话，开启应急模式！”

　　“如您所愿。”

　　砰然一声，盔甲脚底喷射出巨大的淡蓝色发光气流，几乎比盔甲还大，让他在飞行过程中就如一个拖着巨大尾焰的流星。

　　“飞行速度5.3马赫，主推进器应急推进模块将在十分钟后陷入冷却，您可以选择继续加速，这个时间会更短。”

　　“继续加速！”

　　安阳如是咬牙说道，全身注意力都集中在前方那颗金丹上。

　　这么快的速度已经到了常人难以看清的程度，飞行负荷暂且不提，要做到在这么快的速度中控制好盔甲，还要做转弯、规避等动作，就必须全心全意的控制方向，不然的话，用作掌控方向的副推进器本身的性能就远比不上来自帕尔兰斯的主推进器，推进力不匹配，他很容易就会因为对盔甲的控制失误而坠落或撞上地平面的其他障碍物，尤其是在这种追逐情况下。

　　金丹的速度其实远没盔甲快，但它实在太小，太灵活，总是挑地形复杂的地方让盔甲应接不暇，且有好几次都快抓住它了，结果它身形一顿，又往反方向跑去，实在是让安阳头疼不已，既然灵活不如，那就只能用绝对的速度来弥补了。

　　突然，他感觉到大脑一阵昏沉，像是被人重击了下。

　　“安阳先生，检测到您的神经信号波动异常，精神状况很不稳定，可能是因为超高速飞行带来的身体负荷、神经血管单元破损、大脑供血不足，或者是缺氧所引发的……不对，检测到外来攻击，类似神经催眠，却更富有攻击性，是否阻止？”

　　“立刻阻止！”

　　“生物电流法阻止失败，启动分析模型，寻找最佳应对方案中，建立紧急对抗方案模型……”

　　安阳一咬牙，强忍着大脑的不适，紧盯着已经近在咫尺的金丹。

　　终于——

　　啪的一声，金丹被他紧紧握在手掌，如活物一般不断跳动着，似乎想挣扎着离开。

　　下一秒，这颗金丹已然消失。

　　远方传来一声凄厉的呐喊！


第270章 当丫鬟的觉悟

　　“啊~”

　　这声惨叫令人毛骨悚然，仿佛直入灵魂深处。

　　安阳连忙关闭了主推进器的应急推进模块，也顾不得越来越昏沉的脑子了，转身向声音传来的方向飞去，武器系统全开，直觉告诉他那才是导致自己不适的原因所在。

　　只见六秽妖的身体已经彻底崩裂，化为碎块落在地上，身躯裂成几块，四肢和头滚落在地，仿佛随着金丹的消失而失去了力量，而它却还没死透，至少头颅还在动，嘴巴也还张着，发出凄厉的叫声。

　　突然，它睁开如蛇一般的眼睛，竖瞳中满是恶毒之色。

　　“夺我金丹，毁我修为，待一个甲子以后，你若不死，我必灭你满门！”

　　这道声音尖尖细细，如针锥一般刺入人的耳膜，接着刺入大脑，好似要将人的脑子绞成一团浆糊。

　　安阳直觉脑中一阵针扎般的疼痛，突然一咬牙，手中出现一柄唐刀，上面跳跃闪烁着极其不稳的法力波动，直直的朝地上的头颅斩去。

　　可刀刃还未及，便只听蓬的一声，地上的所有肢体已经化为一团黑雾，渐渐淡化消失在阳关下。

　　但那阴邪恶毒的眼神却仿佛还在眼前晃荡。

　　安阳竟感觉身躯一振，恍惚间看到那些黑雾好似并未散去，只是淡化了些，黑雾渐渐在空中组成一张巨大的怪异脸孔，狗嘴人鼻，尖尖的耳朵，蛇一样的眼睛，头上还长着野牛的角，正是六秽妖的面目，大如天上挂着的一朵怪异黑云。

　　而那眼中的阴邪恶毒更甚之前，看得人不寒而栗，身体冰凉。

　　安阳身体摇晃了下，头中如灌了铅一样，差点就此倒地，五脏六腑更是剧烈翻腾，气血上涌，有生命垂危之势。

　　“安阳先生，您的身体遭受了前所未有的冲击，有未知力量正在入侵你的身体各大系统，主要受创部位是您的脑部，分析已经完毕，只能缓解，无有效应对方案，目前正在利用您身体的免疫系统与之对抗，并放射生物电刺激各大部位，防止因攻击而瘫痪。”

　　安阳咬牙看向天空，那道面孔已经消散，而他虽看不懂这是什么法术，却能清晰看出那道眼神中的意思。

　　诅咒！

　　安阳疏忽了，他本以为自己有着不死妖躯，身上的装甲也不是那么容易被打坏的，却万万没想到，这道力量直接作用于他的精神灵魂，就像当初那道越过装甲冰冻他身体表面的寒气一样，这诅咒也直接越过了他的身体，造成更深层次的伤害。

　　所幸他不是一个凡人，不仅体质、脑力都远超常人，灵魂也自然相对加强，而且还修了这么久的道术，可以抵抗这股阴邪之力，再有就是阳光，在阳光照射下六秽妖终究发挥不出十成力量，这诅咒自然也大打折扣。

　　但时间一分一秒的过去，他还是有点支撑不住了。

　　这里是山林，还有许多被放走的妖怪，不能就这样倒在这里，更不能将如此虚弱一面暴露在那些妖怪面前。

　　安阳猛地往上一跃，脚底和手掌适时喷射出光芒，带着他冲天而起飞向山村。

　　可不到十秒，飞行不过数千米，整个银白盔甲就像流星一样坠落下来，猛地撞断了几棵大树，坠进山林的泥土之中，在地上犁出一道深深的痕迹，盔甲手掌和脚底的光芒随之熄灭。

　　“安阳先生，你的身体状况很不容乐观啊，建议不要活动，就此原地修整，经分析计算，你在对抗这道未知力量的过程中胜率达到百分之八十三，但前提是你要停止现在无谓的举动。”

　　安阳闻言立马停了下来，盘膝坐地靠在一棵树上，调动起昆仑决的气抵抗这股力量，同样咬紧牙关，以意志力与之做对抗。

　　他却没有注意到，在林子深处，一双红宝石般的眼睛正注视着他，里面充满了惊讶，雪白的皮肤在丛林中若隐若现，脚上还缠着树叶做绷带。

　　“安阳先生，根据资料库的记载，阳光对六秽妖有一定的遏制作用，建议脱掉盔甲，找一个向阳的地方进行抵抗。”

　　安阳立马翻身而起，推进器正好亮起光芒，将他带到一处阳光下，盔甲随之一层层的自动分离，在旁边重新组建起来。

　　果不其然，阳光照在身上暖了许多，谈不上根本作用，但至少对这股力量有抑制。

　　不远处的红宝石眼睛一阵睁大，继而一眨不眨的盯着他。

　　刚刚天空的战斗如此显眼，巨大的黑雾，炸开的炽烈火球，还有头顶肉眼可见荡开的冲击波、散开的薄薄烟雾、如惊雷一般的巨响等，整个山林所有动物都无法忽视，后来传来六秽妖的惨叫，令人不寒而栗，小妖们才知道这道浑身银白如天神般的身影竟杀了六秽妖。

　　自然而然的，不约而同的，它们都认为这是天上派下来的神将，是来灭杀六秽妖的，于是便不可避免的担心起来。这可是神将啊，若是他想顺手将自己一群妖也给杀掉，自己可该怎么办？

　　直到后来穿着银白盔甲的神将追逐那道金光而去，并没有把注意力放在自己身上的打算，它们才渐渐放下心来。

　　可不到两分钟，那名神将又回来了，一群小妖们又是一阵紧张。

　　直到她在这里看到天空的银白身影一划而过，却突然坠落在前方林子里，像是受了重伤般，才决定悄悄地躲起来观看。

　　却没想到——

　　竟然是他！

　　两分钟后。

　　他终于将这道阴邪的力量挡住，抵抗住了来自六秽妖的诅咒，但这已经用光了他所有的力气，整个人像是灵魂都被抽出去了一样，恨不得立马倒下去永远都不醒来，全然没了之前对抗诅咒力量时的坚毅。

　　忽然——

　　“意识保护模型构建完毕，我不得不提醒您一句，安阳先生，您的神经信号波动已经到了危险值，大脑活跃度急剧下降……”

　　再后面的，安阳已经听不清了，他的意识已经模糊到了极限，承受着远超自己所能承受的压力，并将之战胜，能坚持到现在已经是奇迹了。就如极限运动中的登山一样，最累的登山过程往往有很多人能坚持下来，可一旦登上顶峰，挑战完成，便立马松懈下来，昏昏欲睡。

　　“启动意识保护模型，另外启动盔甲的卫兵模式，由你来判断一切有敌意的行为，守护我直到我醒来为止，另外，改变法力运转模型，自动计算并设定运转方案，我已经没有力气手动添加了，控制法力消弭残余的阴邪力量，之后再……再回到原本的预设路线。”

　　安阳说完，便什么也顾不得，直接背靠着身后的树根，晕了过去。

　　午后的金色阳光细碎的洒落下来，照得一地斑驳，暖洋洋的，也让他身上仅剩的一些黑气缓缓消散。在这幅景象下，哪怕他浑身是血，此时靠在已近腐朽的老树根上，躺着满地落叶，紧抿着唇，闭着眼睛，神情也显得安静起来。

　　……

　　于眠中不知许久。

　　当他悠悠转醒，入眼所及却不是茂密的枝叶，也没有细碎的金色阳光，闻不到泥土和腐朽树叶的味道，反倒是有点淡淡的霉味，头顶是茅草屋顶，身上竟盖着一层深绿色的被子，而自己所躺的位置赫然是在一张床上，头上好像还搭着个什么东西。

　　体内法力由生物辅助芯片控制的临时运转方案已经结束，证明他身上的阴邪之气已经被祛除完毕，现在正默默的为他运转修炼路线。

　　安阳顿时恢复清醒，右手一握便出现了一柄唐刀，目光一扫，正好看见身旁一脸受惊的小婵，这才稍微放松了些，唐刀亦瞬间消失。

　　这是个简陋的茅草房，正是老村长家，他去寻找六秽妖的时候住的那间，看来无须警惕了，伸手往额头上一扒，却摸到一张湿漉漉的帕子，灰不溜秋的看不出原本的颜色，再看了眼一身僵硬的小婵，手上也拿着一张帕子，似乎正想要给他换，床头竹架上则放着一碗冷稀饭。

　　可问题是……他是怎么回来的？

　　“我睡了多久了？”

　　小婵这才仿若惊醒般过来：“一天了。”

　　安阳瞄了她一眼，感觉她好像脸色不太好，看得她一阵后退，才问：“这一天是你在照顾我？”

　　小婵脸蹭的一下红了，却更显不知所措，支支吾吾的说：“我看别人生病都得往头上搭一张湿帕子，我也没生过病，就给你也搭了一张，你、你要是不喜欢就扔掉好了，我不是故意的！”

　　安阳叹了口气：“以后记得，发烧才往额头上搭帕子！”

　　小婵僵立在旁不说话了。

　　安阳又问：“我是怎么回来的？”

　　“一只兔子精把你送回来的。”

　　“兔子精？”

　　“对，长着两只兔子耳朵，还有一个短短的白尾巴，应该是兔子精，村里人见她把你送了回来，也就没对她怎么样。”

　　安阳顿时眯起了眼睛，没想到这兔子精还懂得知恩图报。

　　小婵犹豫了下，又指着竹架上的土碗：“这里有碗粥，你要不要喝，要喝的话我去给你热一热。”

　　安阳又打量了她一眼，没想到这小不点还挺有当丫鬟的觉悟，不过他现在没有喝粥的心情，便摆摆手说：“算了，你下去吧，我再睡一觉，别来打扰我。”

　　小婵也不敢多说，一声不吭的就下去了。

　　安阳神色这才凝滞起来，问：“十七，这是怎么回事？”

　　视网膜上立马投影出一副山林中的画面，很明显是以盔甲作为主视角，由盔甲上的视频采集设备录下的视频。


第271章 呆萌的兔子精

　　丛林中一道倩影若隐若现，当画面停止并放大时，可见这是一名身材十分凹凸起伏的女子，雪白的皮肤和修长的大腿，头上有着两只长长的耳朵，面容因清纯而更显诱惑力，她悄悄的躲在丛林深处打量着躺在布满落叶的地上的安阳，眼里充满惊异和好奇，却不敢靠近。

　　直到一声闷雷响起，惊得这道身影颤了下。

　　天空下起了淅淅沥沥的小雨，打在茂密的枝叶上发出点点声响，并逐渐渗透下来打湿了地面。

　　银白色盔甲上渐渐出现了一滴滴的水珠，顺着光滑的装甲表面滑下，不留一丝痕迹。

　　生物辅助芯片说：“安阳先生，你知道的，你下达的命令是让我守护你，自动判别各种危险，直到你醒来，并没有让我带你回到村子里，而且你将盔甲启动为卫兵模式，所以，在那种情况下我只能注视着你被雨淋湿全身。不过经过检测，你身上的战斗服是防水的，额，好吧，它已经千疮百孔，但以您的体质，就算淋上三天三夜的雨也不会对身体造成损伤，这与你是否精神状态不好无关。”

　　安阳没有回应它，继续播放画面。

　　兔子精望了眼天空，终于开始向这边靠近，很小心翼翼的打量着安阳旁边的银白色盔甲，她可是亲眼看见这道盔甲自动从安阳身上脱落重组的。她一点点的走近安阳身前，而盔甲并没有做出反应，她尝试着将安阳叫醒，但安阳那时已经陷入深度昏迷，怎么是她所能叫醒的。

　　很轻易看见，她的左腿一瘸一拐的，用宽大的树叶包裹着，已经不流血了，但上面依旧残有暗红色的血迹，与雪白的皮肤对比更显触目惊心。

　　生物辅助芯片继续解说，很明显在十分尽心尽力的回答安阳之前的问题：“很抱歉，安阳先生，我并没有在她身上看到敌意，我也回放过之前您在树林中和它们战斗的画面，判断出她并不具备对你的威胁，而如果她想对您不利的话，我会用盔甲的卫兵模式率先将她击毙。”

　　安阳点点头，眼中好似闪烁着一幅画面，却并不是一成不变的茅草屋，而是一片森林。

　　森林中，这名兔子精扛起了他，一瘸一拐的向山林外走去。

　　也亏了她是一名妖怪，如果她是一个普通女人，恐怕无论如何也扛不动他这么一个大男人。

　　而在身后盔甲跟随着她动弹的那一刹那，可以感觉得到她的恐惧，诱人的身体瞬间僵硬下来，一时瑟瑟发抖，直到见到盔甲久久没有动静，她才继续一瘸一拐的往前走，走两步就会回头看一眼盔甲，仿佛对这脚底和掌心发着光，飞在半空跟随着她的盔甲十分感兴趣。

　　明明拥有让人喷血的身材曲线，和祸国殃民的容貌气质，举止却如此呆萌。

　　这幅景象只能在这个世界看到了吧，也只有妖怪身上才能看到。

　　难怪古代神话传说中的商纣王会被狐妖所惑，荒废朝政，别说狐妖，就是这兔子精都能祸害一国朝政了。

　　安阳如是想着，关闭了视频，反正他已经明白了前因后果。

　　这些刚化形的妖怪果然单纯得不像话，也许如果不是六秽妖自带的神通的话，它们还在山林间无忧无虑的生活着吧，而这兔子精也是善良，自己脚都受伤了还要将他送回来，那条触目惊心的口子他可是见过的，且行走的过程中兔子精腿上流下的鲜血也是显而易见，明显因用力过大而将伤口崩开了。

　　“这么一副状态就敢进人类的村庄，也不怕被人抓起来烧掉。”

　　安阳轻叹了一声，不知是被她的蠢善所感染还是感到好笑，脸上带着轻笑，起身往外走去。

　　他整整昏迷了一天一夜还多，此时正是第二天的晚上，吃晚饭的时候，屋外的雨还没停，小婵和老村长家一起坐在大堂中吃饭，她居然坐的上首，想来是因安阳而受到了优待，不过这丫头应该分不清什么上不上首的，此时正皱着白生生的眉头看着碗里的饭。

　　安阳扫了眼桌子上的菜，顿时明白自己醒来发现小婵脸色不太好的原因所在了。

　　这个世界的人生活水平相对于中国古代算不错的了，至少饿死的人要少很多，若是论吃饭的水平的话，这个山村大概就相当于现实世界二十世纪八十年代的农村，饿不死人，但也绝对吃不饱，一年到头也吃不上什么好东西，稀饭加土豆玉米之类的便能混过一天，若是有客人来了，下碗面条，便算是招待了，若是客人身份比较尊贵，一般会在面条里打个鸡蛋，特别尊贵的客人才会杀鸡。

　　像是吃白米饭都算是很高规格的招待了，生活在现代的人肯定想象不到，煮一碗白米饭耗费的米够普通平民吃很多顿稀粥，然而问题是，小婵的本体是一只狐狸，她是只妥妥的肉食动物，根本就不爱吃饭，这香喷喷的白米饭对她来说怕是比稀粥还难以下咽。

　　难怪她会这副纠结的表情，难怪这一天下来脸色便有点不好了。

　　他还以为是照顾自己累的呢，看来是自己想多了……

　　小婵正愁眉苦脸的看着一片青菜，犹豫了下，才硬着眉头将之送进嘴里，又狠狠刨了口饭。

　　老村长一家只当她是吃不惯自己家的饭菜，看她的衣着，想来也是锦衣玉食的生活过惯了，而自己家的条件也不可能天天给她杀鸡宰兔，便只能默默的当做没看到了，尽显穷苦人家的无奈。

　　小婵费力将饭咽下，忽然看见走出的安阳，顿时放下了筷子，直愣愣的盯着他。

　　老村长一家也发下了安阳的到来，立马放下筷子站了起来，迎接着道：“道长醒了，道长你可昏睡了一天多了，终于醒了，醒了好啊，醒了就好，那妖物可以从长计议，道长完全不需这么拼命，要是因为我们村的事情连累了道长你，小老儿可过意不去……”

　　小婵也紧张兮兮的看向安阳，说实话安阳被送回来的时候她真的忐忑了许久，坐了一下午思考人生，脑中却乱得没有丝毫头绪，她无法想象，如果安阳在与那妖物的对抗中死了，她该怎么生活下去。

　　兴许如果不被看出是妖怪的话，被卖给别人做丫鬟是最好的结果了吧，可纸终究是包不住火的，她迟早会被人看出是妖怪，瞒不了一辈子，谁也不知道会不会突然出现一个像是那妖僧一样的修道之人，一想到这里她就忍不住汗毛直竖。

　　安阳却摆了摆手，指着外面说：“那只兔子精没有告诉你们吗，那只妖物已经被我所干掉了，六十年内不会出来作乱，你们放心吧。”

　　老村长顿时惊住了，颤抖着问：“道、道长，你说的是真的？”

　　安阳点头说：“真的，我虽然杀了它，但也被它打伤，昏迷在山林中，这才被那小妖精给送了回来。”

　　老村长回想起昨天下午后山的巨响，还有那隔着老远依旧可见的巨大的黑雾与火焰，不由纳头便拜，老泪纵横：“多谢道长，多谢道长，道长舍命为我们村里铲除妖孽，这份恩情可让我们怎么还啊！”

　　安阳连忙将之扶起，这个村落的人还是不错的，民风淳朴，而又不愚昧，十分少见。

　　老村长又指着外面的雨水说：“现在正是春耕时分，播种季节，可自从那妖怪来了之后，本该下雨的春季愣是一滴水都没落，难怪今天会下雨，原来是道长铲除了妖孽，小老儿已经决定了，明天就找村里的人商量，一定要为道长立个祠堂。”

　　安阳连忙摆手：“老人家这可使不得，我不需要祠堂，也不需要香火供奉，如此只能是平白浪费人力钱财，我和童儿也在这里住不了多久，稍作休息就得重新启程前往昆仑了，这几天劳烦老人家招待，老人家又分文不取，我做这点小事就权当报答了。”

　　“那可怎么行！”

　　老村长黑黝黝的脸上沟壑纵横，他可记得安阳被送回来时气若游丝的样子，那一身全是密密麻麻的爪痕，衣裳被血染得鲜红，到现在还穿着，这份恩情真的是他们无法报答的。

　　安阳坚持了一会儿，终于将之说服，这才坐下来吃了点饭，回到屋中开始修炼。

　　小婵依旧抱着腿坐在墙角上，身上盖着被子，将头枕在两个膝盖上睡着，虽然没有如以前那么警惕害怕的盯着他了，但还是不能彻底放松。

　　夜半时分，雨依旧没停。

　　安阳却悄悄的起身，床上盔甲由窗口出去，猛然打开推进器消失在夜空中，就连光芒也被雨幕很快朦胧。

　　山洞之前，还存留着崩塌的痕迹，洞口却被雨水被冲开了，露出一个大概碗口大小的洞，在黑夜中看不清楚，白天也不确定这个洞是否通往里面，但在盔甲探测下却清晰明了，甚至清晰标明了哪里的石层更薄，哪里的石层更厚。

　　“我要进去，计算方案。”

　　“计算中，计算完毕，您可以用单兵能量炮对准A方位攻击一次，该方位石层稀薄，计算包括爆炸塌方后，可留下一个一米左右的大洞，如有误差可用特种激光剑进行清理，之后的洞口大小足够您进入。”

　　安阳甚至不用芯片辅助，对准视网膜上投影出的A点就是一炮，精准的令人瞠目结舌。


第272章 我也不知道这是怎么回事

　　轰！

　　尘土飞扬，碎石乱溅，打在盔甲上叮当作响，穿着盔甲的人影却不后退半步。

　　仅仅两分钟后，这里便被挖出了一个一米多宽的洞，里面的雾气还未散尽，明显那个碗大的小洞也刚被冲出来没多久，但六秽妖已经死了，这些黑雾也已经失去了吞噬光线的能力，洞内在盔甲的视线下被还原得一片通明。

　　安阳顺着往里面走去，一路行出百米，还未到头，也不知这洞有多深。

　　墙壁上渐渐出现了些壁画，令人惊叹的是，这些壁画上刻的竟不是什么天女散花、丰功伟业之类的图，也不是天庭仙家、诸天神佛，而是——

　　六秽妖！

　　没错，狗一样的嘴巴，人的鼻子，尖尖的耳朵，眼睛像是蛇一样，满是阴邪之意，头上还长着野牛的角，后腿看起来和猪蹄一样，手却像是青蛙，五指细长，指间还长着一层薄薄的蹼。

　　不止是六秽妖，而且就是一天多之前被他杀死的那只六秽妖。

　　因为六秽妖不是动植物修炼成精，而是天生地养时势造就而成的怪物，它们不靠结合来传宗接代，也不生儿育女，它们每一只都是唯一的，每一只的模样都不相同，这也是安阳没有将这只六秽妖的资料纳入“修道通解”的另一个原因，可壁画上这只凌于云层之上的六秽妖分明就是他遇上的这只。

　　安阳转过头，眼神越发惊讶起来。

　　看壁画上的六秽妖，凌于众生之巅，身后黑气环绕，威风凛凛，俨然一副大BOSS的姿态，哪里像是之前被他杀死那只，被打散黑雾之后便只剩一个丑陋而弱小的身体，法力倒是强大，但用不出来也等于没有，在他面前就差没跪地求饶了，最后还是被钉在树上而死。

　　“难道在数百年前这只六秽妖竟如此强大，还有人在壁画上为它刻下这些东西，莫不是将它当做了神灵？”

　　“六秽神？”

　　如此一来，倒是幸亏它只被放出来一年，还未复原，要是再容它一段时间，岂不是又要掀起滔天风浪，就像这壁画中一样，黑雾笼罩一座城池，任人们在其中哀嚎求饶，一群被它驱使的妖怪肆意杀戮，而城池上空的巨大黑雾面孔则带着残忍的笑，宛如灭世恶魔。

　　也幸好自己没答应放它一马，也没让它交出法术以换取它的性命，不然等它恢复过来，自己还真不一定制得住它，或许就只能满天下跑了。不过，等这只六秽妖恢复过来，自己怕早已不在这个世界了吧，它能祸害的终究只有这个世界的平民。

　　不过这样说来的话……

　　“这些壁画总不可能是在这一年之内刻上去的，看上去也不像，那这个洞穴岂不是在数百年前就是这六秽妖的洞府？”

　　是了，这里距离六秽妖被封印的村西口小山只有数千米，当初六秽妖在此作乱的话，被封印于如今村西口的位置也不奇怪。

　　“希望这洞穴里面的东西都还在吧。”

　　安阳如是想着，向前又走了百来米，却发现前面多了一条岔路，顿时懵逼了。

　　……

　　三个时辰后，弯弯绕绕无数次，险些迷路，他终于到了洞穴最深处，这里如人类的房屋一样摆放着桌椅板凳，最里面还摆放着一张太师椅，想来是那六秽妖曾经坐的位置，洞穴深处还有其他几个房间，也都是效仿人类，看来彦青志谈中记载的六秽妖喜好人类这句话还真不假。

　　安阳左右寻找了许久，扫描设备全开，终于在一间密室中找到一些东西，然而也只是几本古书而已，什么法器都没有。

　　想来也是，如果这六秽妖真的有什么法器的话，早在和他对战的时候就拿出来了。

　　再寻找了一圈无果，想来早在上一次六秽妖被封印的时候就已经被道人们清扫过一次，现在能留下这几本书已经很不错了，安阳随手扫了眼封面，便收进随身空间中，往外走去。

　　本身就是半夜才出门，又折腾了三个时辰，现在天色已经大亮，雨却还是未停，不过有着盔甲也不在意。

　　踏出洞穴，他正欲冲天而起，目光却突然瞥见一道身影在远处丛林中若隐若现，他立马皱起了眉头，加速冲过去一看。一道修长的身影正在雨水中冷得瑟瑟发抖，两只长长的耳朵耷拉着，完美的身材曲线和雪白的皮肤就这样暴露在空气中任由风吹雨打，雨水淋湿了她的头发，一根根不断滴水，搭在她的肩膀上，也顺着她的身体流淌下来，就连洁白的皮毛也湿透了。

　　头顶的大树虽然繁茂，却完全遮不住她头顶的雨水，但想来这已经是四周最佳的躲雨的地方了。

　　这时兔子精也发现了他的到来，被吓得惊了一跳，立马就想往后跑去，却不知是急了还是什么原因，受伤的那只腿忽然失了力道，猛地摔倒在地，雪白的皮肤上立马沾染上了些树枝泥土之类的，脸上露出惊恐之色。

　　安阳眼里有着几分疑惑，问道：“你怎么会在这里？”

　　兔子精倒在地上使劲的摇头，却说不出话来，红宝石般的眼中满是慌乱。

　　安阳头部装甲咔一声自动收缩回去，露出一张平静的面容，往前走了一步，向她伸出手：“你救了我一次，我不会伤害你，你也不需要怕我。”

　　兔子精很明显愣了一下，才想通安阳当时明明昏迷过去了，又为什么会知道是自己救了他。

　　她犹豫了良久，才试探性的向安阳伸出手，同时红宝石般的眼睛小心翼翼的盯着他的表情，终于五指和他握在一起，她的身体明显一颤，只觉那只手十分有力，一把握住自己的手将自己拉了起来，并且比自己在风雨中站了一夜的冰凉冰凉的身体要温暖得多。

　　她不知为什么，心开始一跳一跳的，如同里面有一只小鹿在乱撞。

　　安阳注视着她的神情，同时也让十七不断分析着，再打量着周遭的环境，不知这兔子精出现在这里是巧合还是故意的，她是否有其他什么目的。

　　“面目表情侦测结果，无说谎的微表情，她应该没有事情瞒着你，她面对你的时候神色有闪躲，不过害怕的可能性站到了百分之九十八，心虚的可能性只有百分之一，剩下的百分之一是其他可能，根据其他微动作的检测，她的确很怕你，而且……检测到她此时心跳加速。”

　　安阳陡然皱起了眉头。

　　心跳加速？

　　这是什么情况，难道是因为兔子怕生人？

　　这个检测结果基本已经说明了兔子精是无辜的，看兔子精此时的表情，似乎也不像是作假，而以她的实力也对他造不成威胁，安阳本身也更相信她出现在这里是巧合。不过万事皆不能绝对，兔子精本身就是妖，微表情、微动作和人类不一样也能理解，而根据彦青志谈的记载，美貌的妖精绝大多数天生就会魅惑人心，就算不会蛊惑人心的法术，玩弄起人的感情来也绝不含糊。

　　安阳稍作停顿，便叹了口气，脑中又回想起前天这只兔子精腿上有着那么深的伤口还一瘸一拐送他回去的画面，鲜血流下来染红了雪白的小腿。别的不说，光是这一幕留在自己心中，哪怕就是这兔子精刻意在这里等着他，予他有所求他也不会拒绝。

　　“你昨晚一站在这里？”

　　兔子精点了点头。

　　“你为什么不找个避雨的地方呢？”

　　兔子精眼中一呆，指了指头顶茂盛的却还在滴水的树叶，示意这就是避雨的地方。

　　安阳一阵无奈，看她这傻乎乎的模样，停顿了下，又问：“你前天晚上呢？”

　　兔子精指了指地面，似乎在说前天晚上也在这里。

　　安阳眼睛微微一睁：“那你岂不是淋了两天的雨？”

　　兔子精无辜的睁着眼睛，点了点头，似乎不明白安阳为什么这么惊讶，淋两天的雨难道很奇怪吗？

　　安阳这才想起，她本身就是一只野生的兔子，属于大自然中最弱的存在，夜猫都能捕杀野兔来吃，洞穴被其他生物占了是常事，因各种原因而垮塌或者不能回去也偶有发生，自然而然的，躲在树下淋雨也是常事。

　　“前面有个洞，你看见了吗，为什么不进去躲雨？”

　　兔子精顺着他的目光看去，看见了原本六秽妖的洞穴，立马睁大眼睛摇头，脸上带上了几分畏惧。

　　安阳明白了过来，又问：“那你原本的家呢？我是说原来你住的地方，你总不可能每天都站在这树下面吧？”

　　兔子精反应了好久才明白他的意思，指了指不远处，好像在说她的家原本在那个方向。

　　安阳顺着她所指的方向看去，却只看见地上的一个巨大弹坑，隐约可见一个倒塌的洞穴，一看就是盔甲的迷你导弹给炸出来的，他突然想起自己那天晚上与六秽妖对战的时候，曾有一颗导弹穿过六秽妖的身体击中远方山林的事情。

　　回过头，正好迎上兔子精无辜的目光，好似她也不明白，为什么自己原本的住处突然就变成这样了。

　　安阳面上一阵尴尬，却还强忍着，装作我也不知道这是怎么回事的样子。只能感叹，幸好那颗导弹没将这傻乎乎的兔子给炸死，不然自己肯定会内疚死，额，貌似当初这只兔子精还没救过他，好吧，其实也不会内疚。

　　“好了，六秽妖已经被我杀了，他这个洞口以后就归你了，里面什么也没有，不会有妖怪把你给吃掉，也不会淋雨。”

　　兔子精一脸茫然，全然不知道他说的是什么意思。


第273章 我还小，你不要这样！

　　安阳好说歹说，终于把兔子精给拉进了洞穴中。

　　此时黑雾已经散得差不多了，只是阳光依旧照不进来，显得黑漆漆的。

　　安阳手中凭空出现一支手电筒，竖着放在地面上，发出的光芒照在洞穴顶壁后又反射下来，为洞中蒙上一层朦胧的光。

　　兔子精立马被吓了一跳，随后感觉到没有异样才放下心来，好奇的打量着手电筒。

　　安阳扫了她一眼，起伏有致、线条完美的身材只裹着类似三点式的白色皮毛，上半身像抹胸般裹着胸口，露出雪白的细细沟壑，下方纤细的腰、雪白的小腹全都暴露在空气中，湿漉漉的。下半身的皮毛亦只裹住重要部位，露出一条修长白嫩的腿，腿上还沾着泥土和树叶，一头长发被打湿后披在精巧圆润的肩上不断滴下水珠，将胸前的皮毛湿透一遍又一遍。

　　水珠顺着清纯的脸颊滴下，而她却呆呆的站在原地，浑然不觉，头上的长长耳朵耷拉着。

　　安阳只打量一眼便收回目光，只觉此时口干舌燥，再看下去怕是会忍不住。

　　小倩又不在身旁……

　　这妖精绝对是个祸害，一化形成妖就注定要迷惑众生的那种。

　　他取出一张洁白的浴巾，像是一张很宽大的白色帕子，上前一步在兔子精惊慌的目光中披在她身上，顺势捻起一角为她擦了擦头发，说：“就这样用这张帕子把你身上擦一遍，知道吗？”

　　兔子精茫然的看了他一眼，也不敢违逆他的意思，拿起帕子将自己身子擦干，不放过每一寸。

　　这无疑又是个十分诱惑的过程。

　　待她停下动作，手上拿着浴巾不知道该做什么了，安阳才凭空取出自己的白布袍子，为她披在身上。

　　“你应该见过来打猎的人吧，他们身上穿的，就像这种，叫衣服，以后都要穿衣服，知道吗？穿上下雨天才不会冷，而且要是你不穿衣服，你这样子被别人看见了，肯定会有人把你抓去关起来的，到时候你就死定了。”

　　兔子精似懂非懂的点着头，眼里还是有点茫然，不过听到最后一句说有人会把她抓去关起来，突然一个激灵，连忙裹紧了这件袍子。

　　这件白布袍子是按照安阳的身高体型量身定制的，兔子精虽然身高不矮，甚至比人类中的女子还要高些，但明显不如他，而且她的身材纤细窈窕，这件袍子穿在她身上便显得很宽松，可宽松的柔软布料套在她的身上，将诱惑力十足的身材曲线和“兔女郎套装”遮住过后，却更显得清纯起来。

　　简直是祸国殃民啊。

　　看见那两只逐渐有了点精神的兔子耳朵，红宝石般的眼睛一眨一眨的，安阳表示很无奈。

　　这兔子精要是出现在现实世界的话，绝对要比那些受万千宠爱的玉女明星受欢迎多了！

　　不对，不能这样说，这之间完全没有可比性，人长得再漂亮终究是人，再清纯也总有不喜欢这类型的，而面前的却是一个魅惑妖精，她仿佛天生就有种类似妖术的能力勾起男人的兴趣，不同于这个世界，现实世界没有修道之人，也就没人能抵挡她的诱惑。

　　安阳收起自己的想法，看着很快对自己放下戒心的兔子精，不由叹了口气。

　　以她现在的心智，要是离开这座山林的话，估计会被外面的贪婪污秽之人吞得渣都不剩吧？

　　而这时，外面的雨也终于停了。

　　“暖和吗？”

　　兔子精点了点头，低头捏着白袍上的衣兜，似乎很喜欢这身衣服。

　　“那这个洞以后就是你的家了，你不要随便离开，知道吗，要是有一天你法力有成，也不能出去害人，知道吗？”

　　兔子精又点了点头，她明显听得懂人话。

　　“好吧，你记住就好，以后要是遇上危险了，有猎人来抓你，或者有其他妖怪要来抓你，你就拼命的跑，这洞里面很大，我都绕了好几个时辰，现在里面是空的，没有危险，你可以弄清楚洞里的情况，以后遇上危险就带别人在洞里转，反正他们也找不到路。或者再打几个隐蔽的洞做紧急出口，就是只有你才知道的出口，万一不能从正洞口跑，你就悄悄的从其他出口跑掉。”

　　“知道了吗？”

　　兔子精这次愣了好久，才点了点头，红宝石般的眼睛扑闪扑闪的。

　　安阳又和她“聊”了一会儿，才无奈的发现，不知是因为这只兔子精是被六秽妖的神通催化出来的妖怪，还是她才化形一年，又不像小婵那样父母都是妖怪可以教导她，总之她竟然无法变回兔子，自从化形之后便一直这副模样，就连头上的耳朵和短短的尾巴都没法收起来。

　　这样子要是被进山打猎的看到了，怕是要被活捉。

　　安阳叮嘱她白天最好别出去，晚上再出去找吃的后，便准备回去了，顺便问问小婵她是怎样变形的，再来教给这兔子精。

　　“我要走了，这身衣服就送给你了，知道吗？”

　　兔子精陡然睁大了眼睛，一眨不眨的盯着他。

　　安阳也看不懂她的意思，咔的一声调出头部装甲，便又遮蔽了他的面容，只剩下银白色的金属面罩。

　　走出洞外，还未感觉到后面有什么动静，回身一望，隐约可见一道纤细窈窕的身影站在黑暗中，他便不再停留，猛地向上一跃便打开推进器，盔甲呼啸一声消失在远方天空，只在蓝色的背景下留下一道白白的痕迹。

　　兔子精就这样呆呆的站在原地，注视着他的离开，久久没有动。

　　……

　　老村长的院落中，一派热闹嘈杂之景，几乎全村人都来了，每人都欣喜异常，院子里满是装着鸡鸭鱼肉的筲箕，妇人们用石块垒起露天的灶，大铁锅架在上面，下面堆着的木柴熊熊燃烧，不少小孩围着筲箕里的肉咽着口水，小婵也忍不住将目光往肉上瞥。

　　锅里的水还没滚，应该刚点火不久。

　　忽然天空传来一声呼啸，院子里的人全都抬头望去，只见远方天空被拉出了一道白线，穿着银白色盔甲如天神一般的身影飞来，后方和两侧拖着淡蓝色和白色的光芒，在临近院落上空时盔甲的光芒陡然熄灭，整道银白色的身影便在惯性的作用下斜着落下，在半空中调转身子，随后轰然落地。

　　一众平民惊得目瞪口呆，有人甚至当场跪了下来口呼神仙，还有小孩大叫着。

　　原本站在门口看妇人们忙碌顺便闻着肉味咽口水的小婵眯起了眼睛，她自然这道这厚厚盔甲中包裹的是谁，一时又羡慕又不敢直视。

　　直到盔甲的头部装甲收缩回去，露出那一张略熟悉的脸，一众村民却更加惊讶了，哗的一声，大多数人纷纷匍匐在地。

　　万万没想到，随意遇见的一名游方道长，竟是一名能上天入地的仙师，难怪能杀死那只作乱多端的妖孽，而这样的一个仙师却路过他们村，不是天上派下来为他们降妖除魔的还能是谁？

　　安阳身上的盔甲自动脱落，随即片片消失在他身上，露出一身崭新的银白色紧身作战服，勾勒出精壮有力的身体轮廓。

　　目光一扫，他便明白发生了什么。

　　“大家不必这样，我只是一个修道之人而已，斩妖除魔维护苍生和平是我分内之事，大家快起来吧，再不起来……这架在火上烤毛的鸡就焦了。”

　　说完这句话，就连小婵都觉得他的形象陡然高大了起来。

　　村民们这才一一起来。

　　小婵眨巴了下眼，若不是亲眼见过他不眨眼的杀戮，怕也是会为他这句话所打动吧？

　　老村长睁大着眼睛来到他面前，眼里满是震惊之色：“道长，仙师，您是仙师啊，当得起我们这一拜。”

　　安阳摇摇头，懒得和这些没学过数理化的人解释，又问：“大家这是干什么？”

　　老村长说：“仙师不惜舍生忘死的为我们村铲除妖孽，又不要我们立祠堂，小老儿昨晚实在是一宿没睡，大清早的才起来，让村民们杀鸡宰羊，至少也得摆一桌像样的饭菜给仙师吃，才能对得起仙师的大恩大德。”

　　安阳眼角一抽，微微点了点头，便不再说话了。

　　转过身，想起还要弄清化形之术，他直接提起倚在门边上的小婵进入屋中。

　　小婵睁大了眼睛，一路上竟愣是没敢挣扎，就呆愣愣的由他提着，直到被提着进房中才反应过来，眼珠子猛然一缩，脸上浮现出惊恐之色，而就在她慌乱的转过头去看身后那张床时，房间的门被啪的一声关上了。

　　就好像……就好像一下子断绝了她的生路般。

　　小婵的眼眶一下子就红了，不断后退着，仿佛前面站的是一个恶魔。

　　“不，不，我……我还小，你不要这样！”

　　安阳一愣，脸色僵硬了起来。

　　小婵却更加害怕了，心里一时乱成一团，全都表现在脸上。

　　安阳的强大她是知道的，如果安阳想对她做点什么，她绝对不会去想自己能不能从他手上逃脱、该怎样逃脱之类的问题，因为她知道自己跑不掉，所以这些天她尽力表现得乖巧一些，却没想到……还是没能逃脱这样的命运。

　　就算万一逃掉了，没有了保护者和靠山，她又该如何在这世上生活下去。

　　恐怕那时，会比现在这样还惨吧？

　　“求求你，我还小，等我长大再服侍你好吗，你不要这样！”

　　安阳眼睛忍不住的一抽，深吸了口气。

　　“你看看你小不点的模样，别说发育了，长都没长高呢，谁会对你有兴趣啊！”

　　“说，你是怎样从人形变成原形的，又是怎么把你的狐狸尾巴和耳朵收起的。”

　　小婵立马愣住了，惊恐和痛苦的表情全部僵硬在脸上，一时竟手足无措起来。


第274章 兔子爱吃胡萝卜？

　　小婵不知所措的坐在床上，这次她没有蜷缩在角落，手指在下方使劲的捏着衣角，不时偷瞄安阳一眼。

　　这简直是……尴尬到了极点。

　　“资料整理完毕，请命名。”

　　“命名为妖怪化形术。”

　　“存储完毕。”

　　安阳扫了她一眼，懒得理会她，直接取出了几本线装古书翻看起来。

　　这几本书正是他从六秽妖洞穴缴获的那几本，封面上没有名字，纸质已经严重发黄，也不知放了多少年，但奇怪的是纸质竟丝毫没有损坏，摸起来也十分坚韧，甚至比现代工艺造出来的纸还要坚韧几分，想来又是什么辅助的法术，以让纸张存放得更久。

　　一一翻开查看，将其中的内容录入生物芯片的资料库中，顺便进行分析。

　　结果很快出来。

　　第一本是一部讲述怎样更高效的采集日月精华，加以吸收天地灵气进行修炼的法诀，毫无疑问是为妖怪准备的，只有妖怪才会吸收日月精华，也正是因为吸收了日月精华妖怪才会化形。一般这样的妖怪本能的便会吸收日月精华进行修炼，既然是本能了，基本就等同于原始，效果自然不太好，比起人类千年来精益求精的修行法诀更是远远不如，所有才会有修行千年的妖怪作乱世间时被人类修道者解决的案例发生。

　　而如果有了这本妖修法诀，妖怪就可以告别原始和本能，修行速度无疑会快很多。

　　绝大多数声名赫赫的妖怪就是这样来的。

　　“妖怪修行之法……”

　　安阳瞥了旁边的小婵一样，喃喃自语着，又拿起另一本书。

　　小婵却陡然竖起了耳朵，她的听觉可比人类敏锐多了，刚才那几个字自然是听见了的。她刚抬起头便迎上安阳的目光，不由又将头低了下去，但却更加聚精会神的听着，同时悄悄抬起眼帘，将目光往这本古书上扫。

　　“暂且存储为妖怪修行法诀，日后若是遇见第二部妖怪修行法诀了，名称产生冲突再进行修改。”

　　“命名成功。”

　　另一本书上面记载的是几个法术，倒是没有妖怪和人类的限制，其中就包括当初六秽妖用来召唤石巨人、河水巨人的两个法术，毫无疑问，这两个法术的威力要比从李长生和妖僧那里获得的法术强多了！倒是还有两个法术，一个可驱使猛兽或低等妖物，一个可吸取死人的灵魂令之化为厉鬼为己用，不过这两个法术都必须要妖魔鬼怪等具有阴邪之力的生物才能施展，人类阳气太重，是用不了的。

　　最后一本书记载的是六秽妖身上的黑雾修炼之术，也就是当初蒙蔽光线、带领六秽妖腾云驾雾，甚至身体都可以化作漫天黑雾使六秽妖拥有几乎不死之身的法术。根据古书上的记载，这门法术修到最后可以直接用黑雾夺去人的生机，将生人化白骨，可以攻击可以防御，也不知那六秽妖修成没有，总之他在与六秽妖的战斗中没有见到它用这一招。

　　不对，或许用了，只是因为六秽妖刚刚脱困而出一年，法力还没有恢复，威力远远不如而来，当初黑雾能直接透过盔甲作用于他的皮肤，也能凝为一团将他轰来轰去，若是真的让这六秽妖完全复原，怕真的打不过这妖物。

　　不用想便知道这门法术的逼格比起李长生、妖僧所学的法术加起来还要高，哪怕再加上召唤石巨人和河水巨人的法术也远远不如这黑雾之术，不过与之相应的，这门法术的门槛也更高，要求简直堪称苛刻，不仅要是至阴至邪之物才能修炼，还要以生人血肉灵魂祭之，方能修炼成功。

　　这已经断绝了安阳的念想。

　　原本还打算着修炼了这门法术之后，便能腾云驾雾、自由自在的翱翔天地来着，现在看来，还是盔甲最实在。

　　还有两本古书，一本是类似自传一样的记录着六秽妖的生平，他看了下，果真叫一个波澜起伏，六秽妖曾为一方祸端，驱使妖怪攻进人类城池，惹得是天怒人怨，才终于修成名为“地狱阴气”的黑雾之术，后由好几名宫廷修道之人联手讨伐，之后便没有记载了，想来是被干掉了。

　　另一本则更干脆，上面写的满是对六秽妖歌功颂德、称赞崇敬的话，什么六秽神神明高德啊，六秽神降临人间将解救世人之类的话，被他记录完后直接一挥手烧了。

　　最后的一本更恐怖，也是一种妖魔鬼怪的修炼法诀，速度甚至比人类修炼术还要快，不过却要通过杀戮、吞食生灵的灵魂和血肉、阳气进行修炼，这类方法不止是他不能用，而且也太过残暴了些，自然没有留下来的目的，连给小婵都不行，只记录了下来充实数据库，原本同样烧掉。

　　安阳想了想，将几本书揣好，只留下记录着石巨人和河水巨人召唤法术的那本，便在小婵眼巴巴的目光下仔细研读起来。

　　别看石巨人和河水巨人好像都挡不住导弹，但这样的战斗力在这个世界已经算非常不错了，比恶鬼傀儡术中的纸夜叉还强，若是放在战场上估计能抵得上一支重骑兵队，所以其修习难度也不低，对修为的要求很高。

　　安阳修炼了这么久的昆仑决，也才勉强达到要求。

　　中午，在院落中摆了好多张八仙桌，甚至摆到了院子外面，全村的人都在，准备庆祝祸害他们一年的六秽妖被杀掉，也感谢杀掉六秽妖的安阳。过去的一年中因为风不调雨不顺，他们的粮食不知道减产了多少，而且还被闹得鸡犬不宁，连村子都不敢随便出。

　　安阳虽然没有他们那么高兴，但也一直微笑着面对。

　　倒是小婵兴高采烈的，终于可以吃一顿肉了。

　　饭后。

　　安阳向村民们交代了兔子精曾救过他一命的事，他是为村里人铲除那妖物才受的伤，兔子精是他的恩人，也就是全村的恩人，叫村里的猎户上山遇到她时不要伤害她，并说了兔子精生性善良，不会下山害人的事，又向老村长要了一兜胡萝卜，便直接穿上盔甲去了后山。

　　再次来到山洞前，却发现不过短短半天的功夫，原本被能量炮炸出来的洞口竟被清理了一番，成了一个大致的圆形，边缘也整齐圆润了不少，洞口的前面地上插着几根焉赳赳的野草，明显是从其他地方移植过来的，倒是令他哭笑不得。

　　貌似除了兔子精也没人会在这里干这种事。

　　这山洞有多深有多少弯弯绕绕他是知道的，从洞口自然看不到兔子精的身影。

　　不过这里正好是她绝佳的栖身之所，当她弄清楚山洞的构造之后，即使遇上危险，只要她不想让人找到她，那估计很少有人能把她给揪出来，即使安阳有着生物辅助芯片能通过行走的路线计算出洞穴构建，这洞穴相通的地方和暗处的缝隙也太多了，捉起迷藏来神仙也没办法。

　　“那个……兔子，你在吗？”

　　“我带了你……你们最爱吃的胡萝卜。”

　　话音刚落，脑中便收到来自生物芯片的提示。

　　“安阳先生，我的资料库告诉我，兔子是食草动物，它更喜欢吃青菜，大部分的兔子并不爱吃胡萝卜，而且胡萝卜的水分含量较高，兔子的消化功能较为敏感脆弱，容易引发肠胃不适，建议您准备高纤维低水分的素食，例如苜蓿草、蒲公英、油麦菜等草类食品，这些才是兔子最爱吃的。”

　　安阳顿时尴尬了：“你怎么不早说。”

　　“我并不知道您准备胡萝卜是想给那位兔子小姐，或许我应该查一下资料，在你们中国好像有一首儿歌，导致了兔子都爱吃胡萝卜的误解。”

　　安阳脸色有点黑，却还强词夺理道：“你都说了，大部分的兔子不爱吃胡萝卜，万一这只就爱吃呢？”

　　“资料不足，无法估算概率，但最高不超过百分之二十。”

　　安阳正想继续和生物辅助芯片扯淡，忽然感觉背后有动静，连忙转身。

　　只见十米开外一道身着白袍的身影快步朝这方走过来，迈着频率很高的小碎步，她身形窈窕，手中好像捧着什么，专心致志的低头看着掌心。

　　忽然，她看见了洞口的安阳，身形呆在了原地，就是这一愣神的功夫，她双手之间立马洒下滴滴点点的水珠，落在地上，有的还洒在了白袍上面，顿时她张大了嘴，表情更呆了，苦着脸，看向已经空空如也的掌心。

　　原来捧的是水。

　　安阳看了她一眼，又看了眼地上的几根野草，问：“这几根草是你插……你栽在这里的吗？”

　　兔子精懊恼的点了点头。

　　安阳笑了：“你这样……这些草能活吗？”

　　兔子精一脸天真的盯着他，很认真的点了点头，指了指旁边开花抽芽的草树，又指了指洒在地上的水。

　　现在正是春天，她又有浇水，当然能活！

　　安阳又笑了，不和她在这个问题上纠缠，说：“好吧好吧，就算你栽的草能活，这个洞口这么大，比你化形前的洞口大多了，这些草长起来之后，能把你的洞给遮住吗？”

　　兔子精这下是彻底呆住了。


第275章 离开村落

　　安阳好说歹说，费了很大力气，才算是告诉她栽这些草不能将这么大的洞口给挡住，在洞口四周山壁上全部栽上草也很难，必须要栽藤蔓植物，或者是很长的草，要茂盛到长起来有一米多高或者从上面垂下来有一米多长，才能做到。

　　兔子精也接受了这个事实，于是……她决定继续去找藤蔓植物，去找很茂盛的，长起来或者垂下来能挡住洞口的草。

　　安阳无奈，只得帮着她满山林去找，顺便帮她栽好，还要帮她浇好水，不然以她那用手捧的效率，不知要多久才行。

　　期间遇到了几只小妖，这些小妖明显还记得他的模样，都吓得连忙躲开。

　　一直到日落黄昏之时，一切才准备完成。

　　此时的洞口已经大变样，因为考虑到兔子精固执的想要隐蔽自己洞穴的心理，他没有扩大洞口规模，却将洞口的内壁用特种激光剑划了一圈，令之变得更加光滑圆润。洞穴四周也栽满了各种植物，正前方载着许多毛竹，属于几个月就能长成一片茂盛竹林的植物，还载着荆棘丛和各种高大草类，洞口四周也栽着藤蔓，尤其是洞穴顶上，种上了许多能垂下枝条遮住洞穴的植物，全都是由生物芯片控制盔甲进行识别才从茂盛山林中挑选出来的。

　　经过科学的栽种方法后，这些植物的成活已经没有悬念，想来只要等它们长出来，很快便能遮蔽整个洞口。

　　而这里属于山林深处，又是山顶，平常就罕有人至，除了其他的一些妖怪，就是村里的猎户也很少走得到这里来。兔子精的安全已经有了保障，他也无须再担心这个单纯呆萌的家伙会被其他人给抓去。

　　回到洞穴中，安阳无疑是很无奈的，他本来以为自己应该在这个世界苦修法术，就算不大成也要小成才行，今天也应该在练习法术中度过，正巧刚刚获得了石巨人和河水巨人的召唤之术，正是苦心修炼之时，却没想到在这里栽了一天的花草树木。

　　此时，兔子精正抱着一个胡萝卜小口小口的咬着，眼睛还不时往外面瞟，明显对这一天的成果很满意，连带着对安阳的态度也越来越好。

　　唔，看不出她到底喜不喜欢吃胡萝卜，倒是看得出她不怎么挑食。

　　安阳清了清嗓子，说：“开始说正事吧。”

　　兔子精愣了下，放下了凑到嘴边的胡萝卜，摆出一副聆听的架势。

　　安阳怔了怔，摆手说：“没事，你吃吧。”

　　兔子精这才又抬起手，开始继续咬起萝卜来，眼睛一眨不眨的盯着他。

　　“你腿好了？”

　　兔子精向下看了眼，晃了晃腿，犹豫着点了点头。

　　“看你现在这副模样，什么都不懂，肯定会被其他妖怪欺负，而且你是兔子，就算勤加修炼也不一定比得上其他妖怪，反正你也要在这里静修，这里有一篇妖怪的修炼之法，我就教给你了，希望你能好好修炼，知道吗？”

　　兔子精一脸茫然，良久才反应过来，点了点头。

　　好像不管你让她去做什么，只要她认定你不会对她不利，她都会点头一样。

　　安阳叹了口气，这兔子精还不认字，自己要教她只有手把手的教，还好这妖怪的修炼法诀比起人类的要简单不少，只要理解了，学起来不难。只是修行是一个循序渐进的过程而已，要一天天的坚持才能见到成效。

　　还好她只是没有出去见过世面，心地单纯而已，笨还是不笨。而且本就是妖，甚至已经化形，有了些基础，仅仅一晚便已经有了“日月精华”和“天地灵气”的概念，并能够感觉得到天地灵气的存在，想来很快就能够开始第一次自主的吐纳日月精华和天地灵气了，而不是仅依靠本能。

　　又教了她一天，也就是次日夜里，她才进入了修行之中。

　　于是两道身影就坐在这座山顶，吹着风静静地修炼着。

　　安阳本想等她修炼完再叮嘱一些事情，没想到这一等就是一夜过去。和一个无限诱惑的女妖精共处一夜，迎着漫天星斗，夜风阵阵，朝露与红霞，这女妖精还属于十分单纯且对你百般放心的那种，不知道的还以为多香艳。

　　然而事实很枯燥。

　　还好现在兔子精已经穿上了袍子，遮住了那完美的身材和露出的雪白肌肤，不然……

　　次日清晨，兔子精终于从修炼状态中解脱出来。

　　当安阳睁开眼睛，映入眼帘的便是那一双纯净如红宝石般的眼睛，还有那一张清纯的面容，近在咫尺的注视着他。

　　几乎瞬间，安阳身上升起一股戾气，吓得兔子精一颤，不过这戾气只是本能的反应，转眼间便消失了。

　　“你醒了？”

　　兔子精点点头。

　　安阳起身，拍拍衣服上的泥土和露水，此时的世界春意盎然，青青的草尖因晨露而湿湿的，就连兔子精的头发也略显湿润。

　　“现在学会修炼了吧？”

　　兔子精又点点头。

　　“那好吧，我也该走了，为了你在这里耽搁了不少时间，我也该启程去昆仑了。”

　　兔子精顿时愣住，旋即睁大了眼睛看向他，一脸惊讶，似乎完全没想到他要走。

　　“记得，好好在这里修炼，饿了就出去找东西吃，离开洞穴要小心一点，外面很危险的，你是野生的，应该知道这一点。”

　　“听说你们妖物有灵便能知人心意，化形便能口吐人言，修炼有成后更能熟识文字，我不知道你为什么不会说话，但如果有一天你会识字了……这里有一本书，上面记载着几个法术，不过比较难，你修行有成之后再学，能帮助你保护好自己。这张纸片上面的小法术是我写的，我挑选过了，应该妖怪也能用，你都化形了，体内应该多多少少有点法力，过段时间就能学习……”

　　“这本修炼法诀的原本也给你留下吧，万一你有一天给忘了，或者修炼出了差错，拿出来看看也好。”

　　“你帮了我一次，我帮了你这么多，咱们也算是扯平了。”

　　安阳说着说着，却突然见兔子精的眼睛一下子变得水汪汪起来，一眨不眨的望着自己，同时伸手过来想抓住自己的衣服，不过他今天穿的是紧身的天兵战斗服，很紧很有弹性的那种，抓是抓不到的。于是兔子精就变成了将手搭在他的腰上，抓了两把抓不到后，又换了个位置握住了他的手腕。

　　安阳不由哑然失笑，没想到在这几天，兔子精竟还舍不得他了。

　　是产生了感情了么？

　　“你这是干什么，我本来就是要走的，你拉着我我也要走。”

　　兔子精瘪起了嘴，也不知和谁学的，就这样望着他。

　　安阳无奈，神色陡然严厉起来：“再不放开，我可要把你的皮给剥了去做帽子了！”

　　兔子精一惊，这才连忙松开手。

　　安阳深吸了口气，望向她的神色有几分不忍，对她说：“乖，好好修炼，记得不要出去害人，不然会有人把你的皮给剥了的。”

　　兔子精并不会说话，此时依旧沉默着。

　　安阳开始召唤出盔甲，一层层的覆盖他的全身，却没有覆盖头部。

　　砰然一声，推进器喷射出耀眼的光芒，带动着盔甲离开地面，飞出不过十来米，却又停在半空。

　　安阳脸上纠结了下，转过身一看，正好对上兔子精伤心欲绝的表情，仿佛自己被抛弃了一样。

　　他张了张嘴，欲言又止，再犹豫了下，还是说：“别哭，你可是妖精，可以活很久的，只要你保护好自己，不要被别人给吃了或者杀了，我……我有空会回来看你的。”

　　兔子精应该是听懂了的，不过她依旧呆呆的站在原地，注视着他的背影。

　　安阳暗叹一声，狠心转过头，毫不犹豫的冲天而起。

　　刷的一声，银白盔甲消失在远方天际。

　　……

　　在小山村呆了这么多天，也着实休息够了，安阳向老村长道别之后，悄悄的留下一锭银子，便赶着马车上路了。

　　叮当当当的声音离开村落，在山间的泥巴路上渐行渐远。

　　小婵掀起帘子往后望去，虽然这些天在村里吃着素令她很难过，但看得出她还是很不舍这里的。

　　想想便知道了，在这里因为安阳的关系，几乎人人都以座上宾的礼节待她，不会有人将她当成妖怪，不会有如那妖僧一样的人来杀害她，也不会突然出现一个人喊着斩妖除魔……

　　她过得很安宁。

　　马车摇摇晃晃，安阳却没有练习法术，而是在这样的环境中铺开一张小桌子，拿出一个笔记本开始写起什么来。

　　在小婵的眼中，这个笔记本很奇怪，雪白的纸张，订装也很奇怪，竟不是用线串起来的，而是一圈圈金属环，看起来异常精致，那笔就更奇怪了，竟然不是毛笔，细细的尖刺，像是一根铁针，落在纸上竟能画出一根根均匀纤细的线条，构成几个还算工整的字。

　　妖怪修炼法诀。

　　小婵怔了怔，顿时顾不得奇怪笔和纸张了，目光一时灼热起来。

　　她犹豫了下，又有些怀疑的看向安阳，马车内的空间这么窄，安阳就这样当着她的面写出法诀，她想不看到都没办法，而这本法诀，是写给她的吗？

　　世上真有这么好心的人？

　　可他为什么不直接将原本给自己，而要重新抄一份呢，反正这是妖怪修炼法诀，他也用不上？

　　他会不会在法诀里面做什么手脚？

　　小婵一时想不通了，感觉脑袋完全不够用。

　　她自然不知道这些天安阳经常不在村落，是去找一个比她漂亮比她身材好许多的女妖精去了。

　　而谁也没有注意到，就在后方山头，一道纤细的身影呆呆的站在洞口，一双红宝石般的眼睛向下越过茂密树林盯着这辆马车，一眨不眨。

　　正是那名女妖精。


第276章 昆仑镇

　　直到安阳将抄好的法诀扔给她，小婵还依旧仿若梦中，握着这本在这个时代异常精致的笔记本，脑子里久久回荡着安阳给她的时候说的那两句话。

　　“这是六秽妖的修炼方法，拿去用吧，知道你觊觎它很久了！”

　　“好好修炼，不要给我丢脸。”

　　……

　　马车一路晃荡，十来天后，终于到了昆仑山脚下。

　　而这期间，安阳最大的收获就是学会了被他命名为“山水通灵之术”的石巨人和河水巨人的召唤之术，虽然现在还不熟练，他的修为也不够，只能召唤出一名石巨人和一名同样体型的河水巨人，但他也已经非常满足了，只要勤加练习，能力一定会大大增加。

　　在战斗中的话，山水通灵之术的作用比恶鬼傀儡术还大，毕竟石巨人不管力量还是防御都大于纸夜叉。不过也有利有弊，山水通灵之术召唤出来的巨人智商比之傀儡大大不如，只能执行简单的战斗任务，还不能离太远，或者就是直接由施术者实时控制。

　　而傀儡在这方面就要好多了，可以做寺庙的护院恶鬼，可以寻找某样东西，可以执行暗杀任务，还可以追缉某样目标。就像当初的妖僧一样，只向傀儡说明了要杀安阳，在傀儡附上他的生辰八字，它便自动寻到深山老林中来。而以后生物芯片数据库中的相关资料充实了，对咒文的解析更透彻了，他甚至可以改变傀儡上面的“咒文程序”，令之可做到更多事情。

　　马车外面传来小婵的声音。

　　“书生，前面是一个小镇。”

　　安阳连忙放下手中已经施放到一半的法术，掀开帘子一看，果然见到一个古香古色的古镇。

　　青瓦白墙、木质阁楼，连绵不断的平房，一眼望不到边，小镇后面依靠着一座望不到顶的山，可能刚下了点雨，山脚下也有着不少雾气，为小镇蒙上了一层朦胧的面纱，看起来仿若东方传说中的仙境。

　　前方是小镇的入口，一个年久失修的木质门匾矗立在路上，一看就有些岁月了，却在风雨中屹立不倒。

　　安阳眼睛微微眯起，将上面的字念了出来。

　　“昆仑镇！”

　　他只知道个昆仑山，却不知道还有个昆仑镇，不过这倒是正好，他正愁到了昆仑不知在哪找地方歇脚呢，这个镇真是出现得恰到好处。

　　小婵回过头畏畏缩缩的问：“书生，我们要进去吗？”

　　安阳点头：“进去。”

　　小婵便不说话了，赶着马车晃悠悠的顺着官道往前走，从木质门匾下穿过，一直开进昆仑镇中。

　　安阳却立马就皱起了眉头，通过这一个多月对道术的接触，他已经不是当初那个除了昆仑决便对修道一无所知的愣头青了，虽然依旧是半路出身，但也摸索出了一点感应妖魔鬼怪、修道之人的方法，于是乎一踏进这昆仑镇他便感觉到——

　　浓浓的法力气息。

　　这种感觉玄之又玄，却很明显的告诉他，这座古镇中恐怕住的大部分都不是普通人。

　　不是修炼有成的妖物，就是有几分本事的修道之人。

　　狐狸精有趋吉避凶的本能，借着这一点，倒是可以将小婵当成预警器来用。她在这方面也挺懂事，所以这一路上她都竭力发挥自己的作用，比如洗衣做饭、赶车问路之类的，如果真感觉到危险她一定会说出来，但既然她没有说，那应该不会有多大问题。

　　马车开进不远，路上便遇上了一个行人，果不其然，是一名修道之人。

　　之后又遇见一个穿着朴素，容貌却十分清丽的女子，她撑着伞旁若无人的从马车前经过，竟是个妖怪，不过安阳从她身上感觉不到阴邪之气，应该是正儿八经修炼的生灵，没有害过人做过乱，不然身上的妖气也不会这么淡，也不会没有阴邪血腥之味。

　　大多数修道之人对于这类本分的妖怪是很友好的，只有遇上作恶多端的才会替天行道。不过也不限于妖鬼精怪这种“非我族类”的生物，就算是修道之人为非作歹，他们也会秉持大义将之铲除，在这点上倒是没有多大的种族歧视。

　　渐渐地，街道上的行人多了起来，耳边也有了些嘈杂之意。

　　安阳保持着掀着帘子的姿势，目光在前方人身上打量，这些人竟都不是普通人。

　　有穿着道袍的道士，有拿着金刚杵端着钵盂的和尚，还有不知本体是为何物的妖怪，更多的还是打扮寻常的修道之人，有老有少，有穿着华贵的，也有打扮朴素的，甚至还有牵着手的男女，将修道之人的随心所欲体现得淋淋尽致。

　　小婵有些心虚了，尤其是看见和尚的时候，她几乎是强忍着心里的害怕，将小拳头捏得紧紧地。

　　明显，那妖僧给她造成了心理阴影。

　　安阳却逐渐皱起了眉头，心里越发疑惑起来。

　　这些都是外界难以一见的修道者，兴许很多在外界都能当得上一声仙师的称号，此时却全聚在这昆仑镇，而且还和平共处，不知所为何事。

　　马车一路行驶，街上的行人不管修为如何秉性怎样，大多会靠道旁让开，最多有脾气不好的人怒视小婵和安阳一眼，却也不会破口大骂。

　　不过也是，这座古镇里面大多是修道之人，这些人看不清他们的底细，估计也不敢贸贸然的惹麻烦。

　　同时也没人对安阳和小婵的组合有什么异样的表情，看来修道之人收服灵物做灵宠或者童子之类的事情也不少见，想想也就明白了，这个世界神话传说中的不少神仙都豢养有仙宠灵兽，修道之人只要带的不是什么大凶大恶之物，也挺稀疏平常。

　　马车一直慢悠悠的行了许久，才停在一间客栈门口。

　　安阳下了车，带着小婵往客栈里面走去，却发现大堂已经坐满了，让他不由皱起了眉。

　　这情况有点不妙啊。

　　“小二，还有房吗？”

　　“不好意思，客官，你们二位来得稍微有点晚，房间已经全被订完了。”

　　安阳表情有些不好看，盯着全无服务态度的店小二，说：“你们这么大个店子，一间房都没有了？”

　　店小二抬起眼帘瞟了他一眼，翻着手中的记事簿：“按照往年的老规矩，蜀山派一间，藏秀仙府一间，竹水居一间，纯阳门一间，缥缈峰两间，天山十二洞天两间，长歌洞府也是两间，这几个都是和昆仑世代交好的修道圣地，剩下的也都被各大门派预定了，客官你们确实来得有点晚了。”

　　安阳眼神微凝，听店小二这个口风，这昆仑镇是和昆仑派有必然关系了，而且最近应该有什么重大事故才对，不然不会有这么多散乱的修道之人和大型势力聚集于此。

　　这时旁边一个穿着很有武侠小说中翩翩公子的青年男子开口说：“我们提前了一个月到，还晚啊，我只要一间房，一间房都没有吗？”

　　店小二有些不耐的回答：“你们才提前了一个月而已，你看看其他客人，有的提前半年就来了。”

　　安阳眉头又是一挑，听起来这还不是个突发事故，应该是个每隔一段时间就会开一次的盛会，或者提前向天下修道之人散播消息的聚会，这点从很多人提前到来就能看出，而前者的可能性明显更高，因为这个世界通讯不发达，想提前向全世界通知某件事也不容易。

　　只见那名青年脸色有些沉了：“有钱不挣，还板着张脸，有你这样做生意的吗，莫非我得给你点教训瞧瞧，你才知道天高地厚？”

　　店小二对他的发怒不理不睬，说：“昆仑镇是昆仑派弟子补给之地，是昆仑山脚下的千年古镇，我们代表的是昆仑派的脸面，你想试一试在昆仑山脚下打昆仑派的脸是什么后果吗？还有，客官，小的提醒您一句，这昆仑镇只有这一家客栈，但不少人家都是提供住宿的，你们可以去问问，但万一去晚了没有位置了可别怪小的没有提醒您，唔，这样小的态度算好了吧？”

　　那名青年一愣，脸涨得通红，确实没几人敢在昆仑山脚下惹麻烦。

　　“哼，昆仑山的人，就是这样待客的吗？”

　　青年也是憋屈，先是被店小二警告了一下，再是被呛了一通，现在竟不知该怎样回复，只得随便撂下一句指责的话，拂袖而去。

　　安阳扫了眼他的背影，这青年也不是好惹的啊，那一瞬间他分明感觉到了青年手上的法力波动，不过也只是一闪即逝，想来他也是个聪明人，知道在这个敏感的时期，在这里闹事对他不利，便硬生生将冲动克制下来。

　　看来这些修道之人，也不是每个都像想象中的那样平和。

　　安阳稍微想了想，便拉着小婵向外走去，顺便看看还有住处没有。

　　然而结果是令人失望的，他们从头问到尾，所有能住宿的地方都被别人所订了，这意味着他们将继续如这一个月的大多数时间一样，露宿山林。不过在问住宿的过程中，他也得到了不少信息。

　　原来这里之所以有这么多修道势力聚集于此，是因为一场名为“昆仑宴”的盛会，十年一遇，恰好被他们赶上了，而届时会有“外堂讲法”，是昆仑派效仿当年圣贤传道，所举办的一场向天下修道之人讲述昆仑派道术道法的盛会，因此吸引了无数逍遥世间的修道者与本分妖怪。

　　谁不想在这些名门正派学习些“仙法仙术”，谁不想让自己修为更上一层楼，谁不想聆听更高的道法奥秘，以前是没有机会，现在正好遇上每逢十年的盛大宴会，想来谁也不会轻易错过。

　　安阳更不会。

　　这个机会几乎是为他量身定制的。


第277章 酥酥麻麻的感觉

　　昆仑镇东口，与西口古旧的门匾不一样，这里有一块十米高的巨石，上面也是写着昆仑镇三个大字，却更气派得多。

　　这也意味着，他从西到东将小镇走了个遍。

　　“唉。”

　　安阳叹了口气。

　　小婵规规矩矩的站在他旁边，不时抬起眼帘瞄他一眼，似乎在他的决定，又似乎在等他还有没有其他办法。

　　突然，安阳感觉前方一道人影停了下来，抬头一看，正是之前在客栈遇见的那名青年，穿得很有风度，人长得也挺帅的。

　　只见这青年对他一拱手，笑着说：“没想到在这里还能遇见二位，真是有缘。”

　　安阳眼里闪过一丝疑惑，拱手回了一礼：“不知道友找在下所为何事？”

　　青年眼神在他们身上打量，笑眯眯的说：“在下姓王，名天宇，字……字俊男，还请问公子高姓大名！”

　　安阳心感有趣，不说道号，说名字，倒不像是个修道之人，而像是个富家公子、书生才子之类的，看来修道之人也不全是一心问道的类型。

　　而且这字，也太那啥了点……

　　“原来是俊男兄，在下安阳，字文煜，这厢有礼了。”

　　王天宇脸上闪过一丝尴尬，说：“都是先父取的字，倒是让文煜兄见笑了，文煜兄叫我天宇就好。”

　　安阳轻笑了下，说：“那么，天宇公子也直呼我的名字好了，文煜也是家父托教书先生随便取的，不瞒公子，我并不喜欢。”

　　“安阳兄的字可比我的好听多了。”王天宇如是说着，又看了眼小婵，不过他没有多问，也没有在意，拱手说，“如果在下没看错的话，安阳兄你们也没找到住宿吧？”

　　“没错，不知天宇兄有何妙计？”

　　王天宇摇摇头：“妙计倒是没有，不过咱么也不能露宿街头吧，倒不是怕风吹日晒，而是这里这么多修道之人，咱们街头露宿多不好，在下倒是知道小镇外有个地方，不知安阳兄愿不愿前往？”

　　“哦？”

　　王天宇见安阳没有动，不由一阵尴尬，又说：“虽然那只是个破旧的道观，却可以遮风挡雨，我看安阳兄也带着有马车，想必不缺行李衣物，只要点上一堆火裹上被褥，那地方倒也能将就一晚，只是一个人也太孤单了点，差个聊天做伴……轮流守夜的人，不知安阳兄是否愿意？”

　　安阳略作思考，便点头答应下来：“既然如此，那就恭敬不如从命了，多谢天宇兄告知在下。”

　　两人又闲聊了几句，王天宇便走到另一边牵出他的马车，坐在车厢外的木板上摇摇晃晃的向小镇外走去。

　　王天宇这才看向小婵，问：“安阳兄，这位小姑娘是？”

　　安阳平静地答道：“这是我的贴身丫鬟，也算是我的道童，她叫小婵！”

　　小婵怯生生的看了她一眼，犹豫两下，形势比人强，她还是乖乖的低身对王天宇行了一礼：“见过天宇公子。”

　　王天宇笑着点点头，很客气的说：“原来是小婵姑娘，在下有礼了。”

　　安阳抬头望了一眼天色，皱了皱眉：“天宇兄，看来我们得加快一点脚步了，这天气怕是要下雨。”

　　王天宇也看了眼天，点头凝重的说：“果然如此，看来你我二人找这间道观是找对了，要是真留在镇上，明日怕是要成落汤鸡了。”

　　安阳一笑，取过小婵手里的马鞭啪一声打在马屁股上，这匹劣马痛呼一声，便加快脚步朝前跑去，不过速度也算不得快，比之王天宇那匹一看就异常强壮神俊的马自然是大大不如。

　　道观离小镇不算远，二人很快便上了山顶，到了道观之前。

　　安阳已经下了马车，走上前去打量着这间道观。

　　小婵十分懂事的将缰绳拴在一颗枣树上，小小的身子比枣树也大不了多少，检查了下绳子栓牢没有，她便快步跑上去，保持着两三米的距离跟在安阳身后，既不跟近，也不落远，不时警惕的瞥一眼后面的王天宇。

　　面前的是一间很标准的宫殿型道观，只是规模较小，装饰摆件也不一样，并且看得出已经废弃很久，大门的门匾不见了，外面的围墙倒了大半，里面的正殿阁楼倒是好的，不过也蒙上了厚厚的灰尘和蜘蛛网，神像已不知所踪，想来是被人拿去融了铸成铜钱。

　　“这道观不错，当初鼎盛时期应该有不少香火，而且处在昆仑山脚下的昆仑镇旁，不知为何会落败成这样？”

　　“正巧，在下听镇上一户人家说起这间道观的时候问起过原因，说是以前这座山上出现过妖，发了狂将道观中的人全吃了，一个不剩，后来虽然昆仑山出面将这只妖铲除，但这座道观便从此废弃了，再也没有道士前来接手。不过应该香火也不多，昆仑镇处于修仙圣地昆仑山脚下，主要为昆仑山的提供补给，也为其他修道之人提供住宿中转，平日里见修道之人见得多了，想来也没多少人会来一个普通道士开的道观上香。”

　　安阳点点头，这青年说得也有几分道理。

　　小婵将道观一角打扫干净，在旁边站着听他们说了一会儿，又想起今晚得在这里住宿，便出去找干柴去了。

　　这些下人干的活她做得叫一个得心应手。

　　就在她出去后没多久，道观外响起一声闷雷，如远方重物碰撞炸出的闷响，随即火花绽放，在天与地之间牵出一道分叉无数的电光，雨点淅淅沥沥的下了起来，并越下越大，转眼间就将下方的山林打湿。

　　王天宇说：“在下见安阳兄器宇轩昂，气质不凡，想必身份不一般，不知是出自哪位高人门下，可有名号，也让天宇长长见识。”

　　安阳皱眉望了眼被雨幕覆盖的门外，随口答道：“在下无门无派，亦无师长，一身道法都是自学而来，倒是让天宇兄见笑了。”

　　王天宇摇头笑笑，只当他是不想透露，同时也注意到了他向外看的那一眼，笑着说：“安阳兄该是担心你的丫鬟吧，我见她身上有淡淡的妖气，且小小年纪便如此懂事，眼睛灵动有神，应该不是凡人，既然如此，一场雨应该无关大碍才是。”

　　“天宇兄说得对，是我多虑了。”安阳点头，又起身说，“我出去看看。”

　　王天宇笑着点头。

　　修道之人认为了解天象有助于求道证道、得道成仙，道观的“观”便取自观星望月之意，所以常建于山顶。

　　道观外，雨幕越来越紧密，雨势越来越大，打在树枝密叶上发出哗啦啦的响声，打在道观瓦顶上亦叮咚作响，不断坠落的水珠连成一片，山林间升起的云雾亦模糊了视线，让他看不见那道小小身影究竟跑哪去了。倒是能看见远方脸面的山林轮廓，还有前方那座仿佛不可逾越的高山，只是下方的昆仑镇已被升起的云雾遮挡。

　　“这小丫头，不会被山林里的妖怪给吃了吧？”

　　正当安阳踏出屋檐进入雨幕中，想要出去寻找的时候，前方林子中一道小小身影钻出，怀里抱着一大堆木柴，迈着小碎步飞快的跑过来，见到站在道观外的他明显一愣，随即畏畏缩缩的过来将木柴啪一声扔在屋檐下。

　　她依旧穿着那一身色彩鲜艳的华贵衣裳，看得出做工和布料都属上等，不过已经被大雨湿透，贴在小小的身板上，头发也湿漉漉的披在背后，不断往下滴水，她却全然顾不得这些，抬起眼打量着安阳，不时看屋檐下的木柴一眼。

　　“对、对不起，都打湿了。”

　　雨还在下，木柴在屋檐下，她却站在雨中。

　　安阳一把将她胳膊抓住，速度快得连她本能的想躲都没来得及，便被拉到屋檐下站着了，发间的水却还顺着白净的脸颊往下滴。

　　小婵更是吓得一怔，身体都僵硬了。

　　安阳眼中闪过一丝不悦，说：“你们妖怪的脑子都这么不好使吗，下这么大的雨都不知道回来，明知道木柴都湿了还抱回来！”

　　小婵又是一怔，怯怯懦懦的说不出话来。

　　她怎么知道安阳的态度是怎样的，若是不把木柴抱回来，到时候安阳又责罚她怎么办？

　　这时的王天宇依靠在大殿门框上，笑着开口了：“越国春季多雨，是这样的，不过小婵姑娘也不用担心，这道观的门窗大多腐朽不堪，拆下来正好当做今晚烧的木柴，也请安阳兄不要因此责罚她。”

　　小婵愣了下，只悄悄地打量了安阳一眼，却并没有如王天宇想的那样对他道谢，甚至连感激的眼神都没有，也没有一般丫鬟办事不利的请过求饶，她就这样静静的站在原地，仿佛在等着安阳的责罚一样。

　　可几秒钟之后，她只感觉一条柔软的毛巾盖在了自己头上，还擦了擦。

　　一道平静的声音传进自己耳中。

　　“木柴不要了，把自己头发和身子擦干，进马车换件干的衣服。”

　　小婵又愣了愣，这和预想中的责罚不一样啊。

　　难道她曾经听说过的，人类的丫鬟的经历和遭遇都是假的？

　　这时，头上的毛巾稍微向下移了点，将她脸上的雨水也擦得干干净净，那只手掌偶尔与她脸上的皮肤接触，竟有种酥酥麻麻的感觉。

　　她的身子一时僵硬住了。


第278章 昆仑宴

　　如王天宇所说，道观偏殿的门窗已经腐朽得不成样子，压根抵不住两个修道之人的砍伐，很快就变成了一堆条状的木柴，燃起熊熊烈火，照亮了略显阴暗的正殿，也在这冰冷的雨天中散发出一阵温暖。

　　小婵很快换好衣服过来，穿着青灰色的宽大道袍，更显得身子的娇小柔弱，静悄悄的过来坐在安阳旁边，与他隔着一堆被削好的干柴，很自觉的拿起一根长木条开始控制火堆，偶尔往里面扔一根干柴。

　　空空荡荡的道观正殿中无人说话，一时只听得见外面的雨声和干柴烧得噼里啪啦的声音，却衬托得更加清冷，还加上了一点沉默的寂静。

　　兴许是刚才淋了点雨，小婵有些冷，坐在地上抱着腿，将头枕在两个膝盖上，不时警惕的看王天羽一眼，火焰将她的小脸蛋映得通红，她在火光的温暖中却丝毫也不放松，就如她刚开始和安阳相处一样，戒心很重。

　　良久，安阳才不经意的问：“擦干了？”

　　小婵一愣，随即点头。

　　“嗯。”

　　“你是妖精，应该不会感冒吧？”

　　小婵又愣住了，不由眯起眼睛扫了对面的王天宇一眼，却正好见王天宇在笑眯眯的看着她，她顿时惊了下，畏畏缩缩的转回安阳，眼中一阵闪烁。

　　“嗯。”

　　安阳点点头，便不再说话了，专心闭上眼睛修炼起来。

　　小婵也低下头看向火堆，依旧不时抬头警惕的看王天宇一眼，也会悄悄地打量一眼安阳。

　　她忽然想起先前从树林中跑出来的时候，安阳就淋着雨站在道观外，仔细想想，他眼中好像也没有责怪，还有那柔软的毛巾，貌似关心的问话，这人突然对自己这么温柔，还真有些不习惯。

　　对了，毛巾！

　　小婵连忙从道袍的怀里摸出一张洁白的毛巾，已经被拧得很干，但还是有点湿，刚想递到安阳面前，见他正在闭目修炼，又将手收了回来，可刚将手收回来，又将安阳睁开了眼睛，平静的注视着自己，那目光让她心里一咯噔。

　　“你的……你的毛巾。”

　　安阳淡淡的扫了她一眼，又闭上了眼睛，全然对她不理不睬。

　　小婵怯怯懦懦的，又将毛巾揣进怀里。

　　王天宇倒是饶有兴趣的打量着二人，不明白这一人一妖到底是个什么组合。

　　要说是道童吧，他们之间也没有道童和师傅的那种亲昵，要说是贴身丫鬟吧，小婵却一直与安阳保持着一定距离，要说是收的一个灵宠妖物吧，安阳看起来也不是太想要这个妖物灵宠。

　　小婵又警惕的打量王天宇一眼，向旁边挪了挪，移到墙角的位置，从怀里摸出一个硬硬的笔记本，借着火光翻看了起来，那神情极为专注，在火光的映衬下她眼睛好像在发光，亮晶晶的，但她还没有忘记自己的职责，看一小会儿就会抬起手观察一下火堆的燃烧情况，拨弄或者加柴，然后再警惕的看一眼王天宇，继续低下头看她的书。

　　王天宇摸摸鼻子，感觉有点莫名其妙，自己长这么大以来，还是头一次这么不受待见，而且还是个小姑娘。

　　不过很快他便被小婵怀中的笔记本吸引了目光，这个笔记本有着硬硬的纸板壳，上面有着精美的花纹，最左边是一圈金属环，将每张纸串在一起，更能籍此翻开书本，而其中的雪白纸张更是他从未见过的，看那模样还十分坚韧，只是其中的内容被小婵挡住了，他看不太清。

　　没多久，一声轻微的咕噜声响起，在寂静的大殿中异常惹人注意。

　　小婵立马关上笔记本，一脸不善的看向前方。

　　安阳也睁开了眼睛。

　　王天宇有些不好意思的笑了笑，拱手说：“不好意思，让二位见笑了，今早上只吃了半个饼，中午没吃，到现在有点饿了。”

　　安阳点头看了眼外面，说：“人之常情，现在也不早了，快晚上了，天宇兄饿了也正常，正好今天在昆仑镇时买了一只烧鸡和一点酱牛肉，就拿来做晚餐吧，小婵，还不快去马车里拿。”

　　小婵连忙将笔记本放进怀里，起身往门外跑去。

　　王天宇也站起来，不好意思的道：“在下也带了一些干粮，虽没有刚买的烧鸡那么香，但家乡的肉干也是有的，也拿出来给安阳兄尝尝。”

　　一刻钟之后，三人围坐在火堆旁吃着晚餐，不过王天宇基本只吃他带的肉干，安阳也只吃自己买的烧鸡和酱牛肉，两人虽然看起来挺和谐，但毕竟只认识了半天，在这个地方，防人之心不可无。

　　小婵又翻开了她的笔记本，一边啃着一只鸡腿一边低头看着，还防备着对面的王天宇。

　　随便填饱肚子，安阳擦了擦嘴，看向对面的王天宇：“天宇兄，你知道这最近的昆仑宴是怎么回事吗？”

　　王天宇一愣：“安阳兄不是为了昆仑宴而来的吗？”

　　安阳沉默了下，说：“是为了昆仑宴而来，不过这昆仑宴我也是刚听说不久，具体的还不知道，望天宇兄细说。”

　　王天宇这才点点头，喝了一口水，说：“这昆仑宴其实就是昆仑山的一个交流宴会，每十年一次，是当初昆仑山的先祖创办的。最开始是为了和其他门派进行交流学习，取长补短，以提升本门派的实力，后来昆仑逐渐壮大，也就渐渐发展成了与其他门派的感情交流、弘扬昆仑威风的一个宴会，更多的是将昆仑的长处外传，其他门派的优点已经很少有值得昆仑学习的地方了。”

　　“那外堂讲法呢？”

　　“这个啊，是大概三百多年前，昆仑山的掌门人创建的，据说是效仿当初圣贤传道，绝无藏私，号称有教无类，连妖怪都可以来听，为的嘛……也是向天下修道之人弘扬昆仑风采，拓展昆仑山的威名，效果显而易见，现在昆仑二字已经深入人心，提起修道圣地大家就会想到昆仑山，很多向往自由的修道之人都曾来这里听过昆仑仙师的讲经传道，收益匪浅，也承了昆仑山一份情，尤其是一些很本分的妖怪修炼者。”

　　安阳点点头，他是知道的，或许自己是来自另一个世界的，有些观念不一样，但这个世界的传统修道之人是很重修心的，一般承了一个门派的情，就会竭尽心思去回报，尤其是一些本分的妖怪，它们比人类修炼者更朴实，即使很多天生狡诈的也一样，你对它们好，它们便一定会回报。

　　王天宇脸上露出一丝八卦之色：“啧啧啧，我听说前不久昆仑一名弟子在外出过程中遇见了一只修行八百年的恶鬼，差点就死在那里，关键时刻还是一只修行千年的猪妖出手相助，将这名弟子救了下来。还有一年前，昆仑山和西方十二道人发生了冲突，派出的弟子节节失利，还是一群受过昆仑山恩惠的妖怪和游散道人出手，将西方十二道人给斩落于鞍马山，只有三个逃了出去。”

　　安阳这才感兴趣起来，皱眉说：“那这么说来，昆仑山竟还受益不少？”

　　“岂止是受益不少，其实这些妖怪游道想尽办法还恩情还是昆仑山所不愿意见到的呢，他们更希望这些人永远欠着他们的情，当有一天昆仑发生大事真正需要帮手的时候，再让这些人或妖助他们一臂之力，那才是不得了的回报。”王天宇说着，又叹了口气，“可惜了，也只有昆仑和长歌洞府有这份魄力，其他修道圣地都太保守，不然将是天下游散道人之福啊。”

　　安阳听得连连点头，长歌洞府和昆仑山，貌似都是名气很盛的修道圣地。

　　这个世界的修道者仿佛有种心结，需要在修行道路上以各种各样的方式克服，有的会选择四处游历，有的会选择堕入红尘，有的会选择找个山清水秀之地建个道观清修，还有的会到处发善心帮助有需要的人，即使是妖怪，也有因道心而前往尘世的，而受了别人恩惠不还，便会在他们心中留下心结，是修行道路中必须磨平的，否则有可能修为不得寸进。

　　但不知为什么，他并没有这玩意儿，最多就是欠了人家人情有点不好意思而已。

　　可能是他修炼的昆仑决和这个世界的修道方法不太一样，也可能是他来自另一个世界，这个世界的法则约束不到他，还有可能是他观点不同，不会像这个世界的人那么将别人的恩惠太当回事，以至于到了不回报过不下去的地步。

　　不知不觉中，小婵已经竖起了耳朵。

　　她本来对修道之人是存有畏惧之心的，但当听到昆仑山的外堂讲法会有妖怪来参与，再联系到在小镇时感应到的熟悉气息，她顿时来了兴趣，对这昆仑山的外堂讲法期待起来，但又有点顾忌安阳会不会让她前往，一时纠结万分。

　　“那外堂讲法具体是怎么样的呢，还请天宇兄指教。”

　　“昆仑宴还有一个月，外堂讲法也是那时候开始，届时昆仑会开各种各样的讲法堂，小到道法基础，大到占星卜命、修道之法，甚至会有昆仑山的独门法术传出，要是有缘的话，据说还有可能被邀请到内堂，听昆仑山与其他门派的道术交流，那才是真正的修道盛宴，不过么，这两种都一样，只持续一个月，而且不带重复，能听懂多少、学到多少全靠个人机缘。”


第279章 勤劳的小丫鬟

　　听完王天宇的话，安阳算是明白了不少。

　　这昆仑宴，本质上是一个“外交会”，受邀的仙山洞府大多是和昆仑山结成“战略合作伙伴”或者关系友好的修道组织，这场外交会最开始便是这些仙山洞府的私密交流会，以取长补短提升自我为目的，随着昆仑山的壮大，这场交流会才逐渐变了味道，开始变成昆仑山的高技术对外交流会。有点像是现实世界一些大国向小国援助军事武器、基础建设、民生科技等，旨在拉近二者关系、展示自我实力、提升自我地位。

　　而昆仑山向游散道人或者妖怪开坛讲道，相当于是在收一次性小弟，或者提升自己的江湖地位，像是现实世界富豪对穷苦地区的捐赠，从以前的获取利益升格到了赚取名气的高度。不过也不完全相同，因为有些游散道人或者千年妖怪，真打起来可能比昆仑山绝大多数的修道之人还厉害，所以，向这些游散道人或者妖怪输送昆仑山千百年积攒下来的修道知识也算是与他们拉近关系的一种方式，广刷好感。

　　许多游散道人都会非常需要这些东西，尤其是什么都不懂的安阳。

　　有一些知识是这些传承千百年的修道圣地独有的，愿意将之分享出来的并不多，所以才更显得其珍贵之处，哪怕游散道人再厉害、再能打，修为再高深也弄不明白，于是他们只能求助于昆仑山，并在之后欠下昆仑山的一份人情。

　　这一点就连安阳也不例外，如今要是承了昆仑山这份情，以后再在哪里遇见昆仑山的弟子，再怎么也会稍微照顾一点。

　　小婵低头想了很久，又犹豫了下，才小声的说：“外堂讲法一个月后才开始，我们岂不是还要在这里住一个月……”

　　安阳也皱起了眉，抬头望向这间破旧不堪的道观，这样的环境若是住一个月，着实有些差强人意。

　　倒是王天宇满不在乎的一笑，说：“修道之人嘛，这点算得了什么，比之风餐露宿，有个可以遮风挡雨的地方已经很不错了。”

　　安阳闻之释然，说起风餐露宿，在来昆仑山的路上便已经尝够了风雨，这间破庙再怎么不堪，稍微拾掇拾掇，也比颠簸不稳的马车要好，而且这里距离传说中的昆仑山很近，灵气比其他地方充裕很多，比之地球更是不知好多少倍，倒是个修炼的好地方。

　　最主要的是，这里到处都是修道之人和修炼有成的妖怪，和他们多多接触，倒也能填补自己这方面认知的空白。

　　此时已然入夜，在雨幕中更显得黑暗，小婵看了会修炼之法，今夜也没有月亮，吞吐日月精华的效率也不高，她盘坐在火堆旁以吸收天地灵气的方式修炼了一会儿，便实在忍受不住困意，靠着墙角抱着腿睡去了。

　　她即使睡着也很警觉，火焰烧得噼里啪啦响，偶有木柴炸裂便会将她惊醒，这时她会抬起头，充满警惕的看一眼王天宇，然后看一眼火堆，若是火势不太好的话还会加点柴，才继续抱着膝盖将头埋下去。一头乌黑的长发垂下来挡住半边身子，在火焰的映照下隐隐散发出火红色的光泽。

　　安阳很早就睁开了眼睛，跑外面去打了一只野鸡，随便找了个水洼清洗干净，便提回道观。

　　这时，小婵正缩在墙角注视着前方盘膝而坐的王天宇，不时环顾左右，但大殿空荡荡的，还残留着雨后的寂静，偶有几滴水从瓦顶上漏下来，滴在地面上的声音她听得清清楚楚，却让她更显得无助了。

　　正前方的王天宇也已经醒来，一脸无语的看向这小丫头。

　　自己有那么可怕吗？

　　自己真的有那么可怕吗？

　　难道这丫头小时候被人抓去过，留下了心理阴影？

　　终于，他忍不住开口了。

　　“喂？”

　　小婵死死的贴着墙角，抿着嘴一言不发，眼珠子到处乱扫。

　　清早醒来便不见了安阳，这对她来说就像突然失去了保护者，尤其是还和一个不明好坏的陌生人在一起，更让她感到不知所措。

　　王天宇眼中前所未有的无奈。

　　很快，外面传来一阵轻微的脚步声，踩在道观的干草和木屑上的声音很干燥，一道身影出现在大殿门口，挡住了光线。

　　小婵一惊，连忙转头，吸了吸鼻子，这才松了口气。

　　尽管背光看不清身形，但她还是能从身材轮廓上分辨出来者是谁，而且他身上的气息也很好分辨，特别是对于纯正的野生动物来说。

　　安阳看见了她的表情，很轻易就猜出她在想些什么，但也没说什么，这些天来他对这妮子的神经质已经习惯了，大步走过来，将手中已经清理好的野鸡扔在小婵旁边的木柴堆上。

　　“交给你了。”

　　“是。”

　　小婵一翻身爬起来，往外边偏殿的马车跑去，很快拿来调料铁架之类的东西，就着火堆开始收拾野鸡。

　　这一个多月她没少干这种事情，已经轻车熟路，尤其是对这些烤架和从未见过的香料的运用，很快便将野鸡架上火堆，随着时间流逝，一股诱人的香味开始弥漫出来，野鸡身上散发出一层金黄色的油脂，滴在火上嗤嗤作响，却更勾引人的馋虫。

　　王天宇咽了口口水，摸了摸肚子，感觉过了一夜，又有点饿了。

　　这现烤的热腾腾的烤鸡可比买好的烧鸡和酱牛肉有诱惑多了，而且不知道这上面都放了些什么，竟然这么香，他不是没见过世面的人，恰恰相反，他吃过的东西可能不亚于将相王侯，但面对这些前所未见的香料，他感觉自己臣服了。

　　但看着这只鸡也就这么大，对方一个大男人，还有一个虽然是小丫头，可眼睛一眨不眨的盯着烤鸡，化形前绝对是个食肉动物，就算他不怕有毒，也真不好意思开口。

　　罢了，忍着！

　　王天宇如是想着，起身去偏殿的马车中找肉干和馒头去了。

　　吃过充满油珠珠的早饭，安阳继续盘坐下来修炼，小婵也很满足，用袖口轻轻擦拭掉嘴角的油渍，感觉肚子里饱饱的，竟有种淡淡的幸福感。

　　这样不用担心生存和食物的生活大概是每只野生动物都渴望的吧？

　　可惜这也只有一瞬间，她可不敢像安阳一样吃完就坐下来修炼，人在屋檐下，不得不低头，于是她稍微休息了会儿，享受了下清晨的惬意，便规规矩矩的找来工具将地上的骨头全部清扫出去，然后又开始收拾这间破庙，毕竟要在这里住一个月呢。

　　王天宇也在修炼，不过却不时睁开眼睛，好笑的看向这道忙前忙后的小小身影。

　　“有个小丫鬟也挺不错，什么时候我也去找一只小妖怪。”

　　说罢，他看了安阳一眼，却发现安阳依旧紧闭着眼睛，好似完全没听见他的话，不由一阵无趣。

　　不久，小婵终于结束了手忙脚乱，大殿不说焕然一新，至少也干净整洁了不少，地上的蛛网和灰尘一扫而空，至于其他的，额，小婵以前也没怎么做过这类活，能做到现在这样已经很不错了。

　　当她好不容易松懈下来，擦擦脸上的一层薄汗，背靠在墙上轻轻喘气休息，同时防备着王天宇时，却见面前的安阳睁开了眼睛，站了起来。

　　“天宇兄，现在正值清早，不如我们到昆仑镇走走吧，顺便买点食物用品。”

　　王天宇立马睁开眼睛：“安阳兄说得正是，正好在下带的干粮已经所剩无几，每天吃那玩意儿也快腻了，不如下山买点锅碗瓢盆，粮食肉类，自己煮点热气腾腾的食物来吃，岂不比吃冷冰冰的干粮好多了？”

　　安阳笑着点头，他倒是不用买这些，自己全都带着有。

　　试问这一个多月的行程，他什么时候在吃这一方面亏待过自己和小婵？

　　两人很快站起身，也都格外洒脱，拍拍身上的灰尘便向门外而去，小婵也便紧紧的跟在他们身后，却明显偏向安阳那一方。

　　下了一夜的雨，整片山林都格外湿润，空气也十分清新，鸟儿在远方欢快的啼鸣，树叶和青草被冲洗得干干净净，一轮红日出现在远方天际，不高不低的挂着，光芒透过晨雾洒在山间，居高临下的望去，有种豁然之感。

　　自然的，路也十分泥泞。

　　王天宇轻而易举便取了他拉车的骏马，跨背而上，骑着马向山下走去。

　　而安阳那匹劣马自然是不堪骑乘，也不如王天宇这般轻松，估计从马车上取下来都要麻烦半天，于是他干脆便由它在这里，站在道观外手掐指印，口中诵念几个咒语，随手一指，远方被冲干净泥土的石头便颤抖着聚集起来，于轰隆声中形成一个高达五米的石巨人，一步一步走到他面前。

　　“上吧！”

　　他如是说着，直接纵身跃起数米高，稳稳的坐在石巨人身上。

　　小婵正站在下面不知所措时，却见一道巨大的手臂伸过来，将她一把抓住，扔在另一方肩膀上。

　　“安阳兄好手段！”

　　旁边骏马上的王天宇看得一阵惊叹，随即策马往山下走去。

　　安阳亦紧随其后。

　　小婵眼中充满了慌乱和惊恐，四下打量着，似乎生怕自己会掉下去，却咬着牙不肯吭声。

　　石巨人踩出沉闷的脚步声，跟在王天宇的马后一步步向下走去，那匹马也是神骏，面对这陌生的庞然大物竟丝毫不惊，不急不缓的向下走着，就这表现来说已经比小婵要强太多了。

　　远方笼罩在晨雾下的小镇轮廓若隐若现，盯着一轮红日，看起来更像一个仙家之地。


第280章 心开始砰砰的跳动起来

　　一个月的时间很快过去，安阳和王天宇算是渐渐熟稔起来，至少平常吃饭时会邀请对方，而不用再防备着。就连小婵对王天宇也没那么害怕了，当然不是说彻底放下了戒心，只是她不再时时刻刻警惕着王天宇的一举一动，算是习惯了这个人的存在，王天宇想接近她还是不可能，稍微距离近点就会被她一脸防备的躲开。

　　这丫头不知是对人类戒心太大，还是依旧保持着狐狸的本能，这一点就连安阳也做不到，接近她倒是没问题，但只要一靠近，立马就能感觉到这小不点全身都紧绷起来，然后充满紧张的盯着他，想躲又不敢躲的模样煞是让人无奈。

　　这一个月，来参加昆仑宴的人越来越多，能明显感到镇上人满为患，有些名门大教即使不与昆仑山交好，也早就在昆仑镇定好住处，即使一些有名声的游方道人，也早在上一次昆仑宴时就和昆仑镇的居民说好了住处，反正这些修道之人活得久，十年对他们来说也不算太长的时间。

　　也有些消息灵通之人，早早的就准备好了一切，要么在昆仑镇外搭一个大帐，要么现场砍伐树木建一座小屋，无处栖身之人少之又少，要么是安阳这种对昆仑宴一无所知导致毫无准备的人，要么就是一些修道有成的妖怪，人情世故它们自然不如人类。

　　好吧，其实安阳随身带着有帐篷，顶尖高山露营帐篷，全自动气开的，但也只有一顶，让小婵和他挤一顶单人帐篷她肯定不乐意，就算硬将她拎进来这小丫头也一定不敢睡，让她一个人在帐篷外面的话，面对王天宇肯定更不敢睡，干脆就不拿出来了，就这样也挺好。

　　一个多月的路程都过来了，这道观已经很不错了，帐篷睡久了也不舒服。

　　据安阳这一个月对王天宇的了解，虽然还不知道他的道法水平如何，但他应该不是一个普通的游方道人，应该是有师门的，再不济也有个水平不错的师父才对，他在修道方面的见识很广博，言谈举止就不说了，总之不似常人，更不可能是偶然接触修道的人。

　　所幸他性格也挺不错，不说太好，现在这段时间都比较平淡，也看不太出来，至少交个普通朋友没什么问题。

　　……

　　“明天就开始外堂讲法了！”

　　王天宇盘膝坐在大殿中伸了个懒腰，笑着对安阳说。

　　安阳点了点头，看向侧面的偏殿。

　　两方偏殿各住着一群人，算是在他们后面到来的，一群正儿八经的修道之人，在路上结识，后相约来到这里，还有一群就是彻彻底底的妖怪，一个个看身体样貌就能看出绝对属于不同的种族，但却和平相处，并一同在这里住了快一个月。

　　安阳也没从它们身上感觉到阴寒之气，想必都是些本分妖怪。

　　因为他们都是后来者，所以很自觉的占了偏殿，哪怕有点漏雨，也没有踏足正殿的打算，只刚开始来的时候和三人打了个招呼，便各自住下。

　　在这个时候，大家都不太会介意这点小事，更不会因这点事发生争执，毕竟谁都不清楚对方的底细。

　　这一个月来他们也算是秋毫无犯，到后来那群修道之人偶尔缺点工具也会到这边来借，一来二去也算混了个脸熟，前几天，那群妖怪也来托小婵向他借了个铲子，似乎是因为下雨快把他们的住处淹了，所以想挖个水沟，于是这群相对来说更崇尚暴力与蛮横的妖怪偶尔也会和他们点个头打个招呼。

　　这样的相处和生活，是在其他世界体会不到的，一种很怪异的感觉。

　　王天宇也顺着他的目光望过去，正好看见一道身材格外火辣的身影。

　　“啧啧啧，这狐狸精身材就是好，比我们人类的女子好太多了，而且还穿得这么少，分明就是在诱惑人，怪不得人家都说狐狸精祸国殃民呢，嗯，就是长得有点凶悍，皮肤也不怎么白，不过我就喜欢这种小麦色，安阳兄，你说是吧？”

　　小婵忍不住瞥了他一眼，目光中有些异样，却很平静的没有说话。

　　安阳轻笑一声没有说话，不知是不是感觉到了他的目光，那道不比他矮的女子转过头来，很平静的对他笑了笑。

　　他也点头笑笑，算是回过一礼，同时面色不改的低声喃喃。

　　“天宇兄，说话可得小声点，他们的听力比我们强很多，别被他们给听见了。”

　　话说回爱，这女妖精的身材确实是好，不过与妖娆扯不上多大关系，那腿虽然长，却不能说是修长，反而十分紧绷有力，用力时甚至可以看到淡淡的肌肉轮廓，可想而知爆发时一定会有恐怖的线条炸开。露出的腹部虽然纤细，但人鱼线十分清晰，腹肌也若隐若现，其余部位就不说了，都是一样，身材比例夸张而紧绷健美。

　　而这些丝毫不能掩饰她的美，性感而富有力量感，加上小麦色的肌肤，比之前世热爱健身的运动女神不知好了多少倍，尤其是那一步一履之间，优雅而有力，宛如正在花丛中漫步的女战神。

　　偏殿的门窗早在这两群人来之前就被安阳和王天宇给拆了当柴火了，所以此时丝毫不能阻挡他们的视线。

　　“安阳兄说得是，要真被他们给听见了，那就尴尬了，我的风度荡然无存啊！”王天宇如是说着，老老实实的收回了目光，但也仅此而已，想让他闭上嘴可没那么简单，“不过这狐狸精确实长得诱人，要不是怕她们突然发狂，我都想找一只狐狸精养起来。”

　　小婵眼中异样之色越来越盛，终于忍不住，小声的说：“那、那不是狐狸精。”

　　王天宇一愣，饶有兴致的转向小婵，“哦？小婵姑娘看得出她们是什么妖怪？”

　　小婵紧抿着嘴，将目光转向一旁，干脆不想与他说话。

　　王天宇摸摸鼻子，只得求助式的看向安阳，却发现安阳也一直低着头，仿佛什么都没听见的样子，他只得无趣的收回目光。

　　良久，安阳才抬起头说：“天宇兄，明天就要开始外堂讲法了，据说座位有限，每场讲法也只持续两个时辰，咱们可得去早一点，占个有利的座位才是。”

　　说起这个，王天宇立马来了兴趣。

　　“安阳兄说得极是，我听说啊，每届外堂讲法的座位之争，都是昆仑宴的一大看点，一些热门的讲法挤破脑袋的都有，像是实用法术、延寿之术和妖怪灵物的修炼启蒙之法，据说每届都会有修道之人和妖怪为了这个大打出手！”

　　安阳眼睛一眯，不过很快便释然了，现在来到昆仑镇的修道之人虽然都和和气气，绝不轻易与人发生冲突，但也只是为了避免提前发生变故而已，只要不影响到外堂讲法，很多事他们都可以忍。但当真到了外堂讲法那一天，涉及到自己日后的修行，恐怕没几人会当个老好人一直忍下去，哪怕自己不去抢夺座位，到别人来抢自己位置时也不可能谦恭相让。

　　说到底，他们现在的隐忍，包括不远万里来到这里，究其目的都只是为了这每十年一次的外堂讲法，为了外堂讲法，他们可以隐忍和气，自然也可以怒发冲冠，拍案而起。

　　“那么，昆仑山就不管么？”

　　“管？为什么要管，他们为游方道人提供这十年一次的外堂讲法，已是天大的恩赐，又不是秀才赶考，难不成还要维护秩序不成？须知，这世间很多公平都不是绝对的公平，相反，很多人眼中的不公平才是真正的天道法则，昆仑山只提供讲法，而不会管是谁在听，也无身份之别。昆仑山在这点上做得比长歌洞府还要好，所有人在他们眼中都一样，只要你来到讲法堂，昆仑山的仙师便会一视同仁，不管你是什么人，甚至不管你是不是人。”

　　“但前提是，你要来到讲法堂？”

　　“没错！”

　　小婵的脸色陡然变得煞白，立马不安起来，一双白净的小手搅动着衣角。

　　安阳明白了，顺带扫了眼旁边的这道小小身影，看来自己必须要做好争斗的打算啊。

　　毫无疑问，这些敢在昆仑山讲法堂向陌生人出手争位置的人，势必会比游走江湖的普通道人难缠得多，再不济都有一身自信和胆量，绝不是李长生那种只修道法而不修攻击法术的修道之人，也不可能是那种武艺稍微高一点的江湖人士都敢不放在眼里的江湖术士。这些人就算同修自然之道，所掌握的力量也绝非轻风细雨，而是更强大的自然风暴。

　　自己手上这可以媲美榴弹炮的乾坤借法，不就是来自燕赤霞的法术吗？

　　王天宇见他面色凝重，不由安慰道：“安阳兄别担心，别的不说，就是你那一只石巨人就已经很强了，要是安阳兄去了没位置，就把这石巨人放出来一路跑着撞过去，就不信没人让路，额，前提是安阳兄要能在昆仑山讲法堂找到足够的石头。”

　　安阳笑笑，他倒是不担心这个。

　　想了一会儿，他一翻身从地上站了起来，一掸手便是一阵清风将身上的灰尘抚落，起身向大殿里面的一间暗室走去。

　　“小婵，你跟我来！”

　　小婵顿时一惊，望了眼那黑漆漆的暗室，还有安阳已消失在暗室中的背影，心开始砰砰的跳动起来，脸上明显写着慌乱两个大字，纠结许久，望了眼不远处的王天宇，她还是一咬牙站起来，一步一步的朝暗室走去。

　　那模样，就像前面是万劫不复的深渊一样。


第281章 昆仑仙山之巅

　　小婵总是很害怕人，而且对什么都抱着非常重的戒心，像是生怕别人会对她做什么，尤其是男人，尤其是和她独处的时候。

　　但安阳叫她过去，尽管任谁都能看得出她的慌乱和忐忑，她还是过去了，也许是这一个多月来安阳已经在她心中建立了一定程度的信任，也许是她不敢忤逆安阳的意思，也许是见惯了这些天安阳提起她就走的不讲理，她知道自己没有不听话的资格，所以她没有拒绝。

　　也或许，在这个世上，她目前为止最亲密的就是安阳了，唯一能依靠的也只有安阳。

　　所幸这一次依旧和往常许多次独处一样，安阳没有对她做任何事情，她出来时长长松了口气，感觉自己又渡过了一场大劫，不仅没有受到侵犯，而且还受益良多，世间如此美好，有些人好像也没自己想的那么坏，当初并州城那名老头是这样，面前这个杀人不眨眼的魔、男人也是这样。他好像从来没有对自己的身体感兴趣过，平常虽然凶了点，仔细想想反而对自己还不错，至少一直保护自己的是他，给自己饭……肉吃的也是他，帮助自己的还是他。

　　也正是这样的一件件事情，正在慢慢的，一点一滴的建立起信任，可能终有一天她会明白，正如安阳曾经所说的那样——

　　“你看看你小不点的模样，别说发育了，长都没长高呢，谁会对你有兴趣啊！”

　　当然，也有可能她一辈子都不会明白。

　　……

　　次日清晨。

　　小婵天还没亮就睡不着了，将小手伸到还未熄灭的火堆上烤了烤，待得暖和了一点，又忽然想起什么，条件反射般的摸了摸腰间，确定自己的东西还在才放下心来，警惕的看了眼两边偏殿的修道之人和妖怪，才开始轻脚轻手的取出砂锅，大米和碎肉，按照这些天才学会的方法开始煲肉粥。

　　安阳睁开眼睛看了她一眼，干脆又闭上了眼，继续装作认真修炼的模样。

　　他现在有生物辅助芯片的法力运转模型，相当于时时刻刻都在修炼，根本不需要刻意的吸纳天地灵气，此时之所以不睁开眼，不过是害怕小婵以为是她将自己吵醒了，不然她又会被吓得不知所措的站在那儿。

　　很快，粥已熬好，香气四溢。

　　安阳适时地睁开眼睛，在小婵如丫鬟一般的伺候下端起碗开始用餐，就连王天宇也搭着盛了一碗，而小婵却一个人缩在一旁，默默地捏着一块用火烤了下的肉干吃着，本来身子就小，此时更显得柔弱可怜，就连火堆打在墙上的影子也不过一米高。

　　尤其是这块肉干还是昨天剩下的，让两个大男人觉得自己在虐待小女孩一样。

　　然而事实并非如此，小婵是妥妥的肉食动物，即使是肉粥，她也不爱喝那熬碎的大米，相对来说，冷冰冰的肉干对她的诱惑力要大很多，反正她也不是没过过苦日子，别说一个人啃肉干了，找不到东西吃的时候多了去了，当初被老人捡回家时她不是一样的吃青菜？而在这之前她还有段流浪经历，具体是怎样过来的没人知道，但真要饿起来了，她才不会管什么青不青菜，有时候连青草都得吃。

　　有一块肉，对现在的她来说已经是天大的幸福了。

　　王天宇也不怕烫，唏哩呼噜便将粥喝干，也不论吃饱没有，便到门口牵着他的马，喂了点干草，在门口等着。

　　安阳和小婵就要比他讲究多了，还打来水洗漱完毕，直到天边已经亮起一丝红霞，他们才不急不躁的出门。

　　此时还算清晨，万籁俱寂，而两边偏殿的修道之人和妖怪都已经不在了。

　　王天宇笑着说：“安阳兄，我们出发得可真算晚的，你瞧瞧别人多积极，估摸着天还没亮就走了。”

　　安阳摇摇头，领着小婵大踏步而出，却直接越过了门口的马车，在道观门口的一堆石头上施了个山水通灵之术，只听轰隆隆一声闷响，一个高达五米的石巨人已然成型，向前两步踏出沉闷的脚步声。

　　“不急，道法有缘，该是你的，还是你的。”

　　安阳如是说着，一跃而上，以信念和指印咒语操纵着石巨人。

　　小婵也早有了心理准备，紧闭着眼睛直愣愣的站在原地，直到感觉一层厚重坚硬的东西猛地抓住自己身体，像是什么冰冷的东西将自己包裹了，随即是一股失重感，再睁开眼睛时已经坐上了石巨人的肩膀，旁边隔着个巨头的是安阳。

　　这肩膀的空间还算宽阔，尤其是对她来说，只要抓稳便不会落下去，还不妨碍看风景。

　　远方山巅上的云彩越来越亮，还未出的太阳将半边天都染成血红，朝霞层次分明，宛如刚喷涌而出的火山，远方的山林都镀上了一层金红光辉，薄薄的山雾就此散去，渐渐从清冷有一丝温暖的感觉了，道旁的露水悄然升发，意喻着今天会是个好天气。

　　直到一轮淡金色的太阳从山巅云层之后冒出一个头，刹那间散发出万千道金光，暖意骤然变得无比明显。

　　前方骑在骏马上的王天宇回过头，说：“听说每届昆仑宴的时候，昆仑山的仙师都会祈求上天，所以每届昆仑宴都会是好天气，喏，就是这样，每天都出大太阳不下雨，连续一个月，这手段可真不得了，还好昆仑山方圆百里的人家不多，环境也算不错，不然谁受得了这一个月不下雨？”

　　安阳嘴角略一抽，为他思维的跳脱性默默地点个赞。

　　前一秒还在说天气好，夸昆仑山的仙师手段了得，下一秒就扯到民生上去了。

　　不过看这天气，太阳全然没有冬春时的红，而是淡金色的，展露出了点初夏的威风，还在清晨就有暖意了，正午甚至还有点热，似乎在告诉他，他来到这个世界已经快三个月了，从桃花盛开的春季到了初夏，万事万物生长得最茂盛的季节。

　　一匹骏马和一个石巨人迎着朝阳出发，一步步向山下走去，道旁青草正盛，露水滴落。骏马上的人一身古装，衣魅翩翩，在马背上坐得笔直，脸上带着意气风发的笑容，不时回过头和后面的人谈笑。石巨人左右肩膀各坐着一个人，亦是一身古装，尤其是左边的小女孩，一身艳丽华贵的衣裳，皮肤嫩得像是能掐得出水，眼中好似闪烁着光芒，表情却有着不同于这个年纪的平静。

　　从背后望去，将朝阳与红霞化作背景，乍一看还真有点魔幻感。

　　“安阳兄，我们加快点速度如何？”

　　“也好，不然等我们到了，估计位置都被别人给占完了。”

　　“哈哈，那就……驾！”

　　“小婵，抓稳石头之间的缝隙！”

　　骏马仰头一声嘶鸣，迈开蹄子便向下跑，真当如飞一般，衬托的马背上的王天宇更加意气飞扬，爽朗的笑声在清晨的山林间不断回荡。

　　石巨人也不甘落后，迈开双腿狂暴的跟上去，这条官道是盘山而上的，马儿只能跟着路奔跑，但石巨人可不一定，只见它抬起手臂挡住树枝，猛地蹿进道旁的林子中，忽然猛地向上一跃，庞大而沉重的身躯竟好似腾空而起，只仔细看才能看见石巨人身上的淡青色光芒。

　　清风术！

　　王天宇骑着马跑了一截，忽然见身后没了石巨人的踪影，不由勒住马向后看去。

　　“人呢？”

　　话音刚落，余光瞥见山林中跃出一个庞然大物，身形在视线中越来越大，瞬间抵近这截官道，如流行坠下般。

　　轰！

　　庞大的石巨人身体猛然落地，在泥面上踩出两个深坑。

　　王天宇看见这从天而降挡在自己身前的巨人，不由张大了嘴巴。

　　“这、这还能这样玩，简直、太帅了！”

　　安阳向他微微一笑，石巨人便又向前蛮横的冲入丛林，待到接近官道时一跃而起，越过树林和障碍从天而降，轰然落在路面上，然后又直直的撞开茂盛的丛林向下冲去，完全无视了盘山而上的官道。

　　小婵紧紧的抓住石巨人身上的缝隙，脸色因剧烈的颠簸而苍白，却紧咬着牙不肯出声。

　　很快，二人抵达昆仑镇。

　　昨天还人满为患到买个包子都得排队的昆仑镇，现在已经空空荡荡，就连镇上的居民都去听经讲道去了，只偶尔可见几人匆匆而去，果不其然，天还没亮就起来的三人，居然是去的最晚的一批。

　　安阳和王天宇相视一眼，沿着小镇后方的一条小径往昆仑山而去。

　　这里在一天前，还是一个不知多高的瀑布，但现在已经化为了一条通往仙山的路，无数修炼者在上面攀登着。

　　一人骑着神异的骏马，一人坐在石巨人的身上，一路竟超了不少人，无疑，这石巨人的座驾算是很拉风的了，效率也很不错。小径并不宽，石巨人经过时往往会将其余人挤到一边，但那些修道之人望着这个庞然大物，硬是没有几个人敢吭声。

　　这山不知多高，只知道行了一个小时便已走进云端深处，看不见下方村镇山林，入眼只有翻腾的云海，太阳就在云海之上，气温越加冰冷起来，高山上的植被也和下方有所不同，这一切倒是符合海拔定理，但奇怪的是，这里的空气却丝毫不见稀薄，气压也完全正常，完全无视大气定律。

　　安阳感觉到地球一众物理学家的棺材板正在有节奏的晃动。

　　直到两个小时后，终到山顶。

　　这里是一处异常开阔的平地，宛如被刀削过一般，远方是连绵不尽的云海翻腾，平地上空无一人，只有远方有着几名身着月白色道袍的童子，各自站在几条路上仿佛在迎客，而这几条小路弯弯曲曲的穿进密林中，不知延伸到何处。

　　远方隐约可见一大片建筑群，似宫殿，似楼阁，好像有竹屋，好像也有茅草屋，甚至有些只有一个空荡荡的亭子。

　　没有传说中的仙家景象，反而有点简朴。

　　但就是这样，更为这里添上了几分纯正的修道圣地的味道，清心寡欲，自由自在，不在乎红尘似锦，也不在乎俗世繁华，专心的追求自然之道，在这天地灵气极为浓郁之处，修建自己的住所，从此潜心问道。


第282章 小婵与手枪

　　这是一间较为精致的楼阁，修建得还算气派，但里面的装饰就与豪华扯不上关系了，一切都很简朴实用。

　　一间不大不小的正殿中，已经密密麻麻的挤满了人，门口站着两名道童，道童身后两块长条的白布垂下来，一块上面写着昆仑山外堂讲法，一块写着世间万物修道随谈，据刚上山时那名道童讲，这堂讲法将是介绍修道起源和天地灵气原理的。

　　自然，这样的一堂课，对于所有修道之人来说都是基础中的基础，绝大多数人都看不上这门课，就连王天宇都没来，只有安阳和小婵来到这里，一个是对修道的本质一无所知的人，还有一个是法力低微的小妖，就如这正殿中横七竖八所坐之人，大多都是刚摸到修炼门槛的，或者刚化形的妖怪。

　　人还没进去，但偌大个石巨人矗立在门口，已经引起了里面不少人的注意，并发出阵阵惊叹声。

　　“果然是个偏门的讲法，还腾得出几个位置，也没开始。”

　　安阳如是说着，站起来拎起旁边小婵的衣领，从石巨人上一跃而下，将小婵放下，拍拍衣裳，大步流星的挤过人群踏入正殿中，所走之处一群小妖小道无不让步，就算是自认为有点本事的，也犯不着因为这样一堂课与他产生冲突，大多还是为他让个了位置。

　　于是，他在正殿的靠前方坐下。

　　“十七，准备好记录。”

　　“准备就绪。”

　　安阳点点头，向后扫了眼，却发现小婵不知所措的站在自己身后，一个刚刚能让她立足的位置，目光四处看着，不知道该往哪坐。

　　眼见安阳的目光望过来，她更加慌乱了。

　　安阳轻笑一声，一把拉住小婵的手，再她的惊呼声中将她拉到自己身旁来站着，同时看向旁边一名身材十分高大的妖怪。

　　“这位道兄，还请行个方便。”

　　那名妖怪不知道是什么化形而成，身高超过两米，膀大腰圆，看起来就是一阵凶悍的气势扑面而来，不过安阳却凛然不惧，平静的望着他，甚至带着淡淡的笑意，而那眼神却决然不同，仿佛带着食物链顶层生物的压制感。

　　几乎在双目相对的一瞬间，那妖怪脸上的凶厉便退去了，皱着眉头向旁边挪了挪，为小婵腾出一个位置。

　　所幸小婵本身就占不了多宽，这点空间对他如巨人般的身躯来说不值一提，只是挤到了另外几个妖怪，惹得一阵嘈杂。

　　小婵悄悄抬起眼帘扫了安阳一眼，便畏畏缩缩的坐了下来，本来是屈着腿抱着膝盖，与她每次睡觉时的姿势一样，但这种姿势没有一堵墙靠着便会很累，于是她很快又将腿放下来，犹豫了下，学着安阳将腿盘起来，用手抓住两条小腿，身子依然缩成一团，长长的头发泻下来便将身子挡住一大半。

　　她摸了摸怀中一个硬邦邦的东西，四处警惕的环视一圈，十分紧张。

　　不多时，来到这里的人越来越多。

　　如安阳所料，这座讲法堂讲的是最基础的知识，来到这里的修道者的水平往往是最差的，仅次于讲述修道入门之法的讲法堂。这些人本事不高，在爬上昆仑山时便走得最慢，起得早的还好，起得晚的就很晚才到，估计他们也不知道昆仑山竟有这么高，登上昆仑山竟然要这么久。

　　还好昆仑山虽然高，却诡异的不会有高反现象，不然这还得淘汰一部分想借此机会寻仙问道的普通人。

　　这也就导致了，别的讲法堂都是早早的就坐满了人，后面来得人少之又少，但这个讲法堂却不一样，虽然之前就坐满了，但还有许多人正在路上，而且越是后面来得人就越多，于是乎，一开始来得早的人的座位便受到了挑战。

　　讲法堂别无他人，只有两个道童，身上也没什么法力波动，看样子完全就是个站门的，从他们的态度也看得出，完全不管什么人进入讲法堂，连睁一只眼闭一只眼都算不上，完全就是两只眼睛都在闭着，睡觉，对发生的争执全然不管。

　　许多妖怪道人放下心，有学过攻击法术的修道之人无所畏惧的走进来，也有直接露出大威力法术的，有仗着身体优势的妖怪蛮横的挤进，也有往常看起来很平和的妖怪，此时露出利爪和獠牙，浑身散发着百兽之王的威势，生生逼迫这群没什么本事的游方道人让道。

　　直到一名身材高大匀称的男子走到讲法堂最前方，停在安阳面前，他的五指上面都伸出白色的利爪，不仅仅是指甲那么简单，而是接近十厘米长，如每根指尖都嵌入了一柄弯曲的爪刀，看起来竟比《美国队长：内战》中的黑豹还要凌厉，还要更富有野兽的气势。

　　这才是真正猛兽的爪子！

　　这名男子扫了眼安阳，似乎感觉很平淡无奇，不过限于天生的谨慎，他偏着头打量了许久，直到安阳抬起头，以极为平静的目光注视着他，身上骤然散发出浓浓的戾气，混杂着赤裸裸的杀意和血腥气，这些还不足以威慑一只凶猛动物，但那虽然由下往上，却仿佛居高临下的威严镇住了他。

　　男子毫稍作犹豫，便调转目标，至于这里看起来谁最好欺负，那自然是小婵了。

　　先前念及二人都是妖，他还不好下手，但现在，是只能从她这里入手了。

　　“你，起来，让开！”

　　简短的几个音节，却不容置疑，含着浓浓的威胁味道。

　　老远就感觉到了他的气息，再迎着他此时的目光，小婵不由瑟瑟发抖，本能的就想起来让开，余光却瞥见了安阳慢慢的向她转过头来，目光平静。她心下大定，想起来时路上有一次遇上山妖，安阳表现出的惊人战力，还有在村落时后山的滚滚雷鸣声，覆盖整片天空的火焰，她咬咬牙，硬是没有动。

　　安阳又回过了头，默然无语。

　　那名男子深吸了一口气，吸气声如风箱抽动般，仿佛伴随着一声响彻山林的怒吼，眼神陡然带上了几分杀意。

　　“我念及你我都为妖，修行不易，现在让开，我可以在后面为你找个位置，不然，你会死在这里。”

　　小婵小小身体肉眼可见的一抖，差点就想妥协，不过迟疑了下，她强忍着害怕，一把在怀中摸出一个银光闪闪的东西指着男子。这玩意儿不算大，只比常人的巴掌大一些，但握在小婵手中就显得很大了，尤其是她现在很紧张，差点握不稳掉在地上。

　　“你、你别逼我，这个、这个东西很厉害的。”

　　小婵轻轻软软的声音出口，试图强壮声势，但配上她可爱白净的脸，威胁性几近为零。

　　男子眼睛微眯，打量着这明显金属制成的东西，形状看起来很不规则，但刚好用手握住把柄，最顶上有一个拇指大小的黑洞，正指着自己，他的眼神一时冰冷起来。

　　“你这是在找死。”

　　小婵一紧张，吓得抖了下，顿时闭上眼睛，按动扳机。

　　砰！

　　一声闷响响彻正殿中。

　　男子的腹部陡然多了个碗口粗的大洞，一蓬鲜血甚至从他后背飚射出来，脸色变得煞白，似承受着巨大的痛苦，砰然倒在前方一名女道人身上，抱着腹部一言不发，牙关紧张，还怒视着小婵，以及小婵手中的——

　　手枪！

　　正殿中的修道之人骇然一片，大多惊诧的盯着手枪，不明白这究竟是什么法器。

　　掌心雷？

　　可雷呢？

　　怎么只见雷鸣不见火光啊？

　　有眼光高明之人看出这有点像是暗器，但这威力，未免也太逆天了吧？

　　小婵睁开眼睛只见血腥一片，脸上温温热热的，又有些粘稠，自己的脸色也变得苍白，身体瞬间绷紧了，随即瑟瑟发抖，却紧咬着牙没有出声，终于反应过来，一把将手枪收回，抬起衣袖擦拭着脸上的血迹。

　　自始至终，她眼睛睁得圆滚滚的。

　　安阳给她说了这个东西的用法，并说了可以为她解决麻烦，却没有说过，这东西这么暴力血腥，而且威力这么大。她还以为这个法器只是会砰的一声将人推出去，不然干嘛要对准人，却没想到这东西远没那么温和，现在看起来，它根本就不是为抢位置而准备的，而是为杀戮而生的！

　　如果刚才对准的是这名男子的头，她毫不怀疑，此时这名男子已经死了。

　　小婵在惊慌中怯懦良久，最后竟对倒在地上对她怒目而视的男子来了一句：“你、你没事吧？”

　　安阳淡淡的扫了她一眼，说：“他是妖怪，只要没有一击毙命，这点伤势用不了多久就能复原，不用担心。”

　　小婵这才弱弱的哦了一声，端端正正的坐在地上不敢说话了，目不斜视，却老是忍不住看地上的男子一眼，也忍不住微微颤抖的身子，小手越发握紧了这沉甸甸的冰冷手枪。

　　旁边身材高大的妖怪暗地里咽了口口水，幸亏刚才选择了退避，没有直接发生冲突，不然要是打起来，他这身子怕经不过几次，而且他看得清楚，这名小女孩可是这个男子带来的，瞧这小女孩的模样，估计这奇怪的法器也不是她的，而是这名男子的。

　　具体这名男子有多恐怖，他不敢多想。

　　很快，后方冲出一名身材矮小的妖怪，一脸慌乱的将躺在地上的男子架着出去了。

　　自此以后，再也没人敢来招惹这名看起来柔弱可欺的小女孩，也没人敢来这里抢位置，就连原先就坐在这里的人都下意识的离他们远了点，刚才还稍微有点挤的空间一下子开阔起来。

　　又约摸等了半炷香，一名穿着宽松道袍的中年人从后方走来，不疾不徐，脸上带着淡淡的笑容，身后跟着两名道童。

　　他径直坐在最上方的高台上，给下方所有人打了个招呼，随口自我介绍了一下，便开始讲解起来。


第283章 面红耳赤

　　“我粗略的扫了一眼，大家要么是初入大道的修道之人，要么就是已经化形的妖类，不管是人是妖，统称大道，人有人道，妖有妖道，人间道，想来大家多多少少也摸到了一点门槛，那么，就由我来为大家讲解一下我的道，希望能对大家有所启发。”

　　“这堂法，大家都说是最基础之法，所以许多修道之人都忽视了，但我认为，大道之法是基础，最重要的基石，也只有这门法才能将大家这些天地灵物妖物及修道之人全都聚集在一起，它没有种族类别之分，这便已经说明了它的广博之处，这也是我来讲这门课的原因之一。”

　　“这是我第十次讲这门课，迄今为止刚好一百年，我只讲我的法，大家有疑虑的，可以随时提问，但请不要嘈杂，不要吵闹，这里毕竟是昆仑山，乱了对大家听法也不好，咱们就像聊天一样，聊聊世间万物的大道。”

　　……

　　这名道人的讲法方式很奇怪，不像是个一心问道的修道之人，而像是个培训老师。

　　而且，似乎脾气挺好。

　　安阳视线上方闪烁着一个标志，标示着正在记录，无数文字从顶方闪过，正是前方昆仑山道人所讲述的内容，如果有人近距离观看，就会发现此时他的眼中闪烁着淡淡的蓝光，好似一行行的数据。

　　“修道之路，大家都说追求大道，但究竟什么是大道，恐怕很多人都说不出来，即使我也说不大出来，你要问起一些修道圣地的弟子，兴许他会回你一句自然之道、自由之道，甚至是修仙之道，你要问起那些一把年纪的修道之人，他们兴许会回一句随心之道，或者是长生之道，但这些都只是小道，要说大道，就是我昆仑山的掌门也说不出来。”

　　台下有人问：“大道，不就是成仙吗？”

　　台上的道人微笑着摇摇头：“成仙只是大道的其中一条路，兴许追求修仙之道的人认为成仙便是大道的终点，但具体是不是呢，我们不得而知，这世上究竟有没有神仙，或许藏秀仙府和天山十二洞天的人会告诉你们肯定是有的，市井俗人也会很肯定的告诉你们世上有神仙，但我昆仑山的道不一样，在我们没有亲眼见过神仙之前，我们不会笃定的说这世上有神仙，在座的谁见过神仙吗？”

　　无人回应。

　　即使是往常好动的一部分妖怪，或者静不下心来的修道之人，此时都保持着安静。

　　额，又不是小学生，吵吵闹闹的还是不大可能。

　　台上的道人指着南方，笑着说：“传说南方数千里外有一座云顶仙山，高不知多少，更有绝世禁制，传说上面住有神仙，只要通过神仙桥，就能见到传闻中的神仙，求得长生不老甚至羽化飞升之术，可这么多年来，又有谁曾真正的见过神仙？大家或许有人听说过，我昆仑山不修仙道，也不像一般道人那般修自然之道，我们修的是自我之道，我们有一句话，我自求我道。”

　　安阳立马皱起了眉，他想起当初在《倩女幽魂》世界中的时候，燕赤霞醉酒后舞剑，疯疯癫癫的念了一大堆话，和眼前这道人的理论竟不谋而合，尤其是这最后一句“我自求我道”！

　　道人停顿了下，接着说了下去。

　　“可能妖类道友没有听说过，但人类道友们一定大多是听过的，也没什么难以启齿的，当年我昆仑鼎盛之时，为了求见世间到底有没有仙，也为了证得我昆仑弟子心中一惑，山中大能齐出，也未能将云顶山的禁制破去，自始至终也没能见到传说中的神仙。”

　　安阳眉头一挑，这件事他倒是听李长生提过一次，他注意的是这名道人的用词。

　　妖类，而不是妖怪。

　　看来以昆仑所修之道，他们是真的全然不歧视妖怪，也不在乎妖与人之分，最主要的是给予了妖怪最起码的尊重。

　　讲了许多虚无缥缈的大道，在安阳眼中这些和哲学没多大区别，个人所修之道，不管是修仙之道还是自由之道，就像是个人的人生追求，而其余的道法道术就像大学时的专业课，一个决定自己的人生走向，另一个才决定个人的技能水平、战力高低。

　　所走的方向不同，但所走的路大概都差不多。

　　所幸这道人讲解的水平很高，这样的讲法方式或许不够高大上，不能展示讲法者的逼格，没有玄之又玄的理论，但对台下听法的妖怪道人来说，却更加容易理解接受，从授课的方面来说，这道人可以授予教授职称。

　　“好了，先前讲的都太虚无缥缈和遥远了，大家能懂就懂，不能懂记在心里也好，要实在记不住也没关系，以后慢慢摸索就行了，这些大多是修道有成之后需要思考的，那我接下来就来讲讲，对大家修行有帮助的，什么是道法道术。”

　　“天地万物有灵，不知是生灵，一切皆有灵，一花一草，一石一砾，甚至看不见摸不着的空气，都有灵，我们自然也有灵，何为法，用灵之法，即为最开始说的法，何为道，所修之道不同于所寻之道，所修之道，其实就是用灵之道，用法之道。不过这番言论，你可能只有在我昆仑山才能听到，放到其他仙山洞府多半会被斥为无稽之谈，不过这也无大碍，我们所寻之道不同罢了，具体的理论是相通的，只是描述方法不同。”

　　……

　　这一堂讲法只有两个时辰，看得出这名道人不论是自身的学识，还是讲法的功力都极为高深，连续两个时辰下来，一直从早晨到正午，除了最开始竟无一人起来提问，几乎所有人都沉浸在他关于大道的理论中，不论是人是妖，虽然实质上的东西没学到多少，但都感觉往常晦涩闭塞、摸不清道不明的一些东西豁然开朗，前方修道之路似乎瞬间清晰了许多，包括安阳都是如此，对修道的认知更加具体了。

　　倒不是说这名道人在修道之路上走得有多远，这点看不出来，倒是他的讲解功底真的非常好，能完美将人带入他的思绪，也能明明白白的将自己所想整理得清清楚楚，然后表达出来，给这群迷茫之人指明修道本质和方向，算是一个理论基础课。

　　一眼望去，四周不论是身材庞大的妖怪，还是娇小柔弱的小婵，亦或是打扮得各不相同的修道之人，都默默思索着，或直直的盯着一个地方发呆，或低头皱眉，或是楞楞的看向道人，整理着道人所讲之道，亦不断划清摆在自己面前的迷雾。

　　只是道人自己的知识体系是讲的很明白了，可谓毫无藏私，但这群道人妖怪究竟能听进去多少，能理解多少，又有多少对自己所修之道有用，能帮助自己的修道之路，那就得靠自己的悟性了，如王天宇所说的那样，昆仑山是善举，但讲法不重复，亦不藏私，能听懂多少全看机缘。

　　因为见识不同，有着另一个世界做背景，有着穿梭各大世界的经历，有着更深厚的知识功底，甚至能够以不同的角度进行剖析，最主要的是还有生物辅助芯片做记录，完全不用担心听不懂，只是领悟得到多少的问题，说到底还是个人的悟性。

　　两个时辰，说讲得少也不少，但说起多，比起压根看不到边的大道，似乎又算不上多，最多就是像刚上昆仑山顶的童子那样，为来者指一条路，让人们寻找到自己想要的方向。

　　道人微笑着站起来，身后的两名道童也跟着起身，端起桌上的茶具和地上的坐垫。

　　“各位道友，现已近正午，我的讲法持续七天，有兴趣可以接着听，只要能全明白我所说的，不用去学修道修法，自然便是道，自身便是法，懂得道与法的根本，便能自创自己的道与法，愿我们下午再见，还有大概两个时辰。”

　　“对了，不是我昆仑山吝啬，而是当初祖师创办外堂讲法时便有过规定，不得为参加外堂讲法者提供食水，只讲述万千道法，还请见谅，若是大家不想饿肚子的话，就竟尽管的各展神通吧，不过提醒一句，我昆仑山虽然没有喂养仙鹤，但这山上的大多数动物都是豢养的，请勿肆意捕杀。”

　　道人临走时对下面一笑，露出一口洁白的牙齿，便施施然的走了。

　　安阳皱眉沉思不久，从这状态中回过神来，拍拍屁股站起身，还有两个时辰，也不好干坐在这里。

　　小婵还在低头冥思苦想，突然身旁一空，抬头才见安阳已经向外走去了，她愣了一下，连忙一个翻身爬起来跟上去，一步一步跟在安阳的背影后，却还皱着白净的眉头，仿佛在回想刚刚道人所讲的大道。

　　想来这大道理论对人造成的冲击，比那些人满为患的讲法堂还要来得厉害，这也是道人离开时如此自信，似乎肯定这些听了他第一堂讲法的人，就必然会听第二堂一样，但也许，他算漏了一个人。

　　小婵低着头跟着前方这道身影，感觉到那熟悉的气息，却不知道走到了哪里，她也没管那些。

　　直到这道身影忽然停了下来，她还全然没有意识到，直直的撞了上去，柔软而娇小的身体就贴上了安阳的后背，不过由于她的身高问题，这一撞上去的角度就很令人面红耳赤了，令她只来得及发出一声软软的惊呼，便愣在了当场。

　　“啊？”


第284章 修道世界的录音器

　　昆仑山巅俯瞰天下，却看不到众生，入眼只有一片白茫茫，就连能与之相比的山头都看不见，偶尔有长得怪模怪样的鸟兽飞过，有的有四只脚，有的长着两对翅膀，还有的发出类似婴儿啼哭的声音，倒也算为这片云海平添了几分不一样的风景。

　　两人坐在悬崖边上，往下望只看得到不知深浅的云雾，柔软得就像棉花，让人有想躺下去的冲动。

　　安阳想起了当初上大学时，偶尔约上志同道合之人去登山，登山海拔数千米的山巅看到的就是这样的景象，不对，或许还没有这里孤独，那些山至少还能看到远方从云海中探出头的其他高山，就如茫茫大海中的岛礁一般，但这里却连岛礁都看不到，整片云海之中便只有昆仑山这一座孤岛。

　　小婵脸红红的，依旧与他保持着几米的距离，一双小腿吊在空中，初时还有些恐高，现在已经不怕了。她抱着一个牛肉罐头用勺子舀着，脑中不时回想起早晨道人所讲的大道理论，也不时想起刚才撞上安阳后背的画面，不过仔细想想，还是手里这个见所未见的铁皮盒子里装的肉好吃。

　　至于这到底是什么，怎么来的，她已经见惯不怪了，也不敢去追究。

　　此时正值两堂讲法间的休息间隔，有人选择在讲法堂里坐着，也有人出来透透气，于是这块如刀削般的云巅平地上便有了不少人。

　　有人随便找了个地方坐下来，掏出随身携带的馒头大饼啃起来，也有人无所事事的到处转悠，有人在地上或空中写写画画，掐着指印比来比去，练习着今天昆仑仙师所讲的法术，还有人摇头晃脑，不知道在念叨什么。

　　绝大多数人还饿着肚子，闻着在这个世界论香味无人能比的肉罐头，大多直咽口水，甚至有过来将小婵手中之物抢走的念头，尤其是一些妖怪，那火热的眼神在背后都让小婵惊得不轻，但这小丫头虽然胆小，却也极为护食，不论有没有人来抢她的吃的，只将罐头握得紧紧的，五指都略有发白。

　　远处风光正好，就是山巅有些冷，风比较大，但坐着看云海也很惬意，心情一时极为开阔。

　　若不是顾忌昆仑山的修道之人，安阳此刻定会召出盔甲，在这云海之上肆意的翱翔一遍，体验下在这层层白云上一划而过是怎样的感觉。

　　他的体质自然不惧这接近零下的温度，更何况有暖洋洋的法力，小婵本体是狐狸，虽然是红狐，但也不怎么怕冷，两人就这样在这里吹着风，而小婵趁他没看到，悄悄地用手指将罐头角落里的汤汁全都扣了一遍，舔得干干净净，才抱着铁皮罐子坐在山巅发起呆来。

　　直到在这里坐了三个多小时，二人才起身欲走。

　　安阳翻手摸出一块录音设备，打开开关，递给小婵。

　　“今下午我不去听那堂讲法了，我去另一个地方，你拿着这个，不要按到上面的按钮了，好好把它藏在衣服里，去今早上的地方占一个好位置，必须要能听得清楚地，我就能借助这个东西同样听见，讲法堂完了之后我们还在这个地方见，知道了吗？”

　　小婵有些慌乱，似乎完全没反应过来，但在他将录音设备递过来的时候，却还是下意识的就接过，握着这块冰冷的东西站在原地不动，她意识到，今下午安阳将不会和她在一起了，她必须一个人去抢座位，一个人面对那么多修道之人和凶悍妖怪，还有任务在身。

　　安阳的突然离开，让她如此清晰的认识到自己对他的依赖。

　　可她能拒绝么，答案是否定的，如果拒绝的话，怕是会被剥了皮做帽子吧？这人似乎惦记自己的皮很久了，不过这样一来，她连在畏惧之下选择不去听这堂讲法都不行了，而且还必须抢个好位置。

　　见她久久没有回应，安阳皱了皱眉。

　　“你明白吗？”

　　小婵这才反应过来，啊了一声，顾不得心中的慌乱了，连忙点了点头。

　　“明、明白！”

　　安阳收回目光，所幸不再理她，径直往另一条小路而去。

　　小婵一个人呆呆的站在原地，看着他的背影直到消失，紧张得手都在发抖，不由伸手到怀中握紧了手枪，那冰冷的触感才算是让她稍微安定下来，深吸了一口气，忐忑的朝来时的路走去。

　　……

　　一间翠绿色还充斥着竹子苦涩味道的竹屋，像是刚刚从后山砍下的新鲜竹子搭建而成，还没有岁月的痕迹，但门前的书画牌匾却告诉所有人，这间竹屋存在的时间以百年计，怕是比听法的人中年纪最大的人还要年长。

　　安阳的这一堂讲法，是人最多的一堂课之一，趁着讲法的昆仑山修道者还没来，他是握着长枪走进去的，随便带着石巨人，懒得多说废话，直接在空荡竹屋的最前面占了个位置，面色从容的坐下，只是粗布衣裳上溅了几滴血花，像是冬天大雾飘雪中的几朵寒梅。

　　正巧，王天宇也在这里。

　　不过他没安阳这么暴力直接，只在竹屋中占了个位置，并不靠前。

　　这场讲法依旧是两个小时，相对于今早上听得修道随谈，这个就要实用多了，但也只是些小法术，于安阳来说虽然有用，却并不大，最多只是法术体系的精简和结构的完善问题，他想要的是类似乾坤借法的大威力法术，不过想来在外堂讲法中应该很难见到。

　　依旧是以生物辅助芯片将道人所讲的一切都记录下来，哪怕只是随手一提的法术都不放过，学得令人难以置信的完整。

　　讲法堂结束，他离开得稍微晚了点，主要是等苦思的王天宇，当到达云巅平地上时，小婵正一个人孤零零的站在原地，茫然无措的四处看着，当看见他的身影时才松了口气，迈着小碎步快步跑过来。

　　“这个。”

　　小婵伸出白净的手，掌心握着一块很小的金属，上面还在不断闪烁着红光。

　　安阳点点头，将之接过：“怎么样，还算清楚吧？”

　　小婵很认真的点头，又有点犹豫，说：“我听得挺清楚，不知道它听得清不清楚。”

　　安阳松了口气，一把收回录音设备，掐了个指印，口念咒语，向旁边的一堆碎石召出石巨人，便向山下而去。

　　……

　　“安阳兄，咱们加快点速度吧，今中午这昆仑山竟然没吃的，我师父也没给我说这点，又认认真真的听了那么久讲法，害我现在饿得不行，我们早点下山还能在昆仑镇吃点热腾腾的饭菜，我请客！”

　　“天宇兄怎么不早说，我带着有吃的。”

　　“你们带着有吃的？”

　　“当然。”

　　迎着王天宇狐疑的扫视目光，安阳很认真的点了点头，顺便指了指旁边的小婵。

　　“不信你问小婵。”

　　“啊？……嗯！”

　　小婵一阵慌乱，又手足无措的点头，明显还在想着讲法内容。

　　昆仑镇下，三人点了满满一大桌的饭菜，不过大多是素菜，因为这些天在道观中吃各种烤肉炖肉实在是吃太腻了，正好在昆仑镇吃点青菜冲了冲，不过这可苦了小婵了，还以为能打点牙祭，现在想想，还不如默默地啃肉干呢。

　　一直到天色渐晚，他们才回到道观，夕阳将他们的影子拉得老长。

　　远方的晚霞还未彻底暗淡下去，两边偏殿的修道之人和妖怪已经回来了，不过很安静，昆仑山作为修道圣地之一，上千年的积累也并非虚妄，大家都在外堂讲法中受益不浅，想来都各自沉浸在各自的世界中。

　　就像此时的小婵，一个人坐在角落里，用小小的手托着下巴，一副思考人生的状态。

　　有了安阳给她的妖怪修炼之法，她倒是不用担心修炼之法，她缺的和安阳差不多，就是对于修道的认知，还有就是法术了，今天一天，前者已经弥补了很大一块，后者嘛，等这堂为期七天的讲法完了，她再去听法术也不迟，那时讲的法术应该会更深奥些，也不知道她能不能理解得到。

　　王天宇用一根烧成碳的木条在地上画着，不时手掐法印，喃喃自语。

　　“这傀儡模仿之术我也会，只是昆仑山这法术要比我的精妙多了，施放起来也更轻松，不愧是昆仑山，看来我来得不冤，只要理解通透他们的法术与我们法术的不同，岂不是每一个法术都能精简不少，到那时候师父该不会说我了吧？”

　　不知何时，安阳走到了他身边，看着他写写画画，忍不住问：“天宇兄是为了昆仑山的法术而来？”

　　王天宇想了下，点头说：“算是吧，昆仑山的法术是天下最好的，尤其是掌心雷、引雷术等等，威力堪称一绝啊！”

　　“那天宇兄这接下来几天可都会在法术讲堂上？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“不瞒天宇兄，在下有个不情之请。”

　　“安阳兄尽管说，只要能帮上忙，绝不推辞。”

　　“那就先谢过天宇兄了，是这样的……”

　　五分钟后，王天宇拿着一个小小的金属，陷入了沉思，良久反应过来，不时按一下上面一个按钮，一按下去，金属上面一个红灯就开始闪烁，再按一下红灯又会停止闪烁，让他十分疑惑，这到底是什么什么法器。

　　而安阳已经靠墙坐下，拿出今天小婵的录音设备，开始回放并记录内容了。

　　他有预感，这未来的一个月，将是自己最忙碌的一个月，白天要自己亲自去听一门讲法，晚上还要学习小婵和王天宇带回来的录音。


第285章 天道命理

　　次日一早，三人一同上了昆仑，随后各奔东西。

　　小婵依旧站在云巅平地上，眼巴巴的看着安阳的身影消失，才握紧了怀里的枪向远方走去，不时摸摸那块小小的金属，直到走到门口，才将之拿出来犹豫着要不要按上面的按钮，片刻之后决定将金属收起，准备等讲法的道人出来后再按。

　　今天的修道之人和妖怪比昨天聪明多了，一个个都带着干粮饭菜，有人还带着细细的毛笔和空白的书籍，准备一边听一边做笔记。

　　昆仑山的外堂讲法不知开设了多少个讲法堂，一个人实在分身乏术，同时只能听一堂讲法，而且还听不完全，弄懂的就更少了，所以几乎每个人都是牟足了劲在学习，像是前世立志考大学而彻夜奋斗的高考学子们。

　　同时选择讲法堂也十分重要。

　　外堂讲法已有了个很明显的规律，只要是实用的，便人满为患，像是讲解如何修道的，讲解如何修妖的，向修道之人传授法术的，基本想占个位置都很难，与之相对的，一些理论知识听的人就很少了，甚至位置都有许多空余，也不太受大家欢迎。

　　像是炼丹之术、符篆讲解、咒文讲解等等，还有不少感兴趣的人，若是无趣的修道起源、神州历史、易经八卦等，基本属于门可罗雀，再然后就是一些相对晦涩枯燥的课程，例如道法根本讲解，法术构成讲解之类，不是没人感兴趣，而是这门讲法太博奥，短短一个月没有几人人能听得懂。

　　要说到底，这些理论才是修道的根本，昆仑山将这些都拿了出来，说明确确实实是没有藏私。

　　只不过大多数修道之人不爱去听而已。

　　但总有不走寻常路的人。

　　安阳今日去的，便是他感兴趣已久的咒文讲解，只是昨天没有来听，今天许多知识都有点跟不上，所幸这些天生物辅助芯片对已记录的咒文进行的分析还有点用处，相对来说抵消了一部分基础，让他不至于摸不着头脑。

　　咒文讲解也只有一个大概的理论框架，不过这对于他来说，就相当于是修道世界的程序入门，学会了这一门程序语言的基本运作方式，以后遇到更多的咒文就不至于彻底抓瞎，就算不认识，通过生物辅助芯片的分析模拟也能得住该咒文的作用，相当于理解了该编程语言的意思，也就能将该咒文加入自己的知识体系中，加深自己在咒文方面的造诣，从而让自己对已有的咒文进行修改，甚至创造出新的咒文体系。

　　这就像是编程。

　　次日，安阳拿出仅剩的两枚录音器，早早的便上了昆仑山，悄悄走了两个地方，一个是道法根本讲解的木屋，还有一个是法术构成讲解的阁楼，轻而易举的在屋子的大梁上挖了一个洞，将录音器藏进去，随后还用黑布将洞遮住，开始窃听这两堂讲法。

　　他倒是不担心昆仑山的修道之人能觉出什么异样，科技体系从未在这世界出现过，即使是十分不得了的修道之人，估计也不会明白科技的奥妙，就像如果有一天科技发展到了巅峰，在从未见过修道体系的情况下，突然接触到修道世界的东西，短时间也研究不出个什么来。

　　这是两个不同的文明的差异了。

　　晚上，安阳戴上耳机，开始听道法根本讲解的录音。

　　而小婵和王天宇各自抱着一个录音设备，听着今天的内容回放，眼睛睁得鼓鼓的。

　　从这块小小金属里面传出的，分明就是今日在讲法堂上听见的内容，一个字都不差，甚至连声音都完全相同。

　　“安、安阳兄，你这、你这法器实在太神奇了，我从未见过有这么精妙的法器，竟能将听见的声音全部原封不动的记录下来，甚至回放，在下听着简直是身临其境，今日在讲法堂上听得模糊之处再听一遍，只觉豁然开朗，实在是太谢谢安阳兄了。”

　　王天宇激动得无以复加。

　　安阳没有理他。

　　相对来说小婵就要淡定多了，或者说是认真多了，眼睛睁开望着地面，抱腿蜷缩在角落里，十分专心的听着，感觉随着那名道人的讲解，她正渐渐跨入一扇崭新的大门，这些知识自然是她当一个流离无居所的小狐妖所接触不到的。

　　半个月后，咒文讲解结束。

　　如他所料，学到的只有咒文体系的一个粗略轮廓，相当于带你入门，了解咒文体系的运作方式，就像恶鬼傀儡术上面刻画的密密麻麻的咒文，以前他不懂每个咒文的意思，现在也认不完全，却能知道这一大堆复杂的咒文是怎样运作的，各自为恶鬼傀儡提供哪方面的能力。

　　再经过生物芯片一分析，一切就很清晰了。

　　“十七，报告最近工作状况。”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　“各大数据库已建立完毕，并在过去十五天中不断填充资料并整理归类，法术模拟模型已和法术数据库建立联系，并正在根据资料进行优化完善，法术分析模型也已与法术数据库建立联系，正在填充参数中，根本最近的知识摄入速度，预计还有28%即可获取到必要的参数，形成基本的知识体系，届时将达到正常运转的最低要求……”

　　“法力运转模型正在计算优化方案，已与道法数据库建立联系，咒文分析模型正在建立中，已经搭建好大概框架，并与咒文数据库成功连接，经计算参数足够，还有31%的进度，一旦建造成功即可正常运行。”

　　“对于我自身的升级已告一段落，对于芯片的开发已经完成，直至现在，我的处理能力提升了百分之一百三十三，建议尝试新建另一个处理核心。”

　　安阳毫不犹豫的下达命令：“将新建另一个处理核心的任务提上日程，在半个月后全力执行。”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　“继续报告。”

　　“是，对于最近纳入法术模拟模型进行工作的十三个法术已经解析完毕，并纳入法术数据库中，通过模拟运行无碍，并得出最佳施法过程。”

　　……

　　又是一夜未眠，若不是有强大的身体素质和法力支撑，怕是铁打的身体也撑不住。

　　唔，就算是机器人，动力系统怕也早就因超负荷运转而烧坏了。

　　连续半个月的高强度脑力工作，不眠不休的学习各种修道体系，来回奔波于五堂讲法，安阳面容肉眼可见的憔悴了些，眼眶凹陷，就连精力一直很充沛的他也露出了疲色，像是普通人连续熬夜过后的神采，偏偏还不得不强打起精神支撑下去。

　　昆仑山外堂讲法，十年一遇，且只持续一个月，内容不重复。

　　容不得人不打起精神来。

　　今天，安阳去了一趟新的讲法堂，依旧是不大受欢迎的理论知识，而且算是最不受欢迎的之一，天道命理。

　　这是一门与占卜有关的讲法堂，什么易经八卦、观星测命，据说习到最高可以预测天道轨迹，轮回命运，而且十分的高大上，远非街头算命那类摸摸看看问问的下等方式能比的，更不是江湖骗术，据描述是玄之又玄。

　　这也是安阳十分好奇的一门理论之一。

　　修道有了，修仙有了，虽然没有见到长生之术，但修道之人活几百年的也不是没有，腾云驾雾、点石成金也不再是神话，妖魔鬼怪齐出，那么这玄奥晦涩的占卜术是不是也真的存在呢？

　　相比起前者，这似乎更加虚无缥缈，更加看不见摸不着。

　　莫非，真的有人足不出户便能算尽天下事，真有人能提前预知万事万物的发展？

　　当安阳真正到了这里才发现，这就是一间茅草屋，最上面优哉游哉的坐着一个老头，胡子都快吊在胸口了，正半眯着眼睛似乎在打盹，而下方零零散散的坐着几个人，年纪最小的都过了中年，大多数也是些老头子，甚至还有一个直接就穿着昆仑山的道袍。

　　额，昆仑弟子也来旁听，还是说……是来撑场子的？

　　这也太冷清了吧？

　　这间讲法堂是安阳去过这么多讲法堂中最狭小的一间，可居然……没坐满！

　　稍微想想也就释然了，许多不受欢迎的讲法大多有如下特点，要么就是实用性不高，学起来成果不显著，不能立竿见影，要么就是难度太高，可安阳根据这些天其他讲法道人偶尔对占卜命理的描述，这堂讲法可谓两样都占了。

　　实用性低，难度又高。

　　难怪来的人这么少。

　　但安阳准备听一点大概，他比常人稍有信心一些。

　　“十七，准备记录。”

　　“随时准备着，安阳先生。”

　　在这么窄的茅草屋中，有人肚子叫都能听得清清楚楚，也不用担心位置问题，他随便找了个地方坐下，便摆出倾听的姿势。

　　等了或许半炷香，那上方的老道人才睁开眼睛，抬起头扫了眼下方众人，顿时不可察觉的蹙了蹙眉，将目光停在安阳身上。

　　“稀客啊，老道算准几天会有六个人来旁听，却没想到算漏了一个人，这位道友，老道有礼了。”

　　安阳闻之，平静的面色丝毫一变，心里却咯噔一声，起身回了一礼。


第286章 超脱大道的安阳

　　这老者还真有几分本事啊。

　　瞧这模样，应该不是故弄玄虚。

　　三千道法皆有相通之处，安阳听了半个月的其余几堂课，对这虚无缥缈的天道命理也有几分了解，勉强知道一点测算方式，不由心里打鼓，心道难道是因为自己不属于这个世界，所以这老头才算不出自己今天会来到这里？

　　还是说，前半个月都只有这六个人，自己今天才来，所以那老道随口一说？

　　额，那就尴尬了。

　　这老道老神在在的模样，也没有多说，倒是很认真的向他拱手致意，随后才开始悠悠的讲起来，那声调，就像是私塾里的老先生一样，可以想见如果下面坐得是书童，怕是用不了一会儿就会睡着一大片。

　　但在场都是修道之人，且是感兴趣才来到这里，时间宝贵，都十分认真的倾听着。

　　还有就是这门讲法是自己选的，即使听起来枯燥，也有几分自己约的……自己选的课跪着也要听完的味道在里面。

　　“很多修道人的修道之所都谓之道观，所谓道与观，道不用说，修道求道之意，而观字，便是修道之人认为了解天象有助于求道证道、得道成仙，也有助于占星卜命，得知天下发展，道观的‘观’便取自观星望月之意，所以常建于山顶。”

　　“而我昆仑山屹立于云海之上，没有凡尘喧嚣，亦无尘沙遮目，日日可观天象，夜夜能见星河，满月时月如车斗，即使天公不作美，以道法将云层拨开亦能见紫薇闪耀，可谓绝佳的观星望月之地，这也是当初先祖将道统留在这里的原因之一。”

　　话音刚落，便见下方那名穿着昆仑道袍的老头说：“师叔祖，这一段您在半个月前就已经说过了。”

　　讲法的老道摇了摇头：“这你就不懂了，你是听过几遍了，但这位道友还没听过呢，来听我讲法的大多是你们这个年纪的道人，今天好不容易来了个老道看不透的年轻面孔，可得给人家一点优待，如此道友下一堂课才会接着来听，不然老道活了两百多岁，好不容易开一堂讲法，来听的人竟比听那群徒孙讲道的人少那么多，脸上也无光啊。”

　　穿着昆仑道袍的老头转过头来看了安阳一眼，似是极为惊异，但还是不说话了。

　　安阳对着上方的人点了点头，亦对转过头来的几人都微微一笑。

　　这老头在昆仑山的地位似乎很高，再不济资历也很老，其他讲法堂的讲法人中也不乏修道有成之辈，却都被他称之为徒孙，下面坐着的这个老头看起来也是一把年纪了，竟还叫他一声师叔祖。

　　想想也是，至少他活了两百多年。

　　“大道运行千万年，有人说由命由天，也有人说一切随自然，但对于我们这些试图堪破命理的人来说，我们相信一切由大道掌控，万事万物的发展都由大道提前规定，这被规定的事物，俗人称之为命运，我们称之为命理。”

　　“既然我们想要堪破命理，便要相信大道有迹可循，并跳脱其外，有看穿因果、不受掌控的意志力，要能控制自己的所作所为，甚至无情，否则堪破命理将毫无意义。整个昆仑山，我敢说能做到这一点的不超过三个人，而放眼神州，除了缥缈峰热衷于堪破命理，便再无修道圣地能与我昆仑相比。”

　　“堪破命理的过程，七分靠看，三分靠算，可别小看这三分，便就是这只占了三分的一个算字，便将无数天资卓越之辈拒之门外，无他，便是这需要算的东西太多，少有人能算得清，即使老道活了这么多年，有时也需要借助工具才能算出。”

　　安阳平静的听着，不说话。

　　特么有生物辅助芯片，你就是再活两千年，计算能力也不配给辅助芯片提鞋啊。

　　来算算，圆周率小数点后一百位是多少？

　　不得不承认，人脑的运算能力是比电脑强很多的，尤其是复杂的逻辑推理、情感预测等能力，但若说起计算，人脑就不如电脑了。也许堪破命理的计算不是单纯的数学计算这么简单，还有各种各样的参数，都比纯粹的数字复杂许多倍，但生物辅助芯片始终比人脑强，最多只是在推断上稍微差点，人脑可以通过联想和经验判断正误，甚至能靠直觉，而生物辅助芯片只能进行复杂的模拟运算，这方面很吃亏。

　　总的来说，生物辅助芯片应该是占优势的，尤其是生物辅助芯片和人脑的结合。

　　不然安阳今天也不会来到这里。

　　上方的老道还在继续说着。

　　“堪破命理是个很缥缈的事情，也很实质，没人能说自己推算的百分之百就是对的，这是个几率问题，复杂的事十件算准九件，便是大能，简单的事情常人蒙也能蒙对一点，老道说这么多，无非就是想为诸位道友揭开堪破命理的面纱，让它显得不再那么神秘晦涩。”

　　“举个例子，若是诸位道友面前有一段狭窄的小路，只能容一人通行，上面有一块石头，一位道友熟知的盲人走了过来，道友就能根据这位盲人拿没拿拐杖，以及平常的走路习惯，推断出他是否会被这块石头绊倒。这很简单，但若是这块路宽敞一点，道友的推算过程就要复杂多了，这名盲人摔倒的几率也会低很多，但若是道友知道的信息更多，道友推断的结果就会越接近事实。”

　　“若是诸位道友知道这名盲人爱走右边，恰巧道友看见石头也在右边，刚才多余的条件便会被抵消，道路再宽又如何？这是谓之算，也谓之看。若是这不是个盲人，那诸位道友的推算过程就会瞬间复杂千万倍，若这条路有岔道，那推算又要复杂许多，若是这不是条路，而是一片茫茫草原，这推算过程及结果，便是老道也要耗时许久才能得出，而若是对这人素不相识，根本就不知道他想往哪边走，便是神仙也无可奈何。”

　　“这是推测，亦叫推算。”

　　安阳瞬间皱起了眉头，他仿佛抓到了点什么。

　　可这样的过程，就是单纯的计算了，苦练就够了，清修又有何意义呢？

　　老道接下来的话解决了他的疑惑。

　　“想必这位后来的道友也明白了，那就是明白得越多，知道的信息越多，推算起来就越简单，可若是这人当真与我们素不相识，他走的路我们从未见过，就连那块石头的大小我们也不得而知，又该如何推算呢？”

　　“这便是占了七分的看。”

　　“如何看，总不可能跑到那人身前去看，总不可能去仔仔细细的测量那条路和石头，更不可能长年累月呆在那人身边，只为了明白他的性格，那样太过费时费力，也太划不来，更要修行何用？”

　　“老道说的看，不是用眼看，而是用心去看。”

　　安阳豁然醒悟。

　　这便是修行于堪破命理的作用了！

　　老道看着他的表情，露出一丝释然的笑容，嘴上话语却没停。

　　“用心去看，亦是用修为去看，用道行去看，不去世间看，去大道看，只要大道有迹可循，一切都在命理之中，我们便能透过大道，看到所有我们想知道的事情，即使大道遮蔽未来，但这个未来，我们却可以自己去推算，一切都到位了，只差一个结果，岂不信手拈来？”

　　“就如那盲人过路，诸位道友都知道他走路莽撞，看见他没拿拐杖，都知道道路狭窄只通一人，知道石头高有一尺，他的摔倒岂不是成了定理？就算路面宽阔而石高半尺，只要你什么都知道，再辅以推算之能，他是否会摔倒不也能算出来？”

　　“再复杂的事情，同理可知。”

　　“天道命理修到最高，便是一见一人，便知他前世今生，便知他品性习惯，便能算他日后祸福。七分靠看，三分靠算，推算之力是门槛，但能从茫茫大道中寻到你想要的，这才算入了门！”

　　安阳心里一咯噔，毫无疑问，这方面无法让辅助芯片代劳。

　　而且他属于这世界天道之外的人，还不知道能不能看破天道轨迹，从中获取自己想要的信息呢。

　　……

　　听了一天，他感觉很无奈。

　　看得出老道对他已是多有照顾，许多之前重复过的知识都有再提，听得另外几人是一阵无语，宝贵的时间就此浪费，幸好他们的性格都很平和，倒没有对他怒目而视。但毕竟是晚来了半个月，许多知识不是三言两语就能补起来的，这门讲法他依旧听起来很吃力。

　　看来即使再过半个月，他也最多知道个大概。

　　天道命理不愧是难度最高的一门讲法，别说半个月了，恐怕半年不眠不休的参悟，他也学不到个什么，修行天道绝非一朝一夕之事，最令他绝望的就是这老头的年龄，整整两百多岁，即使是其他修道之人也大多年过半百。

　　但总体听下来还是很有意思的，涉及到的其他知识很广博，即使不能在命理方面有所建树，也能丰富他修道方面的常识。

　　于是次日，安阳又来了。

　　这堂讲法上面，这老道无意间对他提了一句，让听讲法的道人大为惊讶。

　　“道友小小年纪，便能超脱天道，昨夜老道回去与两个师兄弟推算了许久，只知道友曾出现在越国并州，其余一概不知，看道友也不像是修为比我们三个老道高深许多的样子，那便是心性实在洒脱无束，就连这大道的轨迹也限制不得道友，如此资质，若是专心参悟天道，怕是能尽掌一切。”

　　安阳笑着应付着，表情却不为所动。

　　为什么在大道中看不到自己，个中原因只有自己清楚。


第287章 各取所需

　　七天之后。

　　法术分析模型的参数已经填充完毕，达到正常运转的基本条件，咒文分析模型也已经建立成功，可正常运转。

　　“叮，对于实验性法术的开发已经进行完毕，这将是我们第一个尝试创造的法术，经法术模拟模型检测运行无碍，并得出最佳施法过程，目前正在由法术分析模型进行优化中，由您设置的参数，系统将之判定为五级法术，属于构成最简单的法术。”

　　安阳一挑眉，居然这么快就成功了。

　　这个法术被他命名为明眼术，其作用就是让施法者在夜间视物，很普遍的一个法术，只是昆仑山的讲法堂就是没有讲起，他不得已只能自己创造，还好法术分析模型已经进入运转，没用几天就解析了出来。

　　或许听起来难度挺高，但有了这些天学到的法术构成理论和道术道法基础，进行得还算顺利。

　　安阳干脆就地找了块石头坐下，调出完整的施法过程，没有指印，只有一段简短的咒语，但法力运用方式很复杂，看得出还存在不少冗余，有很大的精简优化余地，再仔细一看，以他现在的水准也看得出效果有所欠缺，还待提高。

　　很快他便施放了出来。

　　安阳只觉眼睛一阵温热，眼前的光一下子明亮起来，而且明亮得有点过了，这昆仑山颠光照本来就强，他现在眼前只有白茫茫一片，连道旁路过的行人和远处的风景都看不清，像是单反相机拍照时曝光过度的结果，连忙将法力撤回，这才恢复正常。

　　还好他体质够高，身体各个器官的承受力都够强，恢复力也很强，所以才没有被晃花眼。

　　看来这玩意儿只能在夜晚使用，一旦白天用了，就会出现这种感光过度的现象，任何东西都变得特别亮，导致看不清。

　　晚上再试一试。

　　安阳起身拍了拍身上的灰尘，继续沿着小路向前走。

　　很快到达山巅平地，这些天三人不管是分开还是汇合都在这里，他要去两个讲法堂悄悄地取录音器，又在路上耽搁了下，便更晚到，王天宇和小婵自然在这里等着他，只是二人好似陌生人般，站的位置相隔十米，不用想便知道是小婵所为，她始终不愿意挨某个人太近。

　　且看小婵的神情，好似完全不认识王天宇，一个人孤零零的站着，低着头不知道在想些什么。

　　安阳心情还算愉悦，走了过去。

　　小婵立马抬起头，从怀里摸出录音设备递给他，白净的小手握得紧紧的，当他取过，才指着旁边的一小堆碎石：“书生，今天山巅刮了大风，你的石头全部被风吹走了，咱们只能走路下山了。”

　　安阳不在意的点点头，指了指远处：“那里一大堆，召出一个石巨人完全没问题。”

　　小婵顺着他的目光望去，顿时睁大了眼睛。

　　王天宇这才走过来，也将自己的录音设备递给他，笑着说：“安阳兄说笑了，那可是昆仑山的装饰假山，怎么能用来当石巨人呢？”

　　安阳不说话，直接掐上法印，口念咒语，便只听轰隆一声，那座假山上的一些石头纷纷滚落而下，如有生命一般顺着山巅平地滚过来，与地上剩余的石头混杂在一起一层层往上垒，并轰然化为一个身高五米的石巨人。

　　小婵早已惊呆了。

　　安阳一把抓起她的衣领，跳上石巨人肩上，然后施施然朝下走去。

　　留下牵着马的王天宇，和山巅平地上一众目瞪口呆的修道之人，眼见得这人破坏了昆仑山的建筑，又大摇大摆的离开。

　　安阳这七天在天道命理这门讲法上没学到实用的东西，但最大的收获就是和讲法的老道熟稔了起来，这老道似乎对他很感兴趣，连带着他也知道了不少昆仑山的处事习惯。这座假山而已，以昆仑山修道之人的鸟性，根本不会过问，也只有这群来听法的修道之人才当一回事。

　　他们下山时已经有点晚了，正巧昆仑镇客栈的人不多，便又吃了个饭才回到道观。

　　道观左边偏殿的一个妖怪学了个吐焰之术，正在练习，已经将破烂的帷帐烧了，偶尔一道明黄的火焰喷出，映照得正殿都看得见，所幸这些妖怪也不像一些小说影视中写的那么没教养，他们自始至终都很安静，练习自己的法术也不会打扰到其他人。

　　小婵看得是一脸羡慕，随即将目光转向安阳身上，只一眼又迅速收回。

　　她听的讲法堂是大道讲解，虽说也涉及法术，但毕竟不是专门讲法术的，她最初是跟着安阳走，后来倒是想过换一门讲法，去听其他的，但安阳随之便给了她录音法器，让她录大道讲解的内容，她便如同有了任务般，立马不敢擅离职守了。

　　不过她知道，和他们住在一起的另一个人听的是法术讲解，那人也有录音法器，但法术讲解本身有特殊性，一些内容需要亲眼所见才能明白，她不像安阳有法术分析模型和法术模拟模型，可以根据声音上说的法力运转方式和咒语分析出指印等步骤并模拟出最适合自己的施法过程，她知道自己即使拿到录音法器也没用，光听声音是学不会法术的，最多是一些简单法术。

　　但她从没有抱怨过，兴许是不会，兴许是不敢。

　　夜晚，安阳以加快播放的方式，几乎是相当于扫描般将录音设备里面的内容录入到生物辅助芯片中，随后将录音设备调成重放，拿给二人复习，自己再由生物芯片的文字方式学习录音设备录下的内容，这样速度会更快，而不用一字一字的听，那样每门讲法都要花八个小时，实在太过麻烦。

　　录入生物芯片还有个好处，那就是只需要学习方式，需要死记硬背的知识可以交给芯片来存储，而不用自己记忆，又节约许多时间。

　　临近破晓时分，他才将今天的知识过了一遍，但还不能说学会，毕竟录音记录得很完整，不像其他人一样记得了多少是多少，他学的更全面，要学会就是完全学会，要掌握就是完全掌握，而这显然需要一段时间。

　　“十七，最近这八天来，关于事件推测的知识和技巧准备得怎么样了？”

　　“已录入数据库，并已将推测事件的技巧建造成运行模块，知识转化为参数，随时可以进行组建。”

　　“嗯，准备建立模型，命名为……命理推测模型。”

　　“任务开始执行，模型建立中。”

　　安阳瞥了眼视线上方的进度条，不由揉了揉越渐昏沉的脑袋，准备小憩一下。

　　通过这些天的学习，以及私下里和老道的一些交流，他明白了一些堪破天道的方式，也确认了只要自己道行足够，是可以接触天道轨迹，并从中看到一些东西的，到那时只要现在建立的命理推测模型足够完善，他完全能够以生物辅助芯片取代那算的三分，而自己负责那看的七分，进行命运推测。

　　只是还很遥远。

　　突然，他又在黑暗中睁开了眼睛，前方燃着猩红小火的火堆在他双眼中倒映出两团红光，配上眼睛周围的血丝显得格外狰狞。

　　“对了，十七，你可以直接读取我的记忆吗？”

　　“只要您对我进行授权，全身心的放开自我防御，我可以读取一些小东西，但大规模的读取记忆便不行，可能会造成损伤，解决办法便是尝试新建一个无损读取记忆的模型，并试验出最佳读取方法，便可以完成此项任务。”

　　“立刻建立模型，并允许小规模试验，不过只允许采用空白记忆区，以不损伤记忆为前提。”

　　“如您所愿。”

　　安阳在黑暗中沉思良久，眼睛逐渐眯起。

　　休息了不到一个小时，天边便有了一丝鱼肚白，而小婵也早起开始熬粥，额，除了烤肉她就只会熬粥。吃过出门，地上有点湿漉漉的，不知又是谁试验的新学法术，不然以这一个月的大晴天，露水也不可能将地上聚起水洼。

　　现在的“大道讲解”已经换了三个道人，今天是第四个道人来讲，每个道人只讲七天，虽说还是第一个道人的讲课水平最高，讲得最浅显易懂，但现在所讲的知识是越来越博大精深，小婵说来听法的妖怪、道人也越来越多，人满为患，幸好她每天都来，不少人认识她，倒也能占到一个位置。

　　而茅草屋中还是只有七人，不曾有新人加入进来，也没有人半路退缩，讲法者也还是那名老道。

　　现在还不到时间，安阳便走到最上面去坐着，和老道有一句没一句的聊着，偶尔请教一点疑惑与不解之处，老道旁边的童子也很识趣，立马拿出茶杯给他倒了一杯茶。

　　为时两个时辰的讲法很快开始，也很快结束。

　　自从安阳和老道熟稔起来之后，便不会在中午和小婵见面了，而是留在茅草屋中，或者和老道一起走，谈天说地、无所不聊，他想从老道身上学到更多有关天道命理方面的知识，甚至是老道的道法道术，而老道亦对他的认知、三观甚至是性格习惯都很感兴趣，想从他这个不受天道轨迹掌控的人身上找到一丝奥秘，这点奥秘或许便是他毕生追寻的。

　　两人算是各取所需。

　　今天也一样，他与老道边走边聊，穿过走廊小径，一直到一处青葱院落之中，却见前方石桌旁坐着另外两名老头，俱都是鹤发鸡皮，胡子老长，身后跟着几名道童，端着茶水似是在闲聊。

　　安阳怔了怔，老道愣住了。

　　前方的两名老道回过头，也愣住了。


第288章 竟然是兔子精？

　　一名老头掐了掐手指，眉头越蹙越紧，良久才放下手，露出惊叹之色。

　　“师兄，这位便是你说的，那名能跳脱大道轨迹的年轻人了吧？”

　　老道点了点头，又问：“师兄师弟，你们跑到我这里来，怕是有要事吧，难道是那件事算出点踪影了？”

　　两名老头对视一眼，又将目光转向安阳，不知心里想些什么，竟没有避嫌他，老神在在的点头。

　　“嗯，我和师兄昨夜连夜推算，终于有了点苗头。”

　　老道眼睛顿时一亮，快步走过去。

　　“来说说，小道友你也坐吧，师兄师弟，快说说，那究竟是个什么原因，导致大道轨迹更迭这么多！”

　　安阳神色微转，还是决定坐了下来，听他们都讲些什么。

　　“具体缘由还不太清楚，只算得出大概是在南方千里，有妖女出世，这方面的命理轨迹不知是何原因已被改变，所以大道不再遮掩，我们耗费的那么多功夫总算没白费，昨晚我和师兄已经堪破了部分。按照原本的命理轨迹，大概十年之后，这妖女会走入朝堂，迷惑君王、扰乱朝政，以致天下大乱，具体的我们还算不清楚，但诡异的是，十年后的那场天下动乱竟已从命理轨迹中消失。”

　　老道大惊：“莫非是被人改变了命运，可这么大的动乱，想必是大道的重中之重，谁能提前预知？”

　　一名老头苦笑：“我们也算不到，根本就捉摸不到这人的存在，要真是他改变了命运，不说他是怎样预知的，这么严重的事情，说改就改了，这手段也是我们闻所未闻的，而且无数人的命运因此而改变，又有谁能承受这带来的因果？”

　　安阳微微皱起了眉，这老头说的还真玄奥，不过怎么听起来有种怪怪的感觉呢。

　　老道骇然的道：“若不是大道轨迹更迭，我们也发觉不到异常，若不是命理被篡改，大道不再遮掩，我们费尽心血也看不到十年后的天地大变，想来如此重大的事件，大道必遮得严严实实，究竟是何方大能才可以提前十年遇见，又是怎样的高人才能无视因果将之篡改？”

　　“莫非，这世上真的有神仙庇佑不成？”

　　“师弟说笑了，就算神仙能遇见十年之后的动乱，怕是也不会费心费力的更改命运，牵一发而动全身，那场动乱不知死了多少人，也不知有多少家庭流离失所，有多少女子沦为娼妓，现在倒好，注定的一切都没了，此后的命理要重新规划，这因果怕是大罗神仙也受不了！”

　　安阳听得玄之又玄，莫名其妙，但越想，那种奇怪的感觉就越浓厚。

　　不多时，老道的师兄押了口茶，又说：“不止这件事，与那名妖女出世的同一个地方，有一只六秽妖出世，就是六百年前那只，但这六秽妖为了等自己曾经的修为恢复，竟悄悄地避开了所有天道修行者的注意，直到最近才作了点小乱，就连你我也没察觉，却也同样被除去了。”

　　老道更加惊骇：“师兄你的怀疑是，除去那六秽妖的，和抹平十年之后动乱的，竟是同一人？”

　　老道的师兄点了点头，浑浊的眼中闪烁着微光：“看来你我的修行道路都是对的，天道命理一途，修行到最后真的可以无敌，就连如此猖狂的六秽妖和影响天下的动乱都能提前预知并解决，还有什么能威胁到真正的天道修行者呢？”

　　他们自顾自的说着，完全沉浸其中，浑然不知旁边安阳的脸色陡然变得无比怪异，就像吃了苍蝇一样。

　　蛋疼，十分蛋疼！

　　南方千里，不就是那个小村落所在的大概位置吗？

　　除掉六秽妖的，不就是自己吗？

　　那么——

　　有什么妖女有一进朝堂便迷惑君王、扰乱朝政的魅力呢？

　　又有哪个妖女和他有过来往，而因他受到改变呢？

　　答案已经呼之欲出。

　　兔子精！

　　兔子精清纯而又如同祸水的魅力毋庸置疑，那诱惑简直是天生的，就连自己都差点受不了，如果她真的在十年之后因某种原因走入朝堂，想来即使再英明的君王也会迷醉在她的温柔乡里吧，若是君王因此不理国事，扰乱朝政、引发动乱不是分分钟的事情吗？

　　另一方面，兔子精和他的来往确实密切，毫无疑问，他改变了兔子精太多，不说别的，光是一个妖怪修炼之法便能引起翻天覆地的变化，还有他那几天为了怕兔子精出去作乱被灭，给她灌输的一大堆大道理，若天下动乱真是兔子精所为，那还真会因他而改变。

　　安阳脑子里不断乱想，短短刹那就已经交织出好几个版本了。

　　本该十年后被人发现容貌清纯绝美、诱惑无人能挡，从而被抓住献给皇帝的兔子精，却因为村里人都知道兔子精的存在，并奉为大恩人，而无人发现或者无人能将她抓走，亦或是因为那时兔子精已经修炼有成，一般人无法抓走她，因此改变了命运轨迹，没有这名妖精祸乱朝政，便没了那场大乱。

　　还是说兔子精进入朝政本就是六秽妖指使的，但现在六秽妖已经被自己给灭了，自然也就没了那场大乱。

　　其实……都不对。

　　真实的命理轨迹不是兔子精被人抓住，而是她自己走入的朝堂，命理之所以被改变这么多，也不是因为兔子精修炼有成，更不是因为村里的乡民念及恩情保护着兔子精，而是因为他临走时留下的一句——

　　“好好修炼，记得不要出去害人……我有空会回来看你的。”

　　所以，兔子精便安安分分的在洞里等他回来。

　　安阳不是这三名老道，他算不到这么多，但他知道，原来，改变命运的就是自己。

　　想想便也释然了，世间万物都生存在大道之下，这么重要的大道轨迹，若真有人能提前改变，怕也只有不属于大道的自己了，若真有人能无视改变这么多人命运更迭带来的因果，怕还是只有超脱大道的自己。

　　而作为外来者的自己，本身便不被这世界命理所包含，自己的一举一动都在改变命理轨迹。

　　三名老头讨论得正是投入，倒也没注意到此时他的表情变化。

　　脑袋本就昏昏沉沉，又被这些东西冲击得有些混乱，三名老道剩下讲的他已经听不进去了，他现在满脑子都再想，自己究竟无意间改变了多少。

　　兔子精大概是对命理轨迹影响最重的一笔，其次是六秽妖，还有小婵和王天宇，以及与自己有接触的每一个人，并州城的官差，那名妖僧，自己一路走来打伤、杀死的人或妖，甚至还有面前三名说着玄之又玄的天道的老头，他们浑然不觉自己的命运正在改变着。

　　从这点上来看，还是只有自己才能超脱。

　　当他好不容易回过神来，便又见他们在那奋力推算，个个眉头紧随，从指间交织出一道道白色的痕迹，又在空中组成一片片密密麻麻的繁复咒文，三个几百岁的老头仿佛在携手推演个什么，这番手段看得安阳立马睁大了眼睛。

　　这是……相当于数学计算时的草稿吗？

　　还是方程式？

　　看了良久，他不得不为自己这半个月来学的咒文讲解感到汗颜，这么多咒文，自己只能偶尔看得懂几个，但将这几枚咒文丢在成堆的密密麻麻中便完全不知其意思了，只是他还是看得津津有味，不说别的，这个过程就挺炫酷的。

　　“十七，完整记录，留待日后分析。”

　　“记录中。”

　　约莫过了一个时辰，三个老头才停下来。

　　“大道果然无情，注定的大乱是无法避免的，即使没了女妖祸政，该来的乱世还是不会少，并且看这模样，竟还提前了。”

　　“前有我昆仑山弟子被妖魔所害，后有命理轨迹被大能篡改，大乱终究来临，若不是算不清楚具体位置，老夫还真想去找一找那位大能，说不定能提前躲开一部分灾难。”

　　“二位师兄不必太过忧心，天下大乱毕竟被抹去了，即使冥冥中的动乱提前到来，破坏力也去了十之八九，应该不难应付。”

　　安阳听得一阵迷糊，只能隐约猜出一点什么，但有些疑惑却更重了。

　　这所谓的大道究竟是什么，它是一个模糊的运行规律吗，还是一段机械程序？

　　还是其他什么东西？

　　……

　　又是七天，昆仑山外堂讲法告一段落，也没见有游方道人或妖怪被邀请入内堂，甚至都不知道昆仑山和各大仙山洞府交流了些什么，像安阳这种有资格和讲法者同出入的，怕已经是受到最优待遇的了。

　　这一个月来，他的收获自然是丰盛的，与不眠不休的辛苦劳累成正比，要说有立竿见影的提升或许不多，兴许就是新学习的一些法术而已，但理论上的知识却充盈了不少，相当于让他日后的修道之路从崎岖变得平坦，不再是一个不知修道为何物的野路子了。

　　最主要的，是他在自己的数据库中构建了一个基本的修道体系，如生物辅助芯片所说，他们发现了一个全新的文明，并能够传承下去。


第289章 昆仑山的影响力

　　道观之中，虽是白天，但火堆依旧燃着。

　　安阳靠在墙角原本小婵的位置眯着眼睛睡去，整整一个月精神高度紧张的学习，堪称不眠不休，好不容易放松下来，自然得好好休息休息。

　　而小婵只听一堂讲法，就算晚上要再复习一遍，也没他那么累，现在只抱着腿坐在两米外，不时转过头瞥他一眼，偶尔看向对面的王天宇，心里暗自盘算着他和自己的距离，想睡而又不敢睡，时不时低下头假寐，又很快惊觉的抬起头四处环视。

　　可不知何时，她也睡着了。

　　悠悠不知凡几。

　　安阳醒来时火堆早已熄灭，透过道观大门看到远方山顶的红霞异常瑰丽，如隔世般恍然，只觉神清气爽，四肢百骸乃至每个毛孔都舒张了，一觉从日出杆头睡到日落黄昏，还是在过度疲劳之后，这感觉还真不是一般的好。

　　他站起来伸了个懒腰，不由向外走去，脚不经意间踩到地上的一截干枯的树枝，顿时发出干涩的响声。

　　咔擦！

　　抱腿靠墙坐着的小婵瞬间抬起头，眼中迷糊一扫而空，警惕的看过来，见是他才将心放下。晃了晃头，一头长发随之乱舞，直到清醒了点，才将两只不到手臂粗的腿伸直，也跟着伸了个懒腰，一双灵动的眼睛一眨不眨的盯着他，几率凌乱的发丝贴在白净的脸上，竟有几分魅惑众生的味道。

　　安阳感觉很蛋疼。

　　自己竟然在一个一米多高的小不点身上看出了这种感觉！

　　难道这就是狐狸精天生自带的种族天赋？

　　摇摇头，他向外走去。

　　“我去后山的山泉洗个澡，你在这里乖乖的等着。”

　　直到他的背影消失，小婵才收回目光，不由又扫了眼前方还没醒的王天宇，伸手到怀中摸到那坚硬冰冷之物，才算有了几分安全感。

　　约摸半个时辰，安阳已换了身干净衣服，提着一只体型不大的香獐回来，已经将之清洗干净。

　　小婵连忙站起来接过，因为身高不够，为了让这只香獐不落到地上，她只能将之拿得高高的，看起来极为费劲，直到将香獐放到旁边柴堆上，才又拿出菜刀开始切割，忙前忙后的准备起来，那模样像极了一个在家做饭做菜的小媳妇，可惜只有七八岁的模样。

　　王天宇也醒了，多亏了安阳的录音设备，让他们也跟着熬夜苦修。

　　他迷迷糊糊的看了眼小婵，早已对这幅景象见惯不怪了，又望向旁边坐着练习法术的安阳，使劲摇了摇头，开口第一句话竟然是：“安阳兄，那个禁水之术你学会没有，我不知道出了什么差错，可否给我讲解一下。”

　　旁边正在涂抹香料的小婵身体一怔，悄悄地竖直了耳朵。

　　禁水之术算是昆仑山讲法中一个比较复杂的法术了，也没有什么攻击性，只是能让人在水里通行无阻，亦不会被淹死，这效果就很神奇了，实用性比很多带攻击效果的法术还强，可惜难度也不低，而且一堂讲法时间太短，讲法的道人讲得也不算详细，便将大多数想学习的人拒之门外。

　　“这才几天啊，那道人不是说了吗，昆仑山天资卓越的弟子都还要反反复复练习七天以上才能勉强施放呢，天宇兄不要急，总是哪里出了问题，练习一段时间就行了，想必这区区禁水之术还难不倒你。”

　　安阳也是无语，他也没把这些法术原理吃透，让他讲解也说不出来。

　　法术模拟模型是以他的身体各项素质作为参数做出的一个系统，相当于以数据模拟出了一个他，可以用这个“虚拟安阳模型”进行模拟施法，模拟出法力的特征以达到法术的成型，得出最佳施法过程，甚至可以不计后果的进行试验，反正这模型是有备份的，玩坏了还原就是。

　　这样的他学习一门法术固然是快，但这些参数都是以他作为根本的，是经过生物辅助芯片好几天扫描得出的，还有他的手动添加，又经过了很长一段时间的建造才得出的模型，不可能为王天宇进行模拟，也不可能对其他任何人有帮助。

　　王天宇叹了口气，只得无奈的点点头，自己默默地练习去了。

　　天色渐暗，右边偏殿那一群游方道人的规模仿佛又增添了几人，他们好像在喝酒吃肉来得不亦说乎，接着火光看去，竟还有一名人影向这边走来，近了才发现是一名中年道人，面色和善，脸色红红的，身上还有一股淡淡的酒气。

　　“三位道友，在下修平，这厢有礼了。”

　　三人都站了起来，回了一礼，各自做了个介绍，就连小婵也怯怯懦懦的说了两句。

　　那道人说：“我们虽然交流不多，但在这间道观同住了一个月，也算有缘，现在外堂讲法已经结束，过些时日就要离开了，想着也来见过一下，至少同在一片屋檐下一个月之久。”

　　“道长说得极是。”

　　安阳只觉一阵无语，任谁都看得出这道人喝醉了，此时跑过来发酒疯来着。

　　直到和他客套了几句，他晃晃悠悠的回去了，王天宇才道破原因：“这道人不是来发酒疯的，是来攀关系的。”

　　安阳一愣：“哦？”

　　王天宇撕了一块獐子肉送进嘴里，才囫囵的说：“安阳兄有所不知，外堂讲法已经完了，那么多讲法堂，每个人只能听一堂，那么多道法道术，讲法者又不重复，一个人能听懂多少，像安阳兄这样天赋出众的万年也难得一遇，所以啊，他们想要学到更多的道法，就只能向其他人请教，取长以补短。”

　　安阳这才明白了一点：“所以，接下来就是一场游方道人和妖怪之间的盛大交流会？”

　　王天宇眼睛一亮：“安阳兄一语道破，盛大交流会，这个词够新鲜，也够明了！”

　　安阳摇摇头，只觉一阵无趣。

　　他对这种形式的交流不是很热衷。

　　倒是旁边的小婵眼中闪烁着微妙的光芒，不过这丝光芒很快便暗淡下去，让她独自去和那些陌生人打交道，不用想也知道是万万不能的。

　　……

　　一个烤架上的烤肉，还有一个吊着的砂锅，炖的也是满满的肉，香气四溢。

　　这便是三人的晚餐了。

　　安阳却总感觉有人在看着自己，顺着直觉转过头，只见左边偏殿的几名妖怪盯着这方，见自己看过去立马将头垂下，装作若无其事的样子，可那脸上因为被发现而升起的尴尬却是怎么也掩不去的，让他一阵疑惑。

　　约摸半小时后，他们吃完，小婵费力的提着餐具厨具出去清洗，回来时却见两名妖怪悄悄跟在她身后，尾随她向正殿走来。小婵一阵紧张，不由便加快了脚步，这番举动便让后面的两名妖怪更加尴尬了，跟上去也不是，不跟上去也不是。

　　这两个妖怪都是女的，兴许是想着女子的亲和力更强，其中一个便是那名身材高挑火辣、皮肤呈小麦色，十分富有力量感的女妖，安阳问过小婵，这竟是一名老虎精，妥妥的母老虎，而另一名女妖就要娇小多了，和正常人差不多水平，也看不出她的本体是什么。

　　应该是看到了刚才那名道人的举动，这两名女妖的目的也差不多，不过她们可要比那名道人直接多了，上来做完自我介绍，没有客套，直接问：“我看道友修为精深，不知道友可知那魇祷之术的奥秘，小女子苦思许久，一直不得要领。”

　　一头叱咤山林的老虎修炼成精后，竟自称小女子，安阳不由一阵恶寒。

　　现在不是很忙，苦修了一个月的道法，正好休息一下，向她们讲解讲解也无妨，可刚开口说了几句，便见好几道人影陆陆续续的从左边偏殿走来，将他围在中间摆出一副倾听的姿势。

　　安阳环顾四周，只见来的全是一个个五大三粗的妖怪，还有的天生便带狰狞之色，可此时也不说话，就这样蹲在火堆四周，眼巴巴的看着他，竟能从他们脸上看到浓浓的求知欲和几分腼腆，还有沉默。

　　女老虎精挠挠头，咧嘴说：“道友不要紧张，这个法术……我们全都没学会。”

　　安阳眼角一抽，默默的告诉自己，这不是一群凶悍的妖怪，而是一群专心听讲的小学生。

　　小婵感受着四周的气息，有些害怕，罕见的往安阳身边靠了靠，同时也悄悄竖起了耳朵，开始专心听讲。

　　魇祷之法是一种通过祈求鬼神或诅咒施行恶事，致祸于他人，以达祈福于己的法术，含有多种多样的手段，但其实都很简单，王天宇压根没学，本身就会这些寻常手段，其他大多修道之人也会，大概就只有这些妖怪才不会了。

　　他们应该是看安阳比较好说话，相对另一边偏殿那群道士要熟悉一点，才来请教。

　　火光闪烁摇摆，将一道道看起来老实巴交的妖怪影子打在墙上，柴堆里火星四溅，发出噼里啪啦的声音，伴随着一道平静温和的男声，响彻正殿。此时夜已经有点深了，外面可见一颗颗星辰冒出头来，悄悄移动出玄之又玄的轨迹。

　　三天之后，昆仑山昭告天下，说南方有邪魔妖道盛行，派出查探的昆仑弟子已遇害，恐有威胁天下之意，希望天下有识之士能共讨之，现昆仑已派出大弟子率众前往查探，愿心怀正义之人能助昆仑一臂之力，回来之后必有厚报。

　　这名大弟子的名字叫阎离，安阳远远见过一面，年纪轻轻，修为却不浅。

　　此时还有许多妖怪、道人未离开昆仑山，其中有实力不俗的，都闻风而动，只因一句“助昆仑一臂之力”，可见昆仑的影响力有多强盛。


第290章 南下

　　当安阳决定追随昆仑山大弟子南下探查邪魔时，王天宇也自告奋勇的前往，全然没有要回去的想法，而在他们收拾行李的时候，左方偏殿那群妖怪中的母老虎也决定要和他们一同前去，理由之一便是她比较笨，还有许多法术没有学会，和安阳在一起正好将还未弄懂的法术弄懂。

　　女老虎精叫黄岚，不知是谁给她取的名字。

　　于是乎，修道世界的四人战队就此成型。

　　一名手段层出不穷的时空穿梭者，一只对什么都抱有戒心的小狐狸精，一名玩世不恭没个正经的年轻修道者，一只身材快要爆炸的成年老虎精。

　　安阳的考虑很简单，反正有取代他的意志自主控制法力进行修炼的法力运转模型，他无须刻意修炼，而剩下还有约摸九个月的时间，一昧的呆在一个地方除了修为的增长便不会再有其他收获，还不去到处走走，说不定能得到更多。

　　而且，这本身就是一个很好的机会。

　　四人准备离开之时，一群妖怪和道人都来送别，这三天安阳没少给这群笨得要死的妖怪讲解疑惑，连带着那群道人也旁听了不少，反倒是安阳从来没有哪一方面请教过他们，让他们在感激的同时，都多多少少有些不好意思。

　　一群修道之人还好，脸皮厚些，这些妖怪相对来说就有点单纯了，属于那种绞尽脑汁想回报他点什么，却发现对方完全不需要自己的任何东西，一个个那叫一个难受，好似不回报他就浑身难受一般，最终只能在每天饭点时给他送来一些猎物，早晚默默地打来清水。

　　傻得可爱。

　　……

　　古镇雨雾依旧朦胧。

　　十余名穿着昆仑道袍的修道者骑上高头大马，策马往南方而去，后方紧随的妖怪道人怕是有数十名。

　　四人并排站在小山顶上，居高临下的看着这道人流向南方涌去，沿着官道经过小山脚下。

　　“这么多人，是去查探那些邪魔虚实的吗？”

　　“我觉得，怕是还在百里之外就被人发现了吧？”

　　“他们就不怕那些邪魔提前得知消息，在路边设伏将这群正道人世一网打尽吗？”

　　四人面面相觑，不由都有些蛋疼。

　　这么浅显的道理，就连黄岚都知道，啊不对，老虎是天生的顶尖猎手，而且习惯独居，尤为擅长隐匿、突袭，最明白这个道理的应该是她，但是这群昆仑山的修道之人也没理由不知道啊。

　　“也许……昆仑山的前辈们有自己的考较吧？”

　　“言之有理。”

　　安阳想起了那三名修天道命理的老头，活了几百岁了，应该不会犯这样的错误，而且他们在门中的地位很高，这件事很可能就是他们吩咐的，这样想来他们应该是算清了一些东西，至少也有八九分把握，才会如此大张旗鼓的让昆仑山弟子南下探查，还找来妖怪道人尾随其后。

　　“我们也准备出发吧！”

　　看着已经过了山脚下的人流，三人都点了点头，只有小婵似乎无处可去，安阳走哪里她跟着便是。

　　王天宇是有自己的马车的，安阳和小婵也是坐马车来的，而黄岚是独自一人跋山涉水穿山越岭走路来的，此时便和王天宇同乘一辆马车，还好她眼中的男女之别没有红尘中的普通人看得那么重，更不会扭扭捏捏，倒勉强能看出几分百兽之王的风度，咳咳。

　　嗯，就算她要讲男女之别也没办法，小婵是不可能和她同坐一辆马车的。

　　劣马跑得很慢，但还是晃悠悠的下了山。

　　昆仑山总共派出了十二名弟子，为首的是一名丰神如玉的年轻修道者，看起来不过二十，但偏偏是昆仑山这一届的大弟子，穿着一身月白道袍，一头黑色的长发顺着肩膀披下，整整齐齐，耳鬓间有垂下几缕，英俊从容，目光如星似月，平静的望向前方。

　　阎离偶尔扫过后方的一群人，露出淡淡的笑容，时而颔首致意，礼数做得很到位，给人的感觉如沐春风。

　　不知不觉间，两辆马车跟在后面，不疾不徐的向前走着。

　　这群修道之人是来助昆仑一臂之力的，不是来作为昆仑弟子的跟班的，恰恰相反，来昆仑山听外堂讲法的妖怪道人有成百上千之多，但最终决定南下的只有这数十人，其他的不是不懂感恩，也不光是畏惧危险，而是自知实力不够。探查邪魔本身就不是件简单的事，一些专心修道的、不擅长争斗的道人妖怪早已自觉离开，留下的都是对自己本事有几分自信的，要真论起来，他们之中很多都有将这些昆仑弟子生擒的本事。

　　除了为首的阎离，其他弟子即使师出昆仑，也不一定就能在与他们的争斗中占到上风，说到底，一方是出身名门大道的弟子，精通道法道术，而另一方是游散天下的独自修行者，没有点傍身的本领哪里敢四海为家。

　　这样的一群人，也许会有自己的骄傲，不甘于人后，不屑于与这群连昆仑山都没下几次的昆仑弟子为伍，也许有人不在乎这些，但也不会一昧的跟在昆仑弟子身后，他们只是有同一个目标，却没有必然的使从关系，他们只是卖昆仑一个面子，却不一定要守在他们身后。

　　于是，第一天到了下午，跟在昆仑弟子身后的人便少了一大半。

　　其余的妖怪道人要么是扎堆探讨道术道法，要么是越过昆仑弟子走到前面去了，要么是舍弃官道直接从山林中穿梭，甚至有离开去忙自己的事的，只是会算好时间出现在南方。有的还会偶尔和昆仑弟子接触一下，有的还会抽空注意他们的安全，有的就完全不管不问，自己做自己的。

　　安阳还跟在他们身后，不为别的，实在是因为这匹劣马走得太慢了，前方就只有一条路，除了跟在他们身后似乎也别无他法。

　　黄岚经常从王天宇的马车上跑过来请教安阳法术上的疑惑，便给本就不堪重负的劣马造成了更大的负担。

　　每当到了这时，小婵就会竖起耳朵，暗暗的将安阳说的都记下来。

　　……

　　“师兄，你说真见到了邪魔，这些妖怪道人会听我们的吗？”

　　“师弟你想多了，他们又不是我昆仑弟子，为什么要听我们的？”

　　“可是，他们不是来助我们一臂之力的吗？”

　　“那也只是他们为了还我昆仑的情而已，他们不是我们的属下，切记，在危急时刻可向他们求助，但绝不可对他们颐指气使，要真惹恼了他们，他们甩头就走也没人能责难他们。”

　　年轻稚嫩的道士似乎听懂了一点，如有所思的点点头，他忽然又回头一看，不由一阵尴尬。

　　“师兄你看，现在跟在我们后面的除了两个马车，就只有三个人了。”

　　“不是还有几个人么，已经够给我们面子了，你看后面那稍弓着身子的男子，我方才用定身境查看过，那是一只狼妖，修为不定有你我高，但指不定经历了怎样的杀戮呢，轻飘飘就能撕碎你，只要有他跟着，你我晚上睡得都要香甜许多。”

　　“师兄果然好计量，可是，其余人都不知道跑到哪里去了，我们这么慢悠悠的，有意思吗？”

　　“额，这个我做不了主，要问阎离师兄，阎离师兄，不如我们加速吧，这样实在太慢了，太阳照得也挺热！”

　　听见这话，最前方的昆仑大弟子转过头来，端的是一个丰神俊朗，那从容的气质似乎在燥热的太阳下都令人安定不少。

　　“不急，掌门的意思是让那些邪魔知道我们来了，最好和他们充分接触，让他们的命理轨迹和我昆仑交接，三位师祖推算起来也会轻松许多，不必真的去探查什么，我们在前照明方向，真正探查的事情由师祖从大道中堪破就够了，走得太快，反而弊端太多。”

　　后方几人这才恍然大悟，于是都不再催促，只慢悠悠的向前。

　　是说阎离师兄怎么什么计划都没有，原来他们的作用就是一盏探进邪魔的灯笼，如此一来，倒是不必挖空心思去完成任务，只要保护好自己就行，跑太快了身后的妖怪道人跟不上，容易孤身陷入邪魔的圈套，到时才是欲哭无泪。

　　……

　　劣马被施了通灵之术，知道跟着王天宇的马车走，不用自行驾驶。

　　小婵犹豫好久，终于鼓起勇气，身体笔直的站在安阳面前，小脑袋中想着黄岚请教安阳时的画面，深呼吸又深呼吸。

　　“书、书生，你可以教我几个法术吗？”

　　安阳哑然失笑，看着小丫头这幅郑重其事的模样，他还以为什么呢。

　　“你想学什么？”

　　小婵茫然无措的睁大眼睛，纠结良久才说：“我也不知道，我想学很厉害的法术。”

　　安阳又笑了：“可你这点修为，能学什么厉害的法术？”

　　小婵便低下头不说话了，连脸都看不到。

　　安阳看她可怜兮兮的，想了想说：“这样，我先教你几个简单的小法术，你好好修炼，等你的道行高了，我再教你厉害一点的。”

　　小婵连忙点头，小脸因兴奋而涨了几分红色。

　　安阳整理了下引火之术的方法，开始与她娓娓道来，而这小丫头也听得极为认真。

　　晚上时分，前方出现了一座城池，映照在夕阳中格外美观。

　　安阳和小婵都松了口气，见到人类城池，便总算是不用再睡马车或者风餐露宿，可以好好休息休息，也正好在这里换一匹好点的马，买些物资，以及一些朱砂黄纸之类的。

　　而望着这队穿着道袍的人陆续进城，他才第一次如此清晰的将这个世界与普通人的世界区分开来！

　　这才像是个充斥神话与传说的修道世界嘛。


第291章 飞天恶尸

　　客栈，洗了个热水澡，全身舒泰。

　　小婵没来找他学法术，大概是不敢和他共处一室吧。

　　话说安阳至今也想不明白，这豆芽菜一样的小不点脑袋里哪来那么多乱七八糟的想法，而且就她那一米多点的身高，就是身高，都不能说是身材，更别说发育得怎么样了，她连长大都算不上，究竟是哪里来的自信让她总是以为别人会对她有什么邪恶想法的？

　　……狐狸精的自我修养么？

　　推开窗子，街道下方有点嘈杂。

　　一名穿着道袍的昆仑弟子坐在客栈外的阶梯上，也不嫌脏，身旁围着几个穿着补丁衣服的小孩子，不时变几个戏法，惹得一阵掌声。

　　看那小道士的模样，也就十五六岁。

　　昆仑山的道术多不胜数，看这一手招来迹云之术，移景障眼之法，用得是出神入化，当做戏法来博这些小孩开心正好。

　　安阳面带微笑的看了会儿，关上窗准备休息。

　　次日，早起不疾不徐的吃了碗面，才交了房钱离开这座小城。

　　换了匹马，速度快了许多。

　　也许昆仑山的弟子也意识到自己再以这么慢的速度，就连这两辆马车都会将他们甩到身后，那时才是独自启程，便也加快了点脚步，依旧不紧不慢的在安阳前面走着，相对于他们骑乘的骏马来说，这么慢的速度已经是龟速了。

　　初夏的阳光还不太热，照在身上暖洋洋的，格外舒服。

　　安阳绝大多数时候都在练习自己的法术，偶尔教小婵一个小法术，然后让她自己去练习，空闲时便坐在马车前面赶车的木板上，背靠着车厢的木架眯起眼睛晒太阳，日子过得不要太惬意，尤其是在有个小丫鬟负责煮饭洗衣的情况下。

　　与昆仑山弟子的全面发展不同，游散道人学的法术大多会少很多，说得好听点是有偏向性，许多游散道人都偏向于能斩妖除魔、防身护体的法术，说得难听点就叫局限性，实在是因为找不到地方学法术，没有一个门派的积累，没得太多选择，在这种情况下，自然希望学的都是能保命的。

　　安阳也不例外，因为不管是神州大陆还是其他世界都有一定危险性，行走天下须有足够的武力才能保护自己，所以他练习得更勤的，都是对自己的实力或者保命能力有帮助的法术，其余的辅助法术练习得相对要少一些。

　　几天之后，之前一月留下的劳累痕迹已经淡去，身体状态也回复巅峰，虽然赶路也累，但毕竟还算规律，对他的体质来说就是在休闲，直至现在，他的黑眼圈淡得快看不见了，脸色也红润如常，精神状态接近完美。

　　而此时，已经快到了之前昆仑弟子遇害的地点。

　　安阳艺高人胆大，倒是不怕，依旧睡得香甜。

　　有睡着听见风声变了个分贝都能被惊醒的小婵，有生来便习惯警惕的顶尖猎手黄岚，不远处还有个一看便流浪惯了的狼妖，他不知道怕什么，即使遇上早有察觉的邪魔，也不大可能偷袭他们成功吧，而只要不被趁梦突袭，估计昆仑山的那些老不死也奈何不了他。

　　……

　　荒山野岭无处栖身，趁夜赶路，只求早点找到一个休息的地方。

　　山风正劲，林草寂静，前方的昆仑弟子忽然停了下来。

　　十来人骑着马已能挡住一条官道，不得已，王天宇也只得停了下来，而他的马车一停，在通灵术的作用下只知道跟着他往前走的马车也随之急停，车厢内正在专心听讲的小婵一阵不稳，努力和安阳保持的距离一下子就被跌倒所拉近，整个人差点撞上安阳。

　　心一乱，便听啪一声，法力不稳，头顶的生光之术随之崩溃，车厢内顿时黑暗下来。

　　她红着脸稳住身形，又重新点亮光芒，爬起来坐到另一边，低着头一句话也不敢说。

　　安阳皱了皱眉，掀开帘子往外看去，只见一匹匹异常神骏的高头大马站在路上，一名名穿着道袍的昆仑弟子都停了下来，望向前方，神情凝重，隐约可嗅到一丝淡淡的血腥味，施了个明目术在身上，只见前方顿时明亮起来，大弟子阎离面前是几名道人，身上染着鲜血，多多少少负了点伤。

　　“有点阴邪气息啊，从这里开始，怕是不会太平了。”

　　安阳自言自语般的说着，从马车上跳下来，往前方走去。

　　小婵有点害怕，环顾四周只觉草木皆兵，稍作犹豫，便也跟着下了马车，亦步亦趋的跟在他后面。

　　前方昆仑弟子正在与道人交谈。

　　“是飞天恶尸袭击了几位道长？”

　　“没错，即使飞天恶尸已许久未出现过，贫道也绝不会认错。”

　　“飞天恶尸，这等至阴至邪之物都出现了，这天下怕真当是要大乱了，也不知那群邪魔策划了多久，竟招来此物。”

　　“小道士，飞天恶尸可难缠得紧，就是贫道和诸位道友也费了不少力气才将这群孽畜击退，还死了一个人，你们可得小心点，要是死了贫道回去可不好和你昆仑的师长交代！”

　　“多谢道长提醒。”

　　安阳抱着唐刀站在一旁，静静地听着。而身后小婵早已被吓得瑟瑟发抖，脸色略显苍白，瞬间看周围什么都不对劲起来，那棵树有点像飞天恶尸，那草丛里面好似伏着个人影，那边似乎有点不寻常的动静。

　　其实不止是他，就是几名年少的昆仑弟子也有些发怵。

　　飞天恶尸的凶名如雷贯耳，这群道人都负了伤，怎么能让人不生畏，他们虽然学过斩妖除魔之术，但不是每个人拿了枪都可以上战场，也不是每个人学会法术都能除魔，没多少实战经验的他们，说不准是除魔卫道还是被邪魔给除了。

　　阎离想了想，说：“诸位道长辛苦了，在下看这四周都是荒郊野岭，也没有住处人家，而且道长负有伤势，如不嫌弃，不如跟我们一同走一段，找个适宜的地方点上火堆休息一晚，再由我们轮流值守，以保今夜不再受袭。”

　　道人们稍作思考，便答应下来。

　　安阳听了一会儿，只觉一阵无趣，自顾自的抱着武器回了马车，随着昆仑弟子继续往前。

　　小婵又以生光之术点起了光亮，抱着腿缩在角落里不知在想什么，最近几天这好似成了她的义务工作，顺便也练习道法。引火之法、生光之术，她用得是不亦说乎，额，事先说明，安阳教她这些辅助法术时可不是想捡个免费的劳工。

　　马儿的铃铛声在寂静的夜中此起彼伏，前方的气氛明显凝重了不少。

　　安阳是听过飞天恶尸的大名的，也对其十分感兴趣，不对，应该是他对这些奇奇怪怪的东西都挺感兴趣，哪怕只是一只修炼有成的妖怪都有妖丹，不知这所谓的至阴至邪之物身上又有什么有趣的东西！

　　如是想着，他竟有一丝跃跃欲试的意思。

　　不多时，昆仑弟子向前找了一处较为空旷之处，将马匹牵至一堆，砍来木柴点起火堆，围坐着准备休息。

　　前方马车停下，王天宇从上下来也准备在此修整，而安阳却摆了摆手，示意他继续前进，王天宇愣了好久都没反应过来，还是车内的黄岚开口，他才理解安阳偏向险山行的意图，不由大为惊骇，感觉自己这么叛逆的人，也有点跟不上他的作死想法了。

　　那可是飞天恶尸啊！

　　现在大晚上的，没人轮流守夜的话，很容易就被突袭啊。

　　他转过头看向黄岚，却见这名身体充满力量感的女子已经露出了指尖的利爪，看起来就如一柄柄弯曲的匕首，眼露寒光，全然一副备战之态。尤其是她伸出舌头舔舐嘴唇的那一刹那，好似看见了一头择人而噬的猛虎，脸上全是对战斗和嗜血的兴奋。

　　王天宇瞬间就明白了，自己貌似跟错了团队啊，但现在也悔之不及了，他只得无奈的收回目光，踏上马车挥鞭向前。

　　十二名昆仑弟子顿时睁大了眼睛，眼看着这两架马车继续往前，伸出手想拦住，却没喊出口。反倒是几名负伤的道人更淡定，在他们眼中很简单，要么就是这几人初生牛犊不怕虎，要么就是艺高人胆大，不怕飞天恶尸的威胁。

　　安阳掀起帘子，眼中似在发光，黑夜宛如白昼，趁马车从他们面前经过，细细打量着这名丰神如玉的昆仑大弟子。仿佛感觉到了他的目光，阎离也转头向他看过来，摇摆的火光将布料发旧的马车映照得通红，那双眼中有着平和，有着疑惑，也有着淡淡的审视。

　　这人从容不惧，眼如止水，有种淡淡的居高临下，气度很奇怪。

　　这是阎离对安阳第一眼的印象。

　　仔细想想，这几天有过不止一次相遇，好似每一次见他，他都带着一柄冷兵器，有时是短枪，有时是直刃长刀，不像个修道之人，反倒更像一个身怀武艺的江湖人士，而他远道来昆仑竟还带着一名丫鬟，这点又像个富家公子，虽然这丫鬟也绝非人类。

　　还真是有趣！

　　直到马车在摇摇晃晃和叮叮当当中渐行渐远，他才收回目光。

　　安阳亦放下了帘子。


第292章 石巨人初显威

　　四人没有走出多远，便也找了个地方，下了马车点上火堆，围坐在一起各自不说话。

　　小婵抱着腿靠着一米高的车轮，低头望着火堆发呆，一旦旁边林子里有什么声响，她便会警惕的抬起头，四处扫视着。

　　黄岚指尖伸出灰白色的利爪，有十厘米长，弯曲而尖锐，放在眼前打量着，看完背面看正面，竟好似极为自恋，偶尔伸手在一截木头上一划，轻而易举便划出几根深深地爪痕，可以想见这双利爪若是落到人身上，怕是铜皮铁骨也会被撕碎。

　　王天宇更像是个修道之人中的公子，此时也有些紧张，目光在几人身上不断流转。

　　反观安阳就要平静多了，盘膝坐地看着火堆燃烧，没有紧张，没有兴奋，更没有惧怕，像是一个寻常至极的夜晚，给人的感觉若是有明月和美酒，他怕是要赏一会儿月，可惜今晚连星星都没有，虫鸣都比往常微弱。

　　良久，他终于开口打破瓶颈。

　　“睡吧，不要过度紧张，保持好应有的警惕就行，你们这样睁着眼睛谁敢来袭击我们？”

　　黄岚听闻，一声不吭，刷一声收起指尖利爪，往地上一倒便沉沉睡去，比谁都来得干脆。并且她丝毫没意识到自己的身材有多性感，这样蜷缩着修长紧绷的腿躺在地上对人类来说是一种多么大的诱惑。她穿得又少，如兔子精一样只有皮毛遮住私密处，这种诱惑就更强了。

　　王天宇咽了口口水，心里有些忐忑，靠着马车怎么也睡不着。

　　听安阳那语气，怎么好似他很想被袭击似的？

　　小婵望了安阳一眼，也颤抖着睫毛闭上了眼睛，只是那长长的睫毛颤个不停，小小的身体也紧绷着，一看就没有睡着。

　　剩下安阳找了个舒服的姿势，也闭上眼睛，平静的睡去。

　　小婵肯定是睡不死的，狐狸这玩意儿在自然界中天敌太多，虎狼熊豹，各种鹰鹫、中小型猫科动物、狼獾也都会捕杀狐狸，她的谨慎与生俱来。再加上全家被杀的经历给她留下了不可磨灭的阴影，以及一段被妖僧追杀的逃亡之旅，夜不能寐，寝食不安，让她养成了这种警惕的习惯，稍微有点风吹草动她就会被惊醒，而且狐狸有趋吉避凶的本能，算是一个绝佳的哨兵。

　　还有一只母老虎，猫科动物的警觉性不用说，尤其是野生的，别看黄岚此时蜷缩着好似睡得很沉，要真有危险接近，或许她才是最先发觉的。

　　所以安阳睡得还算安心。

　　有妖躯他也不怕谁，反正这些恶尸不是修道大能，想杀死他应该也没那么容易。

　　的确，他巴不得恶尸前来袭击。

　　夜色渐凉，火堆越来越暗。

　　小婵醒来加过几次火，但此时已经没了木柴，她又不敢去林中捡，便只能眼巴巴见到可视的范围越来越小，光线越来越暗。

　　不知过了多久，蜷缩在地的黄岚耸了耸鼻子，耳朵也动了下，眼睛微微睁开了些许。

　　小婵也跟着睁开了眼睛，略有惊恐之色。

　　一道恶臭逐渐从林中深处弥漫过来，像是死了很多只死耗子，火堆上仅剩的小火苗飘忽不定，像是马上就要熄灭了般，四周霎时变得阴寒起来。

　　突然——

　　呼！

　　一道风声从林中传来，似有什么腾空而起。

　　黄岚从草地上翻身而起，身形敏捷到了极致，张开五指，利爪已经伸了出来，她四处环视着，像是在寻找入侵者。忽然巨大的破空声响起，她本能的朝着风声转过头，反应速度无人能及，猛地朝那方扑了过去。

　　吼！

　　虎啸震慑山林。

　　就在这时，一道金光自地上亮起，照耀出空中一道粗壮的人形黑影。

　　安阳不知何时已经站起，手中是一柄寒光闪闪的直刃长刀，随着他轻轻念咒，刀刃上顿时闪烁起明亮的法力光泽，隐隐有浩然正气。

　　金光照耀之下，似有青烟自那黑影上腾起，但它却浑然不觉，连痛呼都没有。

　　这点已比寻常妖物恐怖太多。

　　黄岚的身影飞扑而上，身体每一寸都充满了爆发力，砰然与这道黑影交接在一起，全然就是纯粹力量的碰撞，利爪瞬间挥过十次以上，发黑的粘稠血液落下散出腥臭刺鼻，顷刻之后，自己也落了下来，弓起身体酝酿着下一次的爆发。

　　安阳侧目打量她一眼，也不免为她的战力而惊叹。

　　听说老虎天生为百兽之王，只要不堕入邪道，便一直有浩然正气，可杀妖驱鬼，即便是寻常妖物也不敢接近，他起初不信，但现在看来，这传说竟还真有几分真实性。而且这力量、速度，还有这警觉与反应力，除了没一身打不死的振金战衣，简直完爆漫威世界的黑豹！

　　难怪敢随他南下，原来是有如此自信。

　　这母老虎的战斗力在那群妖怪中怕也是佼佼者。

　　言归正传，仅仅一个交锋，那恶尸便不知飞到哪里去了，只听林中安声不断，腥臭之味愈浓，空气愈发阴冷。

　　王天宇也已经被惊醒，此时虽然惧怕，但也硬着眉头站起来，手里掐着一个奇怪的法印，同样四处寻找着恶尸的踪影，而小婵自知帮不上忙，心里又害怕得紧，便用尽全力使出生光之术，将官道和近处林子照得一片通明。

　　安阳不断变换着指印，口念数道咒语，使出一个个法术。

　　清风术，可使身体更轻，增加速度。

　　请神术，可增加自身力量。

　　佛光护体之术，可以召出佛光护体，尤其对阴邪之力有奇效，还有灼伤之能。

　　山水通灵之术，召出两头五米高的石巨人，从不远处的石堆上走过来，将小婵和王天宇护在身后。

　　一连串的BUFF型法术用出，却未取出单兵能量炮，也未召唤出盔甲，已经向世人昭示了，这是一场属于道术世界的战斗。

　　忽然，安阳又扔出两张被裁剪得很工整并刻满了咒文的黄纸，口诵咒语，便觉一阵阴风扫过，这张黄纸陡然充盈起来，上面刻画的五官化为实质，衣物及身材轮廓渐渐清晰，竟化为两只两米多高的夜叉，身形修长而有力，面目十分狰狞，背后长着两队翅膀，扇动着卷起大风，也带动自己飞起。

　　恶鬼傀儡术中第三个傀儡，空行纸夜叉！

　　既然是对付飞天恶尸，没有空中兵种还真不好办。

　　王天宇愕然的望着这两只空行纸夜叉，没想到自己的伙伴竟还会这等阴邪之术，直到想起当初自己师父对自己说的，游散道人大多不择道术，有一些见不得人的底牌很正常，不要因此将他们与邪魔挂钩，这才恢复面色。

　　又看了眼身边的小婵和两头石巨人，他觉得自己似乎也没资格计较这些。

　　堂堂大男儿，还是修道之人，安危竟还要靠别人的保护，沦落到和一个小女孩一样的地步，这怎么能行？

　　王天宇如是想着，咬牙往前踏了一步，却见一名石巨人跟着前移了一点，像是自己的贴身保镖，依旧将他护住。

　　这就有点尴尬了。

　　忽然，连续三道黑影从林中飞出，正是朝他们而来。

　　安阳手掐法印，抬头就是一道佛光惩戒之术飞出，身上同时闪耀着金光、神光与青光三种光泽，双脚弯曲往上一跃，如炮弹般冲天而起，加持了法力的刀刃在空中划过一道半月，斩向一头恶尸。

　　嘭！

　　一声闷响，惩戒佛光打在恶尸身上竟没多大反应。

　　刷！

　　嗤啦！

　　恶尸的身体如铁打的般，刀刃与之摩擦感受到前所未有的阻力，但终究还是被锋利的唐刀展开，又被浩然法力涌进身体，恶尸忍不住痛呼，发出尖锐而令人毛骨悚然的声音，若不是它身体实在够硬，这一刀就要被腰斩了。

　　黄岚亦扑上去挡住一头恶尸的攻击，敏锐躲闪着恶尸的撕咬，一爪爪拍出，与恶尸铜皮铁骨般的身体碰撞，竟撕扯得毛发飞舞、肉屑洒落，想来这头恶尸的身体已经出现了数十道深可见骨的抓痕。

　　两人不同的种族，却以同样的肉搏方式，在对抗着凶名在外的飞天恶尸。

　　直到被安阳斩了一道的恶尸在痛呼中飞去，被黄岚撕扯的恶尸也再次飞升离开，最后一头被两人同时盯上，刚想冲天而起，安阳掐指一指，两只空行纸夜叉便飞来将之扑住，与恶尸在空中一阵撕咬，时而飞起时而俯冲，有时还将树枝生生撞断。

　　黄岚已经蹑步而快速的追了上去。

　　纸夜叉的力量虽不如恶尸，但也成功干扰了这头恶尸的飞行，直到王天宇口中念完一段咒语，瞄准机会一指，夜空中一道白光一闪，在加持了明目术的安阳眼中更如闪电般耀眼，精准的打在恶尸身上。

　　嗤！

　　一阵青烟冒起，恶尸瞬间失去飞行之力，直直的落下来，不过它并未丧失战力，还抓住纸夜叉的翅膀撕扯着，捶打在地上发出声声闷响，大地都好似随他力量颤抖个不停，那模样一时凶悍无两。

　　安阳又一指，远方的两头石巨人顿时迈步跑了过来，踩在地上发出沉闷的声音。

　　恶尸抓住两只纸夜叉，在地上不断翻滚着，撕扯着，可纸夜叉突然挣脱了它，没有再发起攻击，而是连滚带爬的逃开，就连近在咫尺准备对它发动扑击的黄岚也硬生生遏制住了扑击，它没有多少智力，来不及想为什么，只能感觉大地的颤抖，两道巨大的黑影已来到自己面前。

　　轰！

　　五米高的石巨人全力一击，以十吨计的体重，足以将很多东西锤成饼。

　　也基本意味着战斗结束。


第293章 失了大半威风

　　小婵怯生生的站在不远处，施放着一个生光之术，拼力维持着法力输出，将光调到最大。

　　两头五米高的石巨人一动不动的站在官道上，显得异常威武，影子拖得老长，打在树林上宛如两尊巨灵神。两只空行纸夜叉扇动着翅膀飞着，身上已经被恶尸撕咬得满是伤口，衣物破碎不说，身体都有些地方为之变形，如弯刀一般的爪子断裂不少，有一只夜叉獠牙都断了，翅膀千疮百孔，可想而知在刚刚那片刻的撕咬中，它们究竟承受了怎样的重创，也可想而知这恶尸究竟有多凶猛。

　　安阳、黄岚和王天宇围在一团，捂着鼻子，盯着地上一具散发着浓浓恶臭的尸体。

　　这具尸体约摸两米高，比变化出来的空行纸夜叉要矮一点，浑身长满红色的毛，端的是一个青面獠牙，五爪如勾，看起来不如青面鬼狰狞，但它更像是一个由人化为的怪物，只是五官扭曲了而已，便平添了一种别样的恐怖。

　　“传说飞天恶尸刀枪不入、铜皮铁骨，水火不侵，还免疫降妖除魔之术，以致成为修道之人的噩梦，现在看来也不过如此嘛。”

　　王天宇如是感叹着，眉飞色舞，忽然拔出他的精钢长剑，试探性的在恶尸身上刺了下，却只听叮的一声，如刺中一块钢板般，长剑根本刺不进去，他的表情一下凝滞了，尴尬的将长剑回鞘，在看了下那爪子和牙齿，不由打了个冷战。

　　“……好吧，飞天恶尸果然名不虚传。”

　　王天宇斜着眼睛打量着安阳手中的唐刀和黄岚还未伸回的利爪，还有那石巨人如澡盆般大小的拳头，不禁砸了咂舌。

　　这恶尸遇上这两个不走寻常路的变态，算是遇上克星了。

　　安阳细细打量着快被锤扁的恶尸，再看了看短短片刻便快被撕烂的空行纸夜叉，也只觉一阵发怵，这玩意儿确实不是浪得虚名。

　　力大无穷、飞天遁地、不畏伤痛，有撕金断玉之能，还铜皮铁骨，主要是免疫许多降妖驱邪的道术，这就十分难办了。

　　普通修道之人遇上它们，还真难以奈何。

　　看了一会儿，安阳又转过头打量着一击惊人的王天宇，那一闪而过的白光真是惊艳，这玩意儿失去了飞行之力，便去了一半的实力，真想不到，被他认作公子保护起来的人竟有这手段，比寻常游散道人不知高明多少。

　　树林中的呼声还在持续，隐隐有扯破喉咙般的嘶吼声，如破了的风箱般，令人毛骨悚然。

　　安阳毫不犹豫，又凭空取出三张黄纸，扔在地上口念咒语，被剪裁成夜叉模样的黄纸立马充盈起来，上面密密麻麻的咒文渐渐隐去，显现出夜叉狰狞丑陋的面容和强壮的身体轮廓，五爪如勾，迎风便长，直到三米有余才停下，比起旁边一颗柏树也矮不了多少。

　　地行纸夜叉比起空行纸夜叉要高大许多，而且力量远甚，从身上虬结的肌肉就能看出，如同三个巨灵神般。

　　“天宇兄，请帮我保护好小婵。”

　　“没问题！”

　　王天宇如是答应着，满脸尴尬的走去和小婵站在一起，双手合掐指印，目光乱扫着。

　　同时三头地行纸夜叉也走过来，将他们围在其中，巨大的身体构建出一堵铁墙。

　　王天宇更加尴尬了，他心知肚明，说是让他帮忙保护小婵，其实就是给他一个台阶下，但他更清楚的是，自己在远处提供法术支援还行，要是被这如一头人形钢铁暴龙的恶尸给近身了，怕是三两下就会被撕碎，于是他干脆的选择了屈服。

　　风声渐厉，四周越发阴冷。

　　安阳忽然转过头：“小婵，把光熄了！”

　　小婵一愣，丈二和尚摸不着头脑，但她向来不敢反驳安阳的权威，紧张的哦了一声，乖乖的撤了生光之术，这片区域顿时黑暗起来，一阵风吹过，她害怕得身体都在微微颤抖。

　　安阳眼睛亮起一丝星光，四周的黑暗瞬间褪去。

　　黄岚身形慢悠悠的移动着，换着方向，身体稍微弓起积蓄着爆发性的力量，五爪上带着血丝，她却浑然不觉，渐渐和安阳背靠在一起，像是自然界中的老虎搏斗一样，她显得很从容随意，但五感却全面放大，密切注视着四周的一切动静。

　　想来只有她才明白安阳叫小婵撤掉光线的意义。

　　他们现在是猎手，不是猎物，他们要做的也绝不是防御。

　　道旁树林中忽然传出哗啦啦的响声，接着是一连串的破空声，飞天恶尸接连冲出，如道道炮弹般朝他们冲来，那嘴齿间的恶臭仿佛清晰可闻，数量竟比上次还要多。

　　王天宇咽了口口水：“……这玩意儿居然是群居生物。”

　　两只空行纸夜叉立马扑扇着翅膀冲了上去，虽然自身力量不如，但却悍不畏死，逮着一头飞天恶尸就往下拖，而下方是虎视眈眈的两头石巨人。

　　相对来说安阳和黄岚就要乏力许多了，法术对这玩意儿的伤害微不足道，它们还会飞，高来高去的，二人即使跃上天空也难以收拾它们，留下再多伤口也不能将之灭杀，反而被好几头恶尸团团围住，双拳难敌四手，身上一不注意便被撕咬出深可见骨的伤口。

　　这玩意儿放在地上是能撕断大树、撞飞巨石的恐怖之物，此时战力才算初现。

　　王天宇终于念出一段咒语，双手一指便是一道白光一闪即逝，如黑暗中的闪电般，打在一头恶尸身上，伴随着青烟腾起，这对恶尸来说好似禁飞术一样的东西立马将它击落，下方石巨人立马轰隆着冲过来，如正在冲锋的坦克，拳头带着千钧之力锤下，刹那间地动山摇。

　　轰！

　　轰！

　　如此比起来，反倒是他和石巨人的配合杀起恶尸来更有效率。

　　王天宇擦了擦额头上的汗，扫了眼黑漆漆的天空，因为可见好几头恶尸在穿梭，不由暗自为安阳和黄岚捏了把汗。

　　飞天恶尸一般出于乱世，也只有乱世的阴邪怨气才能养出这种玩意儿，一般在某处出现一头已是大患，除了极为擅长斩妖除魔的修道之人，寻常道士根本奈何不得它，贸然前去除魔反倒会被它杀死，况且不是每个地方都能恰好遇上斩妖道人路过，所以这玩意儿一旦出现便会为祸一方许久，官兵再多也只是送菜，再加上它们会飞，所以几名道人联手或许能将之击败，却无法将之铲除。

　　如此一下子出现这么多，该是何等恐怖。

　　二人很快落地，却各自都带上了不轻的伤势，伤口一片乌黑，显然是中了尸毒。

　　安阳还好，毕竟有妖躯在身，这点伤势微不足道，尸毒没有蔓延，且在不断被各种因素清除中，伤口很快便有复原之势，而黄岚就要难看得多了，充满力量感的身躯上到处是深可见骨的伤口，鲜血流下染红了全身，而她却浑然不觉痛楚一般，反倒被激发出了凶性，张嘴露出犬齿，眼中满是凶光。

　　这条官道仿佛响起若有若无的猛虎咆哮。

　　大概两里地之外，也就千米的距离，昆仑弟子和一众道人听着这方的动静，都面面相觑，不知该作何反应。

　　时而虎啸，时而尖啸，时而地震般闷响……

　　很明显那两辆马车上的人和恶尸交上手了啊，这就是他们想要的吗，孤身进入山林，猎杀凶名赫赫的飞天恶尸？

　　……

　　嗷！

　　黄岚张口向天吐出一长串的火焰，如一头长龙般扑向恶尸，映照得下方一片通明。

　　但这吐焰之术是她才从昆仑山学来的，目前的熟练度还不算高，即使她修为不浅，也无法对恶尸造成多少伤害，最多能烧掉它们的毛发而已，这玩意儿本身便水火不侵，又能飞天遁地，寻常火焰想将它们烧死实在是太难了。

　　忽然，官道上刮起一阵飓风，隐隐有鬼哭狼嚎。

　　安阳猛地转过头，只见一道道虚幻的影子出现在黄岚周围，有狰狞的人影，也有凶猛的恶兽，绕着她不断旋转，各自发出凄厉的声音，手或爪子不断在空中挥舞着，像是要抓住什么，然后将之撕成碎片！

　　“伥鬼吗？”

　　想来是了，老虎天生能驭驶伥鬼，这老虎都成精不知多久，想来这天赋也该有所长进才是。

　　说时迟，那时快，仅仅瞬间的功夫，上方的恶尸又冲了下来，有身上带伤的洒下腥臭的血液，如细密的雨点，却令人闻之作呕。

　　空中白光一闪，又一头恶尸坠地，却在地上连滚带爬的冲过来，威势不减。

　　安阳手一指，两头石巨人和已经快被撕碎的两只空行纸夜叉立马冲过来，将他们护在中间，两人瞬间从进攻方退变为防守方。

　　石巨人挥舞着巨大的拳头，不断驱赶冲来的恶尸，一旦击中就会将恶尸锤飞，但它也不断被力大无穷的恶尸撞得连连后退、撕扯得石屑乱飞，且自身的空隙太大，行动相对恶尸来说太迟缓，完全挡不住冲来的恶尸。

　　即使加上强弩之末的纸夜叉，加上黄岚身上不断飞舞冲上去撕咬恶尸的伥鬼，也只能勉强挡住。

　　但也坚持不了多久。

　　安阳意识到，自己在其他世界引以为傲的身体素质、格斗能力在这个世界已经失了大半威风，再也不可能战无不胜、压着别人打。这个世界不管是恶尸还是石巨人，哪个不比他的力量大，恶尸尚且能飞天遁地，还有更凶猛之物。就说黄岚，速度力量都不比他差，反应力也很强，战斗本能虽不如他的大师级格斗精通，但也十分恐怖，可被恶尸围攻一样被打得鲜血淋漓。他要不是有妖躯，现在估计也倒在地上了。

　　单挑还行，被群殴真的没办法。

　　安阳放弃了再次持刀与恶尸拼斗的想法，猛然咬破舌尖，喷出一口鲜血到手掌上，怒喝出声。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　听见他这一声十分威风的咒语，旁边的王天宇睁大了眼睛，一眨不眨的盯着这方。

　　只见安阳一掌接一掌的拍出，化作一声声闷雷，引发剧烈爆炸。

　　轰！轰！轰！……

　　天上的恶尸遭遇纯粹的大威力道术，且不说体内的阴邪之气受到前所未有的冲击，光是这剧烈的爆炸便够它们喝一壶的了，即使铜皮铁骨，也挡不住可媲美榴弹的乾坤借法，更何况道术对妖物的杀伤力还有加成。

　　一时间残肢掉落，脓血四溅，恶臭滚滚而来。


第294章 临近村落

　　黄岚砰的一声倒在地上，身上环绕的伥鬼纷纷尖啸着冲回她体内，刚刚还喧闹震天的官道顿时恢复平静，她身上鲜血淋漓，并早已脱力，倒在地上轻轻地喘息着，神色低垂，不像一头百兽之王修炼成的妖，反而像极了一头无助的小猫。

　　小婵睁大灵动的眼睛，咽了口口水，被刚刚那一幕吓得不轻。

　　她想不明白，书生那一身拉风的盔甲哪去了，还有那一个可发出神威的金属法器，那巨大的威力她可铭记于心，但她不敢问，也不敢说。

　　还好书生依旧如以往一样，大发神威，险之又险的将敌人解决。

　　王天宇也不例外，刚刚情形实在太复杂，他差点以为己方就要败了，甚至已经感觉到了死亡的恐惧，毫无疑问，一旦安阳和黄岚这两个战士战败，他们这两个缩在后面的脆皮绝对挡不住飞天恶尸的撕咬，但万万没想到，安阳竟还藏着这一手。

　　看来师父对自己说的，游方道人大多爱藏底牌是真的。

　　哪像他，一开始就把自己会的最复杂的法术之一用了出来，而且用了几个就累得不行，差点虚脱！

　　安阳收回手长舒了一口气，第一件事就是走到黄岚身边，蹲下查看她的伤势。

　　她虽是妖，却并没有画皮中修行千年的小唯和小易近乎不死之身的妖躯，此时伤口只是止住了血，看起来依旧惊悚。所幸的是她对毒素似乎具有很高的免疫性，恶尸的尸毒并未让她的伤口发黑化脓，只是影响恢复而已，稍一斟酌便知道——

　　并无大碍。

　　这母老虎的身体素质相当之高，这样的伤势只要不致命，那就是皮外伤。

　　安阳松了口气，蹲下身子，用驱邪术为她祛除伤口上的黑斑。

　　这母老虎还将眼睛睁开一丝缝隙，咧嘴对他笑了笑，两颗虎牙在嘴中交相映衬，看起来颇有几分动人心魄之美，可惜笑得有点牵强。

　　林中已经恢复平静，随着金光乍现，穿过枝叶间的缝隙射向远方，阴邪之气也渐渐被清除干净。

　　王天宇走了过来，深吸一口气，一手掐着法印，口中低声诵念着繁复的咒语，另一只手放在黄岚身体上十厘米处，悬空缓缓抚过。

　　令人惊讶的事情发生了，被他抚过之处的伤口竟缓缓结痂，复原速度明显加快了许多，就连黄岚的面色都好看了许多。

　　安阳不由一阵惊异，这小子还有做牧师的潜质？

　　啊不对，这叫奶！

　　黄岚好似毫不将这伤势放在心上，也对他们报以绝对的信任，还慵懒的换了个姿势，睁开眼睛看了眼正为他治疗的王天宇，再次笑了笑，那眼中已经带上了点明黄的色彩，原本收回的爪子也伸出了点，大有变回原形的势头。

　　……

　　树林中，一道矫健的身影奔跑着，手脚并用，速度快如闪电，却敏捷的避开路障、跳过草丛，快速朝这里接近。直到他慢慢放轻手脚，走到官道边缘才停下，靠在一棵树后悄悄打量着这方，眼中闪烁着冷漠与疑惑的光泽，完美的隐匿在黑暗中。

　　这时才能看清，这是一个裹着破烂披风的中年人，脸上胡子拉渣，还有一道深深的疤痕从下巴拉到眼角，更为他的冷漠平添了一丝狰狞。

　　他注视着地上的碎尸良久，最终舔了舔嘴唇，转身消失不见。

　　紧接着，一个又一个在附近的妖怪赶来，有的悄悄躲在树林中查看，有的则大摇大摆，看到这方战斗已经结束，便很干脆的离开，一句话不说。至于其他在附近的修道之人，大概是不如妖怪敏锐，没有察觉到这方的动静吧。但愿是这样。

　　良久，昆仑山众弟子与负伤道人才赶到，看着这方的一地狼藉，各自都咽了口口水，面面相觑，最后默默的退去。

　　……

　　两辆马车在黑暗中晃悠悠的前行，小婵坐在前方驾车，点着生光之术指印道路，一前一后是石巨人在开路，中间由地行纸夜叉护卫，头顶还飞着两头空行纸夜叉，可谓阵容豪华。绕是如此，小婵依旧浑身颤抖，不时左顾右盼，生怕突然飞头恶尸出来。

　　一行人再次寻了个绝佳的休息地，停下马车，砍了一棵树当做木柴，点燃火堆。

　　安阳随手取出几片黄纸，召出几头青面鬼傀儡，配合纸夜叉守夜，又将唐刀插在面前地面，这才沉沉睡去。

　　次日清晨，太阳从山巅放射出万丈光芒，将一切都唤醒。

　　安阳睁开眼睛，摊出手，掌心是一颗墨黑色的珠子，放在眼前仔细打量着，里面好似有黑雾在流转。

　　这玩意儿还隐约散发出淡淡的清香，任谁也想不到这竟是从无比邪恶丑陋的恶尸体内掉出来的。

　　夏天露水较重，他的衣裳、发丝都被打湿，就连面前的刀柄上都结出了一颗水珠，晶莹通透。

　　不知过了多久，一名骑着毛驴的道人从官道上经过，毛驴的叫声高亢回响，铃铛清脆悦耳，将王天宇唤醒，而小婵从未彻底睡着过，她已经自觉的架好锅炉煮起香喷喷的肉汤了，那味道就连路过的道人都忍不住狠狠吸了吸鼻子，为之侧目。

　　顷刻之后，四人围坐在一起喝肉汤。

　　安阳看着已经活蹦乱跳的黄岚，不由一阵惊诧，再看了看脸色苍白眼眶深陷如纵欲过度般的王天宇，他一下就明白了，咧嘴一笑。

　　“行啊，天宇兄，没想到你还有这一手。”

　　“哪里哪里，是黄岚小姐身体好，我只是起个辅助作用而已，倒是安阳兄你才令我惊讶，我原本看你文质彬彬，颇有个书生样子，没想到你拿起长刀竟不逊于恶尸，那般身手，深陷尸群中眼睛都不眨一下，真是令在下汗颜。”

　　黄岚毫不犹豫的说：“他说的是真的，平常这种伤势，我最多两天就好了。”

　　安阳眼角一抽，转身对王天宇摊出手，里面握着一颗黑色的珠子，大概只有拇指大，问道：“天宇兄，你可知道这是什么？”

　　王天宇打了个呵欠，随意的扫了眼，问：“这是从恶尸体内掉出来的吧？”

　　安阳点头：“没错。”

　　王天宇说：“这叫尸丹，一般是至阴至邪的尸怪才有，汇聚阴邪之力，没妖丹的作用大，更不如得道高人的金丹。要是放到昆仑山弟子的手中，估计他们能辅之以天材地宝鼓捣出什么灵丹妙药，但我们没这本事，我只知道这玩意儿含在死人口中可保尸身不腐，但切记不能让人吞下，否则便会在阴邪之气中尸变成精，祸乱世人！”

　　黄岚插了句：“如果你是修阴邪之道的邪魔，这可以助长你的修为。”

　　安阳点了点头，将之收起，和王天宇聊了起来。

　　“昨晚天宇兄那一招法术才是神来之笔，竟能将刀枪不入的飞天恶尸击落下来。”

　　“哪里哪里，一些小手段而已，安阳兄和黄岚小姐才是令人吃惊，简直如神兵天降，与你们比起来，那群修道之人又算什么！尤其是那手傀儡术，当真是惊艳。”

　　黄岚听着他们互相恭维，一会儿盯盯这个，一会儿盯盯那个，渐渐感到无趣，干脆伸出自己的爪子玩弄起来，同时想着自己还不懂的一门法术，暗暗思考着什么时候去找安阳请教更合适些。

　　嗯……好像除了昆仑山讲法，讲法的那些法术，安阳还会不少法术，如果是问这些的话，合不合适呢？

　　吃过饭，收拾好一切，四人便准备启程。

　　两辆马车依旧晃晃悠悠的上路，铃铛在清净的山尖响起清脆的声音。

　　逐渐又到了黄昏，几人都暗暗提高了警惕，知道昨晚只是第一夜，随着逐渐接近邪魔的区域，受到的袭击必然会更强。

　　同时，安阳渐渐皱起了眉，随着越来越向南行，他似乎越来越接近当初那个小山村了，这一路都是曾走过的风景。

　　后方忽然传来一阵马蹄声，掀开帘子向后一看，发现是那十二名昆仑弟子追了上来，为首的正是阎离，他们看见马车似乎没人伤亡，都一阵诧异，任谁都能想到昨晚来袭的恶尸不少，他们从官道上路过过，那一地残肢碎肉简直令人触目惊心。

　　这是那一群修道之人联手都付出了伤亡才击退的恶尸，这三人还带着一个丫鬟，究竟是怎样将恶尸全部杀掉的？

　　阎离策马上来，和前方王天宇驾驶的马车并驾齐驱。

　　“阁下，在下昆仑大弟子，阎离。”

　　王天宇明显消耗过度，还没从筋疲力尽中缓过神来，睡得迷迷糊糊的，反倒是驾车的黄岚回了句：“嗯，我们都认识你。”

　　阎离看了她一眼，怔了怔，黄岚比起安阳都不显矮的身高，偏偏比例完好，显出人鱼线的小腹、紧绷的大腿，穿得又少，格外诱惑。而她浑身每一寸都富含力量感，再加上上面隐隐可见的伤痕，着实对人有几分震撼。

　　不过他很快回过神，拱手说：“昨夜的恶尸袭击想必姑娘已经经历过了，在下看今夜必定还有邪魔来袭，不如我们结伴而行，也有个应对，姑娘认为如何？”

　　黄岚虽然聪明，也识礼数，但毕竟是妖，没人那么虚伪，直言说：“你想让我们保护你们就直说，来吧来吧，只要我还活着，就不会让你们受伤。”

　　阎离又是一怔，这才拱手道谢，满脸的尴尬。

　　安阳坐在后面没有和他搭话，王天宇则正处睡梦中，但二人都对此无甚异议，刚刚才参加了昆仑山的外堂讲法，受了昆仑山的恩，保护昆仑弟子一夜实在算不了什么。


第295章 战斗的全面展开

　　马车横在草地上，两匹马乖乖的站着，偶尔打一两个鼻响。

　　昆仑山的弟子从包裹里拿出一块块铜钱状的铜块，按照七星与八卦之位埋于空地周围，每埋下一块皆念咒不断，直到最后一块放下，四周仿佛闪烁起一片朦胧的白光，如一根根模糊的光线将每枚铜块连接在一起，构成一个神秘的图形。

　　安阳在旁看得大为惊讶，忍不住便是一阵唏嘘。

　　出身昆仑的弟子就是不一样，看人家外出都随身带有法器，哪像游方道人和寻常妖怪，许多怕是还没见过法器长什么样子。

　　一众年纪轻轻的昆仑弟子走了回来，拍着巴掌，围绕着火堆坐下。

　　“这是我昆仑的便携法阵，遇到有危险就会报警，大家可以放心休息了。”

　　那群昨夜和恶尸交过手的道人都面色平淡，仿佛早就见过这道法阵般，看来这昆仑弟子的这番话，是说给新加入的安阳等人听的。

　　没多久，一众年轻弟子卸下行囊，拿出干粮在火上烤了起来，一名长得挺清秀的弟子还拿着一个大饼走过来，问安阳他们需不需要食物，却被黄岚摆摆手拒绝了，她和小婵一样，吃不惯这些玩意儿，而且他们也不缺食物。

　　天色不算太晚，天际还有着血红的霞彩，山林中偶尔传出归鸟与猛兽的声音。

　　王天宇对着前方努了努嘴：“安阳兄，你看那人。”

　　安阳顺着他的目光看去，只见刚出昆仑镇时与他们一同上路的狼妖一个人坐在边缘处，既不点火也不理会昆仑弟子和一群道人，独自呆在黑暗中，手里拿着一块冷冰冰的鹿腿啃着，眼睛仿佛在发光，而一道从下巴延伸到眼睛的疤痕则给他增添了一抹凶悍与冷厉。

　　“有什么好看的，管好自己就行了。”

　　“嗯，难道安阳兄不觉得这人身上有种很酷的气质吗？”

　　“……没什么奇怪的。”

　　……

　　天色渐晚，一道道乌云飘过来，让天空沉得像是蒙上了一层墨水，又低得令人喘不过气来。

　　这片空地上燃的几堆火，大概就是山林中唯一的光亮了，正是这几堆火，将一群人分隔得泾渭分明，隐隐呈现出几个不同的圈子。

　　安阳四人围坐着火堆静静地不说话，也不与其余人有过多交流，互相对视几眼，都敏锐的察觉到了不对。

　　这时实在是太静了，仿佛山林中的鸟兽都被不知名的存在扼住咽喉，而发不出一点声音。

　　看旁边一群道人的模样，他们似乎也发现了，但都无可奈何，只能静静地等待着邪魔的到来，并给予其迎头痛击，就如那头面如中年的狼妖，弓着身子如伺机而动的猛兽，还有已经悄悄探出爪子的黄岚、握住刀柄的安阳，以及……摸出手枪握在手中的小婵。

　　昆仑弟子略有紧张，毕竟少有经历这样的阵仗。

　　忽然——

　　叮！

　　一声清脆回响，地上的铜块立马亮起光芒，似乎在警示着什么。

　　一阵阴风自林间吹来，从密密麻麻的枝叶间穿过带着青草树叶的味道，还带着一丝若有若无的腥臭，撩动着阎离耳鬓间的发丝。

　　他瞬间就站了起来。

　　“拨云见日！”

　　话音一落，剩余十一名昆仑弟子立马丢下手里的东西，一把站了起来。

　　或许经历有限，胆量也不够，但这群弟子的素养还是很高的。

　　只见十二名昆仑弟子各自捏出指印，不断变换着，念咒声在周围响成一片。

　　安阳皱了皱眉，不明白他们在干什么，但一闭上眼睛便能感觉到空中如水波般荡起一圈圈法力涟漪，玄之又玄。

　　刷！

　　一道白光冲天而起，直射入黑漆漆的苍穹。

　　在场一众道人妖怪尽皆不解，但见空中黑雾般的云顿时散开，露出一片稀稀点点的星星，还有一轮如勾一般的下弦月，光芒白中泛黄，一下子照耀得下方山林层层叠叠，远方高山亦显出轮廓，只此一下，漆黑一片的山夜便成了一片带着玄幻味道的晚景。

　　“好手段！”

　　王天宇忍不住叫了出来。

　　安阳也一阵惊诧，这等拨云见日的手段，岂不是比之呼风唤雨也差不了多远了？

　　阎离收回手，平静的扫视着周围，拱手道：“诸位，今日本是晴天，在下方才特意算过，明日也无雨雪，这乌云必是邪魔引来助势的，如今我师兄弟已经携手将之破除，想来那些邪魔也快憋不住了，还请做好应对准备。”

　　话音刚落，远方树林中便想起一声怪笑。

　　“桀桀桀，昆仑山果然好手段，一群没下过山的弟子都有这本事，看来想将你们留在这里还真不容易啊！”

　　一群昆仑弟子立马严阵以待，四处环视着，想要将来人找出。

　　只有旁边的道人冷静点，看起来最平静的还是这些猛兽化形而成的妖怪，压根目不斜视，但其实身体早已紧绷起来，战斗就是他们的本能，哪怕看起来再从容也随时能爆发出全部的战力。

　　阎离手上拿出一块古旧铜铃，站起来眺望远方，声音和表情都很平静：“不瞒阁下，我们的目的也是将阁下留在这里。”

　　“桀桀桀，上一次有两名弟子从这里经过，他们也是这样说的，你们这些初出茅庐的昆仑弟子，本事没有，倒是一身骄傲配得上昆仑二字，不过这只会为你们招致无妄的死亡，嘎嘎嘎嘎。”

　　安阳默不作声，却早已通过生物辅助芯片计算出声音的来源，并做好了应对准备。

　　目光所及之处全是山林，隐藏着今夜的敌人，火堆照得不远，十二名昆仑弟子、十来名游方道人、几名妖怪，便是他的战友了。

　　头顶明月如勾，照得一些妖怪身上仿佛萦绕着淡淡的光泽，看起来异常神骏。

　　忽然树林中一阵沙沙的响，十分轻微，只有几名妖怪才发觉了，立马便做出战斗准备，一众昆仑弟子和游散道人也跟着紧张起来，却都有些懵逼，等他们反应过来时，一道道黑影已经将他们围了起来。

　　这些身影有大有小，不尽相同，有堕入邪魔的修道之人，也有以残害生灵的方法来增长自己修为的妖魔鬼怪，还有一些天生地养的阴邪之物，相同之处便是身上都带着浓浓的邪气，一出场自带降温效果，硬是让这初夏时分变得宛如寒冬，却冻彻灵魂。

　　这个世界大概是设定不一样，修炼成精的妖怪和人类修炼者除了种族不同，其余并无二致，在修道之人的眼中也不是所有妖怪都属于妖魔，大多数妖怪身上是有正气的，只有杀人过多或吸食了凡人精气的、以邪恶之术修炼的才具有阴邪之气，而走这条路的人类也一样。

　　就如驱邪术有祛除邪灵之效，却对黄岚这等正道妖怪无效一样。

　　无人妖之分，只有正邪之别。

　　“这么多！”

　　有一道人惊呼出声。

　　阎离深吸一口气，却并没被吓倒，忽然轻轻地摇动起铜铃来，发出晦涩难懂的声音，一波又一波的荡开。

　　“大家一起动手，别让它们抢了先机！”

　　安阳二话不说，当先便是一个名目术，随后才是一道道BUFF法术加身。

　　刷的一声，金光陡然腾起，照得躲在树林中的阴邪之物身上腾起一阵阵青烟，有稍弱的发出阵阵尖叫，不过大多是些修炼有成的邪魔，区区佛光照耀之术能让它们感到刺痛，却不足以造成致命伤害。

　　身前一声低吼，黄岚好似化身猛虎，猛地扑了上去。

　　凄厉惨叫响起，一道道凶猛的鬼魂挣扎着从她身上钻出来，绕着她不断旋转，手和爪子不断凌空挥舞着，像是要将接近的一切都撕成碎片，这一招的威力是展现过的，不但具备相当强的攻击力，还在她周围构建了一个天然的自动防御系统。

　　刷！

　　安阳扔出一叠黄纸，口中急促念咒。

　　随着阴风阵阵，黄纸还在空中便已充盈起来，化为狰狞的恶鬼模样，转眼间，五只青面鬼和三只地行纸夜叉、两只空行纸夜叉便已出现在地，跑到马车旁将小婵和王天宇保护起来。

　　鉴于这么多邪魔，给他们配备的防护力量也是前所未有的强。

　　随着大地轰隆隆巨响，两头石巨人站了起来，锤着胸膛冲向林子里，端的是一个威风凛凛，悍不畏死。

　　安阳单手持刀，刀刃上萦绕着淡淡神光，另一只手掐着法印，猛地冲了上去。

　　砰地一声，一名道人被他一掌拍开，刚想发作，却对上他不善的目光，顿时不寒而栗。

　　“道友，你这是干什么，难不成你和那些妖魔是一伙的？”

　　“你最好看清楚再打，那两名妖怪都是我们这边的。”

　　那名道人往前一扫，正好见黄岚和那只脸上有疤痕的狼妖转过身来对安阳点头致意，随即又凶恶的看向他，眼睛冰冷而漠然，让他又打了个寒颤。

　　“失误，失误，我看不太清，都怪这月亮不够亮！”

　　当他转过头，安阳已经不见了。

　　林中传出邪魔的尖啸声，令人头皮发麻，也标志着战斗的全面展开。

　　一名道人张开嘴，呼的一声喷出长长的火龙，扫向远方树林。那火焰赤红如血，隔着老远都能感觉到炽热的温度，一看就不是黄岚这等初学者喷出的火能比的，轻而易举将树木烧掉。

　　一名道人扔出一张张符纸，凌空即燃，尽自动寻找邪魔，发出阵阵雷鸣之声。

　　一名道人掀开袖袍，便是道道神光飞出。

　　一名道人施法召出天将。

　　……

　　最显眼的除了冲入林中和邪魔近身搏斗的妖怪们，便当属昆仑大弟子阎离了，随着铜铃晦涩的声音越来越重，空中荡起肉眼可见的涟漪，令树林中的邪魔一个个头疼欲裂，有修为不够的甚至七窍流血。


第296章 妖丹，别跑

　　安阳与好几只身具阴邪之气的妖物激烈搏斗，以寡敌众，唐刀挥出阵阵刀影。大师级格斗精通果然不同凡响，每次都精妙绝伦的打断妖物的进攻，同时刀刃见缝插针，总能找到最精妙的角度突进，可他却迟迟占不到上风。

　　这些妖物可不是当初村落后山的小妖，至少都是修炼有成的，而且本性凶悍，不说本身的天赋、法术，光是身体便比他强了，他五六点的身体素质根本算不得什么，要不是有妖躯，现在很可能已经战败了。

　　刷的一声，又是一道驱邪术使出，勉强将一名妖物击退。

　　轰隆隆！

　　大地一阵轻微颤抖，仿佛能听见树枝被蛮横折断的咔擦声，突然一道巨大身影冲了过来，如冲锋的骑兵般，不由分说，只听砰的一声，两只妖物被蛮横的撞开。

　　恰如其时，一道刺眼的金光在安阳手中绽放，虽造不成致命伤害，但也刺得剩下的两只妖物睁不开眼。

　　安阳手臂的肌肉一阵膨胀，带动唐刀如一道银光般刺进，刚好把握住这道绝佳的机会，一刀斩落一只妖物的手臂，又是一个横斩过去，在另一只妖物胸膛划出一道深可见骨的伤痕。

　　收回刀，他开始急速后退，同时甩出一道佛光照耀之术，重重的击在一只妖物身上。

　　被驱邪术击退的妖物很快又冲上来，被石巨人撞飞的两只妖物也以极快的速度回过神，即使是两名负了伤的妖物也毫不后退，反倒被激起了凶性，再次尖啸着冲上前来，或者干脆就是围着石巨人一阵撕咬，直接将石巨人还原成一堆碎石。

　　安阳暗自摇头。

　　这些妖物的战斗力果然够强，刚才苦心积虑营造出的大好机会，竟然没能一击必杀，刀刃近在咫尺都被他们给躲了过去。

　　下次它们有了防备，再来就没那么容易了。

　　身旁忽然传来一声惨叫，原来是一名年轻的昆仑弟子被一只长得怪模怪样的妖物爪子，给残忍分尸了。

　　那妖物还舔了舔嘴唇，一副嗜血模样。

　　安阳看见那名弟子胸前似乎揣着一本书，他面色不变，立马冲过去一扫，已将之收进随身空间中。同时手一指，地上的碎石又轰隆着站了起来，重新化为一头石巨人。

　　吼！

　　一声震耳欲聋的低吼响起，一只起码两米多高的妖物朝安阳扑来，被他敏锐躲过后，转身又是一爪，恰好挡住他锋利的刀刃，同时另一爪又拍来，看那动作便知道必定是一头黑熊成精。

　　安阳左手掐着法诀一挥，一道凭空聚集的金光恰到好处的挡住这一巴掌，同时张口一喷，也是一道长长的火焰席卷而出，虽烧不死这妖物，但也能让他疼一会儿，说不定还能烧到它睁不开眼睛。

　　忽然一声呼啸，一道身影从天而降，直接扑到这只妖物身上，趁它不注意，一爪掀开了它的天灵盖，一时脑浆四溅，同时这道身影上环绕的伥鬼不断撕咬着这只妖物的身体，有一只伥鬼还抓出了这妖物的灵魂，立马遭到其余伥鬼的猛烈争夺，竟生生将灵魂撕碎吞食。

　　黄岚一跃到地上，身体绷着。

　　安阳扫了眼她身上的道道伤口，惊心动魄，还有那还奋力挣扎着想去撕咬妖物尸体的伥鬼们，面容都已扭曲，恐怖至极。

　　二人点了点头，不说话，继续朝妖物扑去。

　　方才是以寡敌众，现在……还是以寡敌众，不过少了一个强劲的敌人，多了一名强悍的战友，胜算大大增加。

　　安阳在战斗之余甚至还能抽空挑开这些妖物的胸膛，看看其中有没有妖丹，有的话就默默收起来。

　　或者……将战死的道人身上的法器悄悄捡起，收入囊中。

　　……

　　天空一声尖啸，一只巨大的鹰隼忽然化为人形，轰然落在草地上，二话不说便朝妖物冲去。

　　这只妖怪身上并无阴邪之气，想来是从昆仑山脚来此协助昆仑弟子的正道妖怪。

　　而这已经是陆续到来的第十余名救兵了。

　　邪魔渐渐有不敌之势。

　　忽然，天空聚集起一堆黑云，阴气瞬间变得浓厚起来。

　　“桀桀桀，看来你们还真有几分本事，看来得本座亲自出手了。”

　　这声音，分明就是之前那道怪笑。

　　昆仑大弟子阎离抬头一看，面色微沉，却不疾不徐，与另外六名弟子对视一眼，各自拿出一块罗盘，开始念出昂长的咒语。

　　黑雾席卷着，明显其中正主的目光都聚集在这几名昆仑弟子身上。

　　“还想做垂死挣扎吗？”

　　一团雾气突然朝下方冲来。

　　一名不知本体为何物的妖怪挺身而出，眼睛紧闭，复又睁开，从中射出两道神光，精准的击中这团黑雾。

　　蓬！

　　一团虚火燃起，这团黑雾已消失无踪。

　　天空传来一声冷哼，突然又降下几道黑黝黝的火球，砰然一声击中这名妖怪。

　　这名妖怪连惨叫都没来得及发出，眨眼便将之烧成灰烬，而火球在空中一阵晃晃悠悠之后，还余势不减的朝昆仑弟子飞来。

　　一群身负重伤眼见就要战败的妖怪见状，也借势朝这方冲来，似乎想要借此机会一举将所有妖怪、道人杀死。

　　身旁响起一声厉喝，一名道人取出一枚白玉瓶，啵一声拔开塞子，从中倒出滴滴晶莹水珠，往天空一扬，水珠便呼啸着飞出，将两颗火球熄灭，剩下的落在妖物身上腾起阵阵青烟，如腐蚀般让这群被淋到的畜生惨叫不已。

　　而火球还剩下好几颗。

　　安阳见势不对，毫不犹豫的咬破舌尖，喷在手掌上，对着前方就拍了上去。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　轰！轰！轰！……

　　火球被凌空打爆，黑色的火星溅到地上，立马焦黑一片，不管是花草还是树木尽皆凋零。

　　剩下两掌，安阳果断调转方向，朝天空的黑雾拍去。

　　轰！轰！

　　这黑雾估计和当初六秽妖的手段差不多，只是它的道行明显不如六秽妖，乾坤借法也不是导弹，而是纯正的道术，它自然无法躲避，只见黑雾中如闷雷般闪烁起几道火光，雾气乱飞，差点被打散。

　　好不容易稳住，黑雾中的邪魔一声不吭，连忙提升了些高度。

　　地上的妖怪道人都一惊，愕然的看向安阳，还在冲来的妖物也被震住了，身形为之一滞。

　　而没有参与施法的几名昆仑弟子也张大了嘴巴。

　　这门法术，他们怎么觉得有点眼熟呢？

　　不对，还有点耳熟。

　　安阳却浑然不觉，收回手长长呼出了口气，眼神依旧凶厉的盯着那些冲过来的邪魔们。

　　这些妖物大多数都有妖丹，即使不如画皮中小唯和小易的千年妖灵，但也很珍贵了，若不是忌惮被这些道人发现端倪，他早就端出重机枪扫射了。

　　而此时，昆仑弟子的念咒已经结束，七人手中的古旧罗盘亮起显眼的神光，渐渐聚集在一处，竟有引动天象之威。

　　咔擦！

　　轰隆隆！

　　天空再次飘来一堆乌云，低沉得令人心慌，里面闪烁着刺眼夺目的电光，伴随着震人心魂的闷雷。

　　突然——

　　轰！

　　一道炽烈的电光从天而降，不是影视作品中动辄水桶粗的电流，而是真真正正的闪电，带着无数的分叉，照亮了半边天空，轰然击在黑雾之上。

　　滋滋滋！

　　闪电许久也没有散去，一直从顶上的乌云连接到黑雾上，不断闪烁，亦不断在空中肆虐，摆动着光闪闪的身躯，电光四溢。

　　黑雾中响起凄厉的声音。

　　“啊！……”

　　“师弟们，加大法力输出，将这邪魔铲除在这里！”阎离沉声说道，又抽空面向众人，“请各位助我们师兄弟一臂之力！”

　　不管是游方道人也好，正道妖怪也罢，闻之都朝上空全力施法，一时间各种层出不穷的法术轰上天空，火焰、法力、神光、金光，符篆……

　　刚刚还不可一世嚷嚷着要给昆仑弟子好看的邪魔领袖，只此一瞬间就被打成了狗。

　　“你们竟敢……好好好，本座记下了，山不转水转，我们还会再见的！”

　　话音一落，黑雾猛然暴涨，竟硬生生挣脱了电光的束缚。

　　下方一名道人面色一变：“不好，他想跑！”

　　其余人也意识到这点，刚想使出毕生绝学，便见这团黑雾猛地朝远方飞去，转眼便消失在了山的另一边，只留下一句若隐若现的话。

　　“在场所有人，不管你们跑到天涯海角，本座都会找到你们的。”

　　此话一出，在场所有人的面色都有些变了。

　　要是真被这邪魔记上，单打独斗的话，有谁敢说能在它手下保命？

　　安阳暗叹好机会，凝视着那团黑雾离去的方向，手往旁边一指，两只空行纸夜叉便飞了过来：“诸位别急，我去追它！”

　　游方道人们都是一愣，面带惊诧之色，只有昆仑大弟子阎离伸出手，似要阻拦他，但为时已晚——

　　安阳猛地跳上天空，一把抓住两只纸夜叉的腿，在夜空中很快朝远方飞去。

　　越过山头，他骤然放开手落进山林中，口中一念咒语，两只空行纸夜叉立刻干瘪萎缩下来，化为两张薄薄的纸片落下，被他收入随身空间中。

　　随后，他开始迅速的朝邪魔遁去的方向奔跑，速度快得如一头猎豹般，随着他的步伐迈动、不断在黑暗中穿过一颗颗大树，一层曾银白色的盔甲凭空出现并随着他的身体蔓延，直到将他全身覆盖得严严实实。

　　砰！

　　一声闷响，淡蓝色和白黄色的发光气流分别从他脚底和手掌喷出，带着他猛地飞了起来，光芒拖出长长的尾巴，令他好似一颗流星般，刹那间便突破了音速冲向远方，只能看见夜空中一闪而过的光芒。

　　妖丹，别跑！


第297章 激光发射器

　　夜色微凉，没有燥热，有着清风，也有着随清风沙沙作响的山林。

　　夜幕上点缀着稀稀拉拉的星星，一轮弯弯的下弦月挂在另一座山的顶端，照得林子里层层叠叠。

　　四周都没有人家，自然也就没人注意到那道如流星一样的光芒在数百米高空之上一闪即逝。

　　“安阳先生，我们的目标在带着我们兜圈子，现在是第四圈，据计算，我们此时的位置距离起点的距离不到一百公里。”

　　“加快速度给它瞧瞧，让它知道这样绕圈子没有意义，它甩不掉我们。”

　　“如您所愿。”

　　砰然一声，盔甲后方的光芒又盛了几分，几乎是轻而易举的就追上了这团黑雾，保持着不到两百米的距离。

　　这团黑雾的速度确实不快，连当初才脱困而出一年的六秽妖都比不上，在速度以马赫计的高科技飞行装甲面前就是个渣，想怎么玩怎么玩。不过要真以科学的方式来算，这团黑雾的形状便已证明了它不可能超音速飞行。

　　额，貌似这世界的东西也不能以科学来度量。

　　“安阳先生，我们的目标好像没有停下来的意思，也许它不是想甩掉我们，而是在拖延时间。”

　　“不错，很不错，你的数据库越来越充足了，连这都能分析出来，嗯，打开左臂导弹舱，并准备短暂性关闭两个辅助推进器，既然它不准备停下，那我们就用点手段让它知道再飞下去没有意义。”

　　“是，并且已设定为遥控爆炸，该设定可取消。”

　　“很好，不必取消。”

　　安阳注视着悬浮投影，上面有一个盔甲的立体投影，而左臂的导弹舱正在打开中。

　　好吧，其实不用注视悬浮投影面板，敏锐的感知让他就这样也能感觉到身上这幅盔甲的变化。

　　伴随着咔咔几声，迷你导弹在旋转供弹舱的作用下被送出来，手掌心的两个辅助推进器瞬间关闭，安阳迅速将原本放在身后的一只手对准前方，生物辅助芯片甚至智能的增加了点主推进器的功率，已保证向前飞的速度不受影响。

　　悬浮面板上开始跳动一个圆形准星，迅速对准前面快速飞行的黑雾，并显示出已锁定的标志。

　　砰！

　　一道火焰与白烟乍现，迷你导弹拖着长长的尾巴冲上前去，瞬间钻进了那团黑雾之中，发出惊天的爆炸，宛如夜空中腾起的华丽烟火。

　　黑雾瞬间被炸散，在空中缓缓散去，再也没有充足。

　　一道身影自空中凌空坠下，砰然一声落尽山林中。

　　事实证明，即使这邪魔与六秽妖修的是同一种神通，他的道行也远不如六秽妖，哪怕只是还未恢复法力的六秽妖。

　　安阳将手臂收回来，掌心的辅助推进器马上开启，帮助他控制盔甲的方向。

　　他刚想往下降，就见从下方猛然飞出一连串的漆黑火球，几乎封死了他的所有退路。

　　安阳脸色一变，连忙调转身体，猛地朝天空飞去。

　　砰然一声，推进器的功率增加到最大，帕尔兰斯的机甲动力系统果然不是盖的，从慢悠悠数百公里的时速到超越音速只用了不到两秒。盔甲将这一连串黑色火球全部甩到身后，当黑色火球全部失去力道落下时才绕了个圈子，换了个方向往地上落去。

　　地上没有燃起火焰，但却有不少树木为之枯萎。

　　这黑色火球的威力是有目共睹的，就算安阳穿着一身永恒合金的盔甲也不敢沾惹，生怕把这玩意儿给烧坏了。

　　而且面对这些玄之又玄的手段，就算他有妖躯也心里打鼓，生怕这些手段就连妖躯也不能复原。

　　盔甲在临近地面时，又是几颗漆黑火球飞了过来，被他操纵着盔甲极为灵巧的避开，直到轰然关闭推进器，落到山林中那道身影面前。

　　这是一道类似人影的身影，却要比常人要高大许多，额，也没有姚明高，与人类不同的是它长着三个头，身上覆盖一阵细密的鳞甲，被刚才导弹击中后竟只有几片崩碎，绝大多数都没有稳稳的长在身上，还伴随星月闪烁着冷酷的光芒，看起来防御性似乎丝毫不逊于他的盔甲。

　　这又是什么怪物？

　　安阳打量着它的同时，它也在打量着安阳。

　　两人就这样默默地对视着，谁都没有率先出手，不过，盔甲的各项武器系统已经激活，随时可以启动。

　　良久，它开口了，声音嘶哑而别扭，像是用其他什么器官发出来的。

　　“你也是学那群正派来除魔卫道的？”

　　“也不是，我就是他们之中的一员。”

　　安阳如是说着，打开了头部装甲，双眼一眨不眨的盯着这只邪魔。

　　这么奇怪的生物，简直比阿凡达还稀奇。

　　邪魔一惊，仔细看他两眼，立马皱起了眉，随之又冷哼一声：“原来是你，还真是深藏不露啊，我以为你也就那点本事呢。不过，你以为穿上一身亮闪闪的盔甲我就捏不死你了吗，年轻人，学人家除魔卫道是需要付出代价的。”

　　“也不是，我只是想要你的妖丹而已，对除魔卫道的兴趣不大。”

　　“哈哈哈哈，想要我的金丹，还真狂妄，那就放马过来吧，你以为刚才那样的伤害能把我如何，我黑甲神有金刚不坏之身，反倒是你那一身盔甲，就算是百炼钢，我也能给你捏成一堆泥巴！”

　　嗯？

　　金丹！

　　安阳眼睛瞬间就亮了。

　　这玩意儿貌似还要比妖丹高一个等级，最主要的差别就是，妖丹有正邪之分，而金丹已经超脱了这个限制，只蕴含最精纯的能量，一般来说只有修道之人中的大成者才会结成金丹。

　　黑甲神……黑甲妖么？

　　是了，这玩意儿应该是和六秽妖差不多，天地孕养的邪物，不然哪来的金丹？

　　“多说无益，来试试吧，是你先将我捏碎，还是我先将你轰碎！”

　　安阳如是说着，关闭头部盔甲，再次打开推进器冲天而起。

　　即使永恒合金比所谓的百炼钢要结实许多，在不清楚敌方实力的情况下他也必须小心谨慎，这可是个电灯泡都没有的世界，还有九个月，万一盔甲被玩坏了可找不到地方修。

　　“懦夫，你就只敢躲在天上吗，有种下来与我面对面的打！”

　　黑甲妖仰天怒吼，忽然张开中间的头，又喷出数颗火球朝安阳飞来。

　　安阳手中凭空出现一柄电磁步枪，对准这几颗火球就是一阵扫射，大师级的枪械精通令他几乎百发百中，强大的动能直接将之凌空打爆，化为无数火星溅落，几乎将一整片地面化为焦土。

　　黑甲妖一愣，随即又张开另一个头，这次吐出的是狂风，呼啸着刮起阵阵尘土与草叶逆向而上，朝空中的安阳袭来。

　　安阳站在原地没有动，任由狂风吹在身上，里面好似夹杂着刀刃般打在盔甲表面叮当作响，却根本留不下哪怕丝毫痕迹。

　　黑甲妖再次傻眼了，意识到这幅盔甲确实不是百炼钢能比的，不过他脸上的表情很快就化为不屑。

　　“这算什么，有种下来，我让你见识见识什么才叫防御。”

　　安阳冷笑着，瞥了一眼它身上的鳞甲，手中凭空出现一支单兵能量炮，熟练的打开能量开关与电子保险。

　　“不用下来，我试试就知道了。”

　　黑甲妖还没反应过来这是什么玩意儿，只听嗡的一声，蓝光在黑暗中一闪，眼前便被冲天的火焰覆盖，一股巨力将自己掀飞，巨响在耳畔嗡鸣，紧随而至的是身上的剧痛。

　　帕尔兰斯天兵所用的能量炮的结构很成熟，能量释放方式远非传统火药能比，虽然爆炸范围不一定有导弹大，但爆炸绝对要剧烈得多。当火光与荡起的尘埃纷纷散去，这邪魔身上的鳞片已经脱落大半，即使没碎的上面也出现了一道道细密的裂纹。

　　安阳笑了。

　　“这就是你说的防御？”

　　他看得出黑甲妖与六秽妖不同，六秽妖失了黑雾便十分脆弱，而这黑甲妖明显更擅长近身战斗，体质也更强，然并卵，这玩意儿显然没有六秽妖死了还能重生的本领，也没有那么深厚的道行，简而言之，它比起六秽妖差得不是一点半点。

　　轰！

　　又是一道爆炸响起。

　　刚刚站起的黑甲妖再次被掀飞。

　　这次安阳却皱起了眉头，看着好似没事人一样的黑甲妖。

　　它除了这身鳞片，身上的皮肤好似更为坚韧，倒真像一个打不死的小强。

　　只见黑甲妖迅速爬了起来，张开第三个头，吐出无数粘液覆盖全身，这举动虽然恶心，但效果却无比卓著，刚刚鳞片脱落的部分碰上粘液竟有长出一片片细密的鳞片，比之刚才更加乌黑发亮。

　　“桀桀桀，我倒要看看，是你先打死我，还是我先打死你。”

　　黑甲妖又张开中间的血盆大口，吐出一颗颗黑色火球来。

　　安阳拉升高度灵敏的避开，又对准下方轰了一炮，但好似对着邪魔造不成多大伤害。

　　单兵能量炮头一次遇见对手。

　　安阳有心想试一试究竟是这邪魔更能抗，还是单兵能量炮一整个能量块多能造成的伤害总和更大，但他又没有时间和这玩意儿耗，索性打开胸前的装甲挡板，露出已经被能量块取代的反应炉，上面亮起淡淡的白光，好似一个巴掌大的菱形灯泡。

　　“我就不信你的身体比钻石还硬！”

　　黑甲妖睁开了眼睛，完全搞不懂这又是什么招式。

　　只见白光渐渐瞬间转为红色，胸前的激光发射器充能完毕，轰然一声射出一道红色激光，在黑暗中一闪即逝。

　　轰！

　　黑甲妖只觉一阵灼痛，低下头便见已被贯穿的胸膛，似还能看到烧红的皮肉，如钢铁一般。

　　激光之威，可见一斑。

　　随即它失去了意识，无力的往后倒去。


第298章 再见兔子精

　　安阳松了口气，放弃了取出特种激光剑的打算，控制着盔甲试探性的向下飞去。

　　对付这种硬得可怕的东西，他有的是手段，就不信这玩意儿比高等机械生物的装甲还硬。

　　又扫了眼盔甲下降了一截的能量条，他有些无奈。

　　这胸前的激光发射器是钢铁侠的盔甲自带的，不管是威力还是能量转换度比之帕尔兰斯的激光炮都远远不如，用倒是能用，就是太耗能了。这一招原本在钢铁侠身上就属于大招，放一次就会把能量消耗一大截的那种，就算他以能量块取代了反应炉，盔甲的续航力大大提升，也有点吃不消。

　　还好带的能量块够多。

　　安阳握紧唐刀猛地刺进黑甲妖体内，竟发出叮的一声，只觉仿佛刺到了合金钢板一般，好不容易才将其胸膛挑开，露出一颗金光闪闪的珠子，约摸有中指一截拇指大小，萦绕着淡淡光华，被他一把握在手中。

　　这颗金丹的大小不如六秽妖那颗，上面的光华气息也远远不如，但总算不虚此行。

　　想来比拼死拼活所获的一堆妖丹要好太多了，昨夜那十来颗尸丹就不用说了，简直是吃力不讨好。

　　安阳将金丹收回随身空间中，刚想冲天而起，却突然觉得有些怪异，借着盔甲的红外设备和成像设备扫了眼这片山坡，心里的怪异越来越重了，他干脆收起头部装甲，对自己施了个明目术，眼前顿时变得犹如白昼。

　　这用肉眼一看，他的表情才更加怪异了。

　　那山脚下的一个村落，不就是自己和小婵曾经路过在此歇脚的地方么？

　　难怪这片山坡怎么看怎么熟，分明就是当初的后山。

　　安阳皱了皱眉，直觉自己好像被谁监视着，用从老道那里学到的方法不断掐动手指，感应着冥冥中的变化，忽然转过头，朝远方山坡飞去。

　　那里有一个一人来高的山洞，洞外一片毛竹刚冒出头，还载满了荆棘丛和各种高大草类，洞口四周则栽的是藤蔓，顶上是各种垂枝植物，此时垂下的叶子都还青葱，也不算长，配合四周的藤蔓勉强将洞遮住，但仔细看还是能看出来。

　　而就在这些植物中央，一双如红宝石般的眼睛正一眨不眨的盯着他，眼睛主人的神情似乎极为呆滞，一双手逮着一片叶子不知所措。

　　她有点害怕，又有点犹豫，想跑，却硬生生停在原地。

　　旁边还有几颗干枯的草，明显是他走后兔子精再种的，可惜没有活。

　　安阳操纵着盔甲轰然落下，直接停在洞口，看见她仿佛后退了两步，咔咔两声卸下面部盔甲，露出一丝笑容。

　　兔子精眼睛一阵睁大，似乎这才确定是他，嘴角竟勾起一抹笑容，不知和谁学的，但看起来十分天真无邪。她迈步想往外走，突然脖子一缩，小心翼翼的看了眼外面，竖起一双长长的耳朵，确保没有危险了，这才拨开草丛走出来。

　　远远地站定，向他伸出手。

　　安阳嘴角一抽，这妖精又没穿他给的衣裳，依旧是三点式的白色皮毛，只遮住要害，露出大片雪白的皮肤。

　　上身的纯白皮毛如抹胸一样包裹住胸脯，十分饱满，好似能看见挤出的一条雪白细腻的沟壑，紧紧地。下方则像超短紧身套裙一样裹住臀部，中间隔着平坦的小腹，再往下则是一双修长圆润的腿，白得晃眼，赤着脚，加上那一对长长的毛茸茸的耳朵，又平添一股兔女郎的诱惑。

　　不过这兔女郎可是纯正的兔子精，身上的皮毛和耳朵都货真价实，且不论身材还是长相都远非人类可比。

　　兔子精偏着头望向他，手依旧直愣愣的伸着，似乎在疑惑他怎么没有反应。

　　安阳无奈，只得伸出手，和她握在一起。

　　就像当初在风雨天大树下，浑身被淋得透湿的兔子精握住他的手一样。

　　兔子精手上用了用力，安阳纹丝不动，兔子精怔了怔，又加大力往里面拉了拉，才将安阳拉进她的洞中。

　　当然，是安阳主动配合的。

　　兔子精瘪了瘪嘴，觉得这次他的手冷冰冰的，没上次暖和，还硬邦邦的，也没上次握得舒服。

　　看她一副未经世事的模样，安阳真的想不明白，这妖精是怎样祸乱朝纲酿成天下大乱的！

　　不过仔细一看，他便明白了。

　　这雪白妖娆的身材，这清纯绝美的面容，别说皇帝了，得道高僧都能沦陷。

　　而且这兔子精浑然不觉她的身体究竟有多么令人喷血，更绝对不知道她这身装扮在另一个世界被无数人类女子争相效仿，就为了诱惑二字，大片大片雪白的皮肤就这样暴露在空气中，晃着一对雪白修长的大腿，偏偏还一脸无辜的看着你，眼睛眨啊眨的。

　　这妖精实在是天生的祸水，现在还这么单纯已经快让人受不了了，要是有一天真正的魅惑起来了，那还得了？

　　兔子精将他拉到洞内，探出头看着被安阳踩死的一颗小植物，皱起了洁净的眉，又悄悄竖起了毛茸茸的长耳朵，那模样似乎极为警觉，蹑手蹑脚的跑出去想将那颗植物扶起，却早已被钢铁盔甲踩断，怎么也扶不起来，她不由转过头不满的盯了他一眼，这才走进来，将藤蔓和枝叶拨到一处挡住洞口。

　　安阳笑了，这兔子精要是投胎为人，一定是个爱惜顾家的好女人。

　　洞中十分黑暗，光线进入极少，自创的明目术有些撑不住了，他毕竟不是夜行生物，不能像兔子精一样在晚上视物。

　　安阳索性撤了明目术，一掐指印使出个生光之术，将洞内照得雪白一片。

　　自然的，又将兔子精吓了一跳。

　　不过以前有过手电筒的印象，她接受得比较快，转眼又开始好奇的盯着上方凭空漂浮的一团光源了。

　　这好像……和上次的手电筒不太一样。

　　安阳突然出声，将看光源看得出神的兔子精唤醒。

　　“我给你的衣裳呢，你为什么不穿？”

　　她转过头，一脸天真的盯着安阳，又说不出话，手不断比划着，却压根看不懂她想表达个什么意思。

　　安阳只得无奈的放弃这个话题。

　　说什么秀才遇上兵有理说不清，最说不清的是压根就不会说话的人好吗？

　　“那外面天气这么好，又有月亮又有星星，你不去吸收日夜精华，跑到洞里躲着干什么？”

　　兔子精又一阵手舞足蹈的说着“哑语”，眼见安阳一阵无语的盯着她，完全听不懂的样子，她脸上浮现几分懊恼之色，忽然眼睛一亮，反应过来，指了指外面，伸出手拍起巴掌来，发出啪啪啪的声音。

　　安阳从她白白嫩嫩、纤细修长的五指上移开目光，又听见这啪啪啪的声音，不由一阵蛋疼。

　　好吧，他居然听懂了，是他和黑甲妖战斗发出的巨响吓着了她，让她跑回自己洞中来“避风头”来了。

　　“现在结束了，我已经把坏人给杀了，你不用怕了，去把衣裳穿上，出去吸收你的日月精华吧。”

　　兔子精一愣，眼睛愕然的盯着他，随即小跑着往洞穴里面而去，再出来时身上已经披上了一件湿漉漉的白色袍子，袍子本身不薄，不会透明，但也在水的作用下紧紧贴在她身上，勾勒出前凸后翘的身材曲线。

　　这下换安阳愣住了。

　　而兔子精一眨不眨的盯着他，似乎在疑惑自己已经穿好衣裳了，他为什么还站着不动。

　　不是说好了出去吸收日月精华的吗？

　　良久，安阳才叹了口气，走上前去在她不解的目光中将她身上的袍子给她取下来，又取出另一件风衣为她披上，兔子精本身的皮毛便少，身体百分之八十都不着片缕，期间自然免不了有身体接触，但此时他穿着厚厚的永恒合金盔甲，即使碰到兔子精白嫩的皮肤也感觉不到。

　　“你会洗衣服这是好事，虽然不知道你跟谁学的，但是这衣服湿了之后要放在通风处，夏天还好，秋冬就可能会发霉，生出异味，知道吗，下次洗了你得把她挂在树上，悄悄找棵树挂上就好了，没人会拿你的，知道了吗？”

　　兔子精偏头疑惑的看着他，但还是点了点头，同时一动不动的任他施为。

　　安阳为她拴好腰带，系了个蝴蝶结，才满意的点点头，迈步向外走去。

　　目光不经意的一瞥，顿时又被惊艳住了。

　　即使兔子精身高不矮，但穿着他的风衣还是十分宽松，此时腰带又系得紧，布料卷起，便将纤细的腰肢和高耸的胸脯显现了出来，而她的面容十分清纯，睁着一双红宝石般的眼睛，长发散乱的披着，竟有丝丝女神范，还带角色扮演的那种。

　　当然，前提是要忽略掉她的智商。

　　……

　　山洞顶上，夜风阵阵，周天星斗，下弦弯月。

　　兔子精像模像样的盘坐着，却压根就没静下心来修炼，左看看右看看，还不时看看他。

　　她平时出来都是小心翼翼的，这么饱满的安全感还从未有过。

　　于是她很开心。

　　至少安阳没有骗自己，说会回来看自己，才一个多月就回来了，不枉费自己这些天一直听他的来勤奋的修炼，也不枉费自己每天都保护好自己。

　　她哪里想得到，安阳只是与黑甲妖对战时偶然降落在这里而已，甚至自己都不知道自己飞到这里来了。

　　要说起来，也叫缘分。

　　不知过了多久，夜已深了。

　　安阳拍拍身上的露水，站起身说：“好了，我也该走了，明天我会再经过这里的，到时候再来看你。”

　　兔子精睁大了眼睛，一脸惊诧。

　　好似万万没想到他这么快就要走。

　　安阳一笑，将语气尽量温和下来，说：“听话，我才能再回来看你，保护好自己，别给人给抓了或者吃了，就在这里好好修炼，我明天就会回来。”

　　兔子精呆呆的睁着红宝石般的眼睛，看着他的面部盔甲降下，把面容给遮挡住，仿佛又成了一具冰冷的盔甲。

　　砰然一声，光芒绽放，盔甲化作一道流光消失，变得和天上的星星别无二样。

　　兔子精眨巴了下眼睛，开始看着天上的星星发呆，依旧是没有心思修炼。


第299章 半途

　　安阳早已收起盔甲，蹲在一只空行纸夜叉的背上飞回营地。

　　叮！

　　一声清脆回响，地上的铜块立马亮起光芒，将围绕着火堆休息的众人全都惊醒。

　　安阳扫了眼如临大敌的众人，操纵着纸夜叉降低高度，还在半空便将之收回，猛然落地。

　　“是我。”

　　除了受伤过重昏迷不醒的，其余大多人都已醒来，正不敢置信的看着他。

　　出去这么久了，他竟然还能回来？

　　阎离全然没有睡，掐了个法印接触法阵的警报，同时几步走上前来：“阁下可追到那邪物了？”

　　安阳也不说话，一摊手露出手中的一枚金丹，在夜晚闪烁着淡金色的光芒。

　　众人立马一阵惊异。

　　“你居然杀了那邪物？”

　　“这……那邪物体内竟有金丹！”

　　这颗金丹只有人一截拇指大小，但里面好似有氤氲焕然，发出的光芒虽淡，比火堆的橘红光芒显眼多了，里面还有精纯至极的修为，一下子就将所有妖怪道人的目光吸引过来，但他们还未来得及细看，安阳已经握上了手，金丹的光芒便随之消失在他掌心。

　　一声浅浅的惊呼响起，伴随着倒吸冷气的声音。

　　这金丹可极为稀有，大多都是修道大能体内才有，普通修道之人哪可能见得到。

　　这可算是涨了见识。

　　有人立马眼露贪欲之色，传说中的金丹可是对增长修为有奇效啊！

　　不过正如上面所说，金丹极为稀有，一般修道大能死后金丹留在腹中，过一段时间便会随之消失，况且这等大能大都弟子门人无数，哪可能让人取他们师尊掌门的金丹去增长修为？通常只有被强行杀死的修道之人才会有金丹存世，可天下间又哪有那么多得道有成的道人给你杀？倒是传说天生地养的灵物会滋生金丹，但话又说回来，有金丹的生物，你又能打得过几个？

　　可遇而不可求啊！

　　今天不知是踩了什么狗屎运了，竟能见到一颗，而且就在面前。

　　只不过面前这人好像不太明白金丹的真正珍贵之处，竟然就这样普普通通的握在手中，要是寻常修道之人得到了，不得将之供起来啊。

　　阎离倒是没有其他什么想法，拱手说：“阁下果然好本事，竟能取那邪物性命。”

　　安阳点头说：“过奖了，都是诸位的功劳，我追上去时那邪物已是强弩之末，在下不过捡了一个便宜而已。”

　　此话一出，火堆边上立马有一名道士冷哼一声，站出来说：“说得好，可既然都是大家的功劳，为何这金丹你却一人独吞呢？”

　　安阳顿时就明白过来了，目光一下子冷了下来，略有些阴沉的转过头，盯着那名道人。

　　“想要？”

　　那道人迎着他的目光，咽了口口水，看见他毫不顾忌昆仑弟子就在身旁的模样，再联想到他在刚刚那场大战中展现出的实力，还真不凡，再加上他那四人中有一名女子也极为凶悍，道人没来由的心里一阵发怵，竟不知如何回答。

　　安阳见他这副模样，目光再扫视一眼四周其他心怀鬼胎的人，冷笑一声，又向前走了一步。

　　“你怎么不说话了？”

　　一丝杀意和血腥气从他身上散发出来，令人不寒而栗，仿佛面对的是一头嗜血的猛兽。

　　那道人这才想起安阳方才的凶悍模样，不由后退了一步。

　　“你想干什么？”

　　安阳冷哼一声，懒得和他多说。

　　“你要能拿，就过来拿，没那胆量就乖乖的待好，否则丢了性命你都不知道！”

　　道人深吸了口凉气，不过看起来他的性格并不是十分凶悍，此时用手指着安阳一阵语塞，直感觉进退两难。

　　其实他还好，在场由猛兽修炼而成的妖怪比他警觉很多，早在安阳放出自身气势的那一瞬间便竖起了毛发，如临大敌。

　　王天宇在旁边看着，心里暗自感叹。

　　自己这名队友好像并没有自己感觉的那么好说话啊，而为什么过去一个多月了，自己今天才看出来呢？

　　难道是之前一个月他都没有表现出来？

　　阎离在静静地旁边看着，也不说话，更不介入他们的争斗。

　　他自然知道安阳所说的只是客套之词，作为昆仑山的大弟子，他从小便博览群书，见识比这里所有人都广博，虽然看不出那邪物到底是什么，但它究竟是不是强弩之末，他知道得清清楚楚，而且面前这名年轻人这么晚才回来，必然是经过一番苦战的，所以这金丹还真是他的功劳。

　　换了其他人，估计早就交代在那里了。

　　不过也有一些道人不以为然，他们观察得更仔细，且十分慎重，他们都看得出安阳身上没有伤痕，不像是经过恶战的样子，还真有可能是巧取。

　　不过话又说回来，安阳之前表现出的战力虽强，但更多的是靠的一股狠厉的近战打法和精湛的格斗技巧，并不足以令他们太过忌惮，若不是那邪物真的到了强弩之末，他一个人单枪匹马又怎么可能将之杀死？

　　说是大家的功劳也不为过，起码他连伤都没受。

　　安阳目光一一扫过这群道人，眼中有着不屑，最后向一旁走去。

　　小婵靠在马车的车轮上，白白净净的小脸在火光的照耀下显得通红，睁着一双大眼睛，眼中倒映着火光，一眨不眨的盯着他。见他走过来，她连忙挪了挪身子，为他让开一个位置，抱着腿的手又紧了紧。

　　好吧，其实就是拉开距离。

　　安阳也不在意，盘腿坐下来，背靠着车轮，目不斜视的看着前方的火堆。

　　黄岚将眼睛睁开一条缝瞥了他一眼，吸了吸鼻子，又很快进入梦乡。

　　王天宇则对他比了个大拇指，换了个舒服的姿势，也开始睡觉。

　　而四周的道人们本就是被睡着之后惊醒，又经历一场大战，此时困意上来了，纷纷开始休息，只留下一名负责守夜的昆仑弟子。

　　安阳想了下那只兔子精，再查看了一番随身空间里这场战斗中的战利品，只觉一阵无趣，便也放下警惕，伴着火堆燃烧的声音入眠。

　　谅那几名心怀不轨的道人也不敢为了一颗金丹选择夜袭。

　　果然，一夜安眠。

　　次日清晨，一行人再次启程。

　　马车晃晃悠悠，队伍浩浩荡荡，正是前往小山村的方向。

　　小婵坐在外面木板上赶车，顺便汲取日月精华而修炼，而安阳坐在马车中练习着基本法术，看不见外面发生了什么，只听得一阵脚步声，随即是一道中年男子的声音。

　　“小姑娘，贫道季明子，这厢有礼了。”

　　小婵明显很吃惊，说：“你、你想干什么？”

　　“小姑娘不要紧张，贫道只是觉得路途遥远，步行实在劳累，看你们车上只有两人，想必还有空位，不如就让贫道上来歇息一番，如何？”

　　“我我不知道。”

　　“那就请你的主人出来吧，想必那位道友也不会拒绝贫道这点小小要……”

　　这名道人的话还没说完，马车里便传出一道平静的声音。

　　“我们拒绝。”

　　道人眉头一皱，脸色立马就有点不好看了。

　　“道友车上明明有空位，却连这点小小要求都不答应，这心胸未免也太狭隘了吧？”

　　安阳掀开帘子，目光淡淡的看着这名陌生道人，却掩饰不住里面的冷漠，他自然知道这些人想干什么，于是说：“道友见谅，在下有在车厢内练习独门秘术的习惯，实在不方便，若是道友见谅不了，那便手底下见真章吧。”

　　中年道人扫了眼四周之人，长袖一抚，冷哼一声：“道友如此咄咄逼人，真以为贫道怕你不成？”

　　安阳目光渐冷，瞬间握上了唐刀刀柄。

　　是非要他展示武力、杀鸡儆猴，这群人才能安分下来么？

　　小婵感应到了两人身上的火气，不由有些害怕，握着马鞭的手都有些不知所措，身体僵硬，却也没有逃跑。

　　正在此时，昆仑山弟子阎离策马走上前来，拱手说：“二位何必这么大的火气，我们都是为同一个目的而来，看这路程，想必今晚就能到达我昆仑弟子身死之处，大家还是不要在半路上起内讧的好。对了，昨夜我昆仑有三名弟子遇难，剩下三匹马，现在就跟在后面，若是道长嫌步行太累，不如随我们一同乘马吧？”

　　安阳淡淡的看了阎离一眼，放开了握住唐刀的手，也放下了帘子。

　　“小婵，继续走。”

　　名叫季明子的道人也冷哼一声，转身走了。

　　昆仑山的面子还是要给的。

　　车厢中，安阳冷笑连连。

　　明明后面跟着三匹马，莫非他看不到？偏偏要跑到自己这里来求位置，不知道这是一种忌惮吗？

　　约摸中午时分，前方再次停了下来，安阳还以为是前面的人想吃午饭了，却听见一道低沉的声音从前面传来。

　　“何方妖物！鬼鬼祟祟的躲在这里所为何事？”

　　“嗯？居然有妖物，莫非是那群邪魔派来的探子不成？”

　　“很有可能，待贫道查看一番再说。”

　　“道友，我看这妖精挺人畜无害的，法力也很低微，说不定是刚好在这里路过或者觅食的，她和我们无冤无仇的，便随她去吧。”

　　“随她去？哼，平常就算了，现在正值非常时期，可不能随便马虎。”

　　“道友，得饶人处且饶人啊。”

　　安阳一听就笑了，这咄咄逼人的声音正是之前那名叫季明子的道人，想来是在他这里受了气，想随便找个地方撒撒。

　　可很快，他就笑不出来了。

　　“万万不能饶，最起码也得抓起来，我看这兔子精长得倒是一副祸国殃民的好模样，既然你们不想管，不如带回去给贫道当个丫鬟小妾，最起码还能暖暖床。”

　　嗯？

　　意识到不对的安阳放下手中练习的法术，猛地掀开帘子，正好见到被季明子掐住脖子的兔子精。

　　兔子精明显极为难受，一张清纯的脸涨得通红，上面隐隐可见淡淡的青筋浮现，不断挣扎着，用手扳着季明子的五指，可她修为低微，又怎么逃得出季明子的掌心。于是她眼中充满泪水，露出几分央求之色，但季明子却浑然不觉，掐得她快喘不过气来，脸上的央求之色便也湮没在痛苦之中。

　　安阳的脸色一时阴沉得能滴得出水来，铖的一声拔出唐刀，猛然发力撞破马车车厢，冲了出去。


第300章 谁敢动她？

　　刷！

　　雪亮刀刃猛然飞出，在空中旋转着，直击向季明子的胸膛。

　　这角度不偏不倚，明显主人已经动了杀意。

　　季明子的反应也是迅速，瞬间放开掐住兔子精的手，往旁边一闪，硬是将这飞来的唐刀躲过。

　　铖！

　　唐刀插进路边的一块大石头中，整个刀刃竟没入了一半。

　　兔子精没了束缚，也随之软倒在地，手抚着喉咙不住咳嗽着，通红的脸色还未散去，不知是被憋的还是太痛苦，一行泪水瞬间就流了出来。

　　“咳咳，咳咳咳。”

　　安阳这才落地，手中不知何时已握住一杆一米多长的短枪，往前两步站在兔子精和季明子的中央，脸色沉得像是能滴出水。

　　“季明子，我打赌你活不过今晚，你信不信？”

　　满脸害怕与慌乱交杂的兔子精听到熟悉的声音，恍然间抬起头，正好看见一道持枪的背影挡在她面前，她眯起眼睛仔细看了下，愣了愣神，立马爬起来小跑到安阳背后躲着，一手捂着喉咙剧烈的咳嗽着，一手还拉着安阳的衣角。

　　季明子一抚衣袖，冷哼一声，盯着安阳脸色亦阴沉到极点。

　　“很好，就为了一个女妖精，你就要致我于死地，难道这妖精真是那些邪魔的探子，而你和他们是一伙的不成？”

　　“少废话，你心知肚明，没人会信你的，也不用找动手的借口，我说过，你活不过今晚！”

　　四周几名道人都大惊失色，看着这突然剑拔弩张的架势，不知道安阳为什么发这么大的火气，难道就是因为今早和季明子发生的小小冲突？只有少数人看着躲在他身后牵着他衣角的兔子精，这才隐约猜出一点。

　　小婵小手握得紧紧的，看着那名和安阳仿佛异常亲热的兔子精，她虽然对此时的形势有些害怕，但也敏锐的察觉到异常。

　　这兔子精，不就是当初在村落后山将重伤昏迷的安阳送回来的那只吗？

　　而这身衣服的样式如此奇怪，她也只在安阳身上看到过，再仔细看其设计和布料，应该就是出自安阳身上无疑。

　　她给安阳洗了三个月的衣服了，这点还不会认错。

　　远方山坳里那若隐若现的村落，不就是自己住了快十天的小山村吗？

　　也亏了她了，看起来不过七八岁的模样，这么害怕，还能这么理智的分析观察。

　　前方，道人从衣袖里掏出一根拂尘，也不知他是怎么装进去的，手腕一抖，拂尘上面的根根长须便变得如钢针一样，冷冷的看着他。

　　“那贫道就先要你的命，再慢慢来收拾这只兔子精！”

　　安阳没有说话，唯一的回答便是手中突然伸出枪尾和枪尖的长枪，咔咔一声，立马从一米多变到两米有余。

　　他没有看到的是，前方一辆马车边上，身材极富健美感的黄岚斜倚着马车，悄悄伸开手掌，指尖刷的一声伸出如弯刀一样的爪子。

　　兔子精陡然睁大了眼，她生性单纯，此时完全不知道该怎么办，只得越发用力的握住安阳的衣角。

　　正在这时，一众昆仑弟子从后方走来将他们隔开，阎离再次走到路中间，看得出他极不喜欢做这种事，但还是不得不充当劝架好人。

　　“二位，还请平复一些，既然都是修道之人，何必天天打打杀杀的……”

　　安阳和季明子各自看了他一眼，都没有说话。

　　阎离眼神中颇有些无奈，但还是尽量平静的说：“二位，伤了和气确实对大家都不好，不如卖我们昆仑一个面子，就此罢手，也免得被这么多同道中人看了笑话，如何？”

　　季明子冷笑一声，说：“贫道承认你们昆仑的面子很大，尤其是刚刚给予了我们恩惠，可你们昆仑的面子，贫道也卖得太多了，十天前你们昆仑说要请人协助你们走这一趟，贫道二话不说就来了，昨夜亦是舍生忘死，毫无怨言。今早就因为你一句话，贫道便平息怒气，可现在却怎么也忍不了。诸位道友也都看见了，这人一上来便要取贫道性命，被贫道躲开之后，还扬言贫道活不过今夜。哼，如此，贫道只好和他看看究竟谁活不过今夜了！”

　　安阳嘴角勾起一抹轻蔑的弧度，懒得争辩。

　　看得出这道人的实力在众人之间应该算强的，而且不同于普通道人，他应该是擅长近身搏斗的类型，不过对上他，就凭一个千年妖躯，他就已经能够将之道人打得死死地，别说其他底牌了。

　　阎离这下是真的不知该怎么说了，确实昆仑的面子不小，可季明子做得也不算差，为了一个月的传教恩惠便舍生走这一遭，昨夜如此凶险，季明子也没有过半分退怯，就算他现在离开，昆仑也找不出话来说。

　　思衬了下，他将目光扫向四周。

　　立马有一名面目和善的道人出来打圆场，笑着说：“阎离大弟子说得对，有什么好舞刀弄枪的，要是有误会，可以坐下说嘛。”

　　话音刚落，昨晚和安阳起冲突那名道人便站出来说：“我倒是觉得季明子道长没有错，这女妖精出现在这里确实太鬼鬼祟祟的，于情于理都应该盘查一番，若不是做贼心虚，又为何这么大动干戈？”

　　马上有人反对：“现在正是用人的关键时刻，昨晚那群邪魔的厉害大家也看到了，为了点小事闹出矛盾，对大家都不好。”

　　这话立马招致一连串的赞同声。

　　“是啊是啊，何必要现在舞刀弄枪的，可以坐下来谈嘛。”

　　“要实在不行，回去再一决生死也不急啊，最多我来给你们当裁判，哈哈哈哈。”

　　……

　　安阳抿嘴听着，目光却总不经意的在远方几人身上扫过，忽然收回长枪，反身拉起兔子精的手往马车而去。

　　“我暂时不和你动手，但我说过，你活不过今晚，这句话并不作废！”

　　远方那几人盯着他的目光都十分不善，明显是觊觎金丹，就等着他与季明子发生冲突。

　　他应付一个季明子已是不易，如果同时对上这么多人，不用热武器还真难以取胜，就算加上旁边跃跃欲试的黄岚也不是，还可能连累到她，或者误伤到小婵和兔子精。不如就让季明子再多活几个时辰，趁晚上再一击毙命！

　　而季明子眯着眼睛，一直盯着兔子精，就在他们的背影快要走近马车时，突然喊道：“等等！”

　　安阳脚步为之一顿，拉着兔子精的风衣袖子猛然转身，长枪向前一指：“怎么，你莫非这么快就想死不成？”

　　季明子眯着的眼睛一睁，冷笑了一声，说：“我之前还没反应过来，这仔细一看，还真是，这女妖精身上竟有一股阴邪之气，不信让大家看看？”

　　安阳的面色顿时有些难看了，握着长枪的手不由一紧。

　　他是知道的，因为后山的妖怪都是六秽妖催生出来的缘故，而六秽妖是天地蕴养的邪物，肯定是有阴邪之气的，本来经过兔子精这些天的修炼，这点点阴邪之气已经极淡，没想到还是被季明子察觉了出来。

　　这下就有些麻烦了。

　　兔子精明显听懂了他们在说什么，眼里不禁露出惊慌之色，下意识的就抓住了安阳的手，将之当做唯一的依靠般。

　　安阳也不说话，只是任她拉着。

　　果不其然，不管刚才是为季明子壮声势的，还是劝架的，所有人听见这话都一惊，皱眉往兔子精身上看去，有人使出洞明之术，有人掐指开算，还有一名道人拿出一面镜子，手一翻，一道淡淡的黄光便射出，照在兔子精的身上。

　　尽管一瞬间安阳就将兔子精给护住，但还是有丝丝缕缕的黑烟升上天空，更令众人为之色变。

　　“果真有阴邪之气！”

　　“难不成这女妖精真是邪魔的探子不成？”

　　“我看也有点悬，这妖精看起来虽然人畜无害，但保不准是刻意装出来迷惑我们的，看这妖精的容貌便知，平常她怕是没少迷惑人，只是这位道友昨夜可杀了不少邪魔，应该不会和邪魔同流合污，是不是被这妖精迷惑了？”

　　这一下，就连昆仑弟子都说不出话来了，面带怀疑的看向安阳和这兔子精。

　　季明子握着钢针般的拂尘走出来，大笑着说：“哈哈哈哈，你还有什么好说的，邪魔的内奸？乖乖将这女妖精交出来，再束手就擒，说不定我们能为你们留一个全尸！”

　　兔子精身体一抖，身体全然缩在安阳身后，她隐约觉得自己好像不该来到这路上，引发了这么大的麻烦。

　　“谁敢动她，休怪我不客气！”安阳冷喝一声，长枪一横，又眯着眼睛看向季明子，“你不就是想要金丹吗，扯那么多理由，还有谁想动手的，都站出来，我保证没一个人能活着回去！”

　　一名看起来很和气的道人沉思了下，站出来说：“这位道友，先别忙着动手，你身后这位女施主身上确确实实带有阴邪之气，而众所周知，这里正好距离邪魔出没之地不远，也说不清……不如这样吧，你先将这位女施主交出来，若是有什么误会，我们再慢慢说！”

　　安阳目光很冷：“休想！”

　　季明子笑得更猖狂了，他还怕打不起来呢，果然是年轻气盛，毫无疑问，安阳这不妥协的性格正合他意。

　　“哈哈哈哈，既然如此，多说无益，有谁想和贫道一同动手的，都亮出兵器吧！”

　　刷的一声，后面许多道人都拔出了架势，大多数是昨夜觊觎金丹之人，少数是真正担心兔子精和邪魔有关的人，至于另外的，则大多数都在观望。


第301章 背后响起的枪声

　　兔子精紧张而又害怕，柔柔弱弱的格外惹人怜惜，一如当初她躲在灌木丛中一样。

　　若不是前方一道钢浇铁铸般的身影挡在她面前，想来她早都倒地求饶了。

　　刷！

　　长枪一指，安阳毫不退缩。

　　马车后——

　　黄岚眼睛泛起一丝明黄色彩，迈动着一双健美的腿向前走了一步，灰白色的爪子仿佛闪烁着寒光。

　　王天宇马上拉住她的手腕，小声说：“别冲动，再看看，这兔子精身上的确有阴邪之气，安阳兄估计是被迷惑了，你可不要再被邪魔给利用了。”

　　黄岚睁着已逐渐变得如真正猛兽般冷漠凶悍的眼睛往后看了他一眼，手臂肌肉线条稍一绽放便将他的手甩开，继续迈着优雅而有力的步伐向前，直到静悄悄的穿过人群，全身都已弓起积蓄着爆发性的力量，伺机而动。

　　远方的一些妖怪正各自坐着休息，好似十分孤僻，可就在这一瞬间，一些猛兽化形而成的妖怪一阵警觉，悄然便竖起了耳朵，往这方看过来。

　　阳光照在黄岚弓起的身子上，竟在地上投射出一头作势欲扑的猛虎影子，低垂着身子，张着獠牙与利爪。

　　百兽之王的威风展露无遗！

　　王天宇咽了口口水，还在静观形势。

　　别的不说，季明子说的某些话确实有几分道理。这里靠近昆仑弟子遇害之地，前两晚他们已经经历了邪魔的两次袭击，这时突然出现一只鬼鬼祟祟躲在路边的女妖精，身上还带着阴邪之气，只要脑子不傻的人都会觉得不对劲。

　　但妖怪不一样，人类绝大多数靠理智行事，喜爱分析，而动物化身而成的妖怪相对来说要更偏向于本能一些，也更固执，除非个别狡猾的物种，通常妖怪都没那么多花花肠子，也没那么多阴谋调调，认定什么就是什么，不到真相摆在面前难以认清事实。

　　就像黄岚，她对安阳是比较尊敬的，这与两人的战力无关，纯粹是安阳这些天对她的法术指导，还有为她承包了近十天的食物，于是当安阳决定以自身为诱饵猎杀飞天恶尸时，她没有丝毫反对，当安阳此时受困时，她也毫不犹豫就站了出来。另外的妖怪也差不多，哪怕季明子分析得再头头是道，言语间蛊惑力再强，他们也丝毫不为所动，该做什么做什么，最多只是眯着眼睛往这边瞟，打发无聊时光。

　　小婵蜷缩在马车前方的木板上，小小的身子正在微微发抖，灵动的眼中闪烁着犹豫的光芒，忽然好似下定什么决心般，她颤巍巍的伸手进怀中，摸出一支银白色的手枪，先是奋力的拉开枪栓，然后咔一声打开保险，这才将枪举起，黑洞洞的枪口摇摇晃晃的指着前面。

　　王天宇明显看到了这一幕，但他……还是没有动。

　　轰隆隆！

　　地上大大小小的石头猛地聚拢成堆，仿佛受到某种神秘力量的召唤般，往上垒成两个五米高的石巨人，随后轰然活了过来，张开嘴巴做无声呐喊。一头石巨人弯腰用巨大的手臂一把揽起兔子精，迈动脚步轰然走到马车身边，另一头则捶打着地面，奔跑着迎向季明子。

　　没有过多语言，战斗一触即发！

　　大地仿佛都在石巨人的脚下颤抖。

　　“哼，雕虫小技！”

　　一名三十岁左右的女道人摸出一张符，喃喃念了几句，忽然将之扔出。

　　符纸还在半空便燃起炽热的火焰，猛地贴在石巨人身上。

　　只见一道火光闪过，迅速蔓延石巨人全身，刚刚还威风凛凛不可一世的石巨人便轰然一声散去，化为一堆高两米多的碎石。

　　灰尘漫天！

　　安阳皱了皱眉，手中指印一变，吐出一个急促的音节。

　　地上的碎石又逆势向上，石巨人转眼间便重新站了起来，毫不犹豫，调转身形便撞向那名女道人。

　　季明子明显身体不弱，石巨人必然奈何不了他，但其他修道之人就算身体素质比常人强很多，估计也难以在肉体上抗衡重量以十吨计的石巨人，比如这名看似威胁很大的女道人。

　　刷！

　　一名道人挥袖洒出一道神光，冲锋中的石巨人立马失了方向，晕头转向不知道该往哪里走，而安阳也失去了对它的控制。

　　那道人满脸不屑，冷笑道：“你这石巨人虽然强，但未免也太过鲁莽，稍微一点小手段就被解决了。”

　　安阳面色有些难看，他心知肚明，光凭两头石巨人是远远无法应付这些人的。

　　这山水通灵之术得自六秽妖，虽然法术挺高端，威力也不俗，但确实太多弱点了，对付一般邪魔妖道还行，对上这群手段法术层出不穷的道人就有点无可奈何了，毕竟自己会的法术太少，无法应对他们的手段，导致石巨人空有巨力而无处施展。而就算他能应对这些小手段，石巨人也不够强，当初的他都能与六秽妖召唤出的石巨人抗衡，这群道人又何尝做不到呢？

　　最最重要的是，那方起码有十多名道人，迄今为止只有两名道人出手，其余的还在虎视眈眈。

　　光凭道术和身体素质，是绝对打不过这群人的。

　　忽然，那名女道人再次摸出一张符纸，一边凝视着安阳一边低声念咒，忽然将之掷出，那符纸砰然一声燃烧起来，并自动朝安阳飞来。

　　刷！

　　符纸转瞬即至。

　　安阳下意识的眼睛一缩，长枪斜着往上一挑，险之又险的击中这张符纸。

　　但这张符纸却没有被挑飞，而是粘在枪尖之上。

　　只听嗤啦一声，符纸上忽然放射出明晃晃的电流，如炸开的雷霆般顺着枪身肆虐，令人心惊肉跳。

　　当！

　　长枪落在了地上。

　　安阳只觉手臂一阵刺痛加上麻痹感，还好本能足够强大，反应也远超这些道人，才没有被这电流肆虐太久。而这电流也确实够强，以妖躯的强大现在也没恢复过来，他能清晰感觉到手臂肌肉和筋脉的抽动，手臂上腾起一阵青烟。

　　耳畔是一阵聒噪之声。

　　“好，哈哈，金秀道人的五行霹雳符果然不同凡响，在下佩服。”

　　“季明子道友过奖了，不过，这位道友真是天纵奇才，迎着这五行霹雳符还敢用铁枪来挑，不知是道友艺高人胆大，还是活得不耐烦了……”

　　安阳眯着眼睛，低下头望着长枪，再听着这阵阵嘲讽，第一次如此深刻的感觉到自身力量的不足。

　　不，不仅仅是自身力量不足，还有这些诡异莫测的道术，简直是令人防不胜防。

　　而正在金秀道人大意之时，一道身影忽然自她身后的树上从天而降，如饿虎扑羊，砰的一声将她压倒在地，而她丝毫没料到会有人从背后袭击，也没发觉什么时候有敌人绕到了自己背后，此时只来得及发出一声惊呼。

　　隐约可见，这道身影有着小麦色的皮肤，健美至极的身材，修长有力的大腿弯曲着以膝盖顶在金秀道人胸口，将她压在地上，腹部虽然纤细，却有明显的人鱼线，双胸高耸鼓胀，臀部结实挺翘，比之现实世界因身材而爆红网络的健美女神不知强了多少倍，且都被兽皮包裹着，充满了野性美。

　　而她一手按住金秀道人的胳膊，一手高高扬起，双眼冷漠而无情。

　　刷！

　　带着弯钩一样的利爪的手掌狠狠拍下，轻而易举将金秀道人的头盖骨掀飞，使得脑浆四溢，又毫不犹豫的转身离去。

　　这姿势，潇洒到极点。

　　众位道人这才反应过来，对准黄岚的背影一阵猛攻，却大多都落空了，也有少数打在黄岚身上，而她却一声不吭，径直钻进树林中。

　　地上赫然多了一具还温热着的尸体，半边脑子都被残忍的掀开，鲜血臼臼直流，看起来十分恐怖。

　　远处的妖怪们吸吸鼻子，往这边看了眼，又看了眼森林深处，依旧没有什么表示。

　　一名季明子那边的道人深吸一口凉气，呵斥道：“就因为由一只女邪魔引发的冲突，就下如此残忍的毒手，害死一位道友，你们如此野蛮，和我们要找的邪魔又有什么分别！”

　　安阳冷笑一声，手臂活动了下，向下一招，长枪便飞起落入他手中，往前走去。

　　大概这就是猛兽化形而成的妖怪和正派修道之人的最大差别，猛兽妖怪出手便追求一击毙命，而自诩为正直的修道之人还会吧啦吧啦一大堆，找出各种理由证明自己的正义，再出手杀人。

　　季明子倒没那么多废话，冷哼一声，也握起拂尘便向他冲来。

　　转眼间两人便对撞在一起。

　　叮！

　　长枪和拂尘对撞，竟发出金铁交加的声音。

　　初次对战，纯粹的力量比拼相差不远，这道人应该是用了秘术，身上用力时有咒文闪烁，但速度就不如他了，反应力差距还要更大，毕竟他是将反应力也加到和身体其他素质相差不多的地步的，不是这个还停留在认为力量就是一切的时代的修道之人能比的。

　　安阳后退几步，左手掐出法印，口中喃喃念咒，一连串BUFF法术加持在自己身上，又猛地冲了过去。

　　两人激烈缠斗在一起。

　　直到安阳抓准空隙，一个转身将长枪抡圆，几乎是划过了一整圈，带着千钧之势与竖着招架的拂尘撞击在一起。

　　砰！

　　季明子被打得向后退了好几步，差点站不稳，又连忙一个翻身，险之又险的躲开刺来的枪尖，但身上还是被留下了一道血痕。

　　他在地上连滚带爬的与安阳拉开距离，这才站起身，狼狈无比，同时眼露不敢置信之色。

　　这才仅仅过去了几秒钟，他便失了上风，还是他引以为豪的近身搏斗啊！

　　说起来，两人最大的差距还并不是速度和反应力，而是格斗技巧。

　　大师级的格斗精通与冷兵器精通，就算是一个极有天赋的天才去苦心钻研，也要穷尽一生才能达到这个等级，可到了那时这名天才已经老了，而季明子最多不过四十多岁，还是个修道之人，精力被分散大半，又怎么可能比得上在格斗之术和每件冷兵器上都有大师级造诣的安阳呢？

　　季明子也认识到了这一点，立马转头对后方的道人们喊道：“诸位，还在等什么，一拥而上，将这邪魔的同伙给拿下！”

　　刚刚在那十分短暂的战斗中已看呆了的众人这才反应过来，各自开始施法，准备一举将安阳和兔子精拿下。

　　安阳长枪一抖，一副如临大敌的模样。

　　就在这千钧一发之际，身后忽然响起一声闷响。

　　砰！

　　安阳立马睁大了眼睛。


第302章 你们身上的条纹挺好看

　　噗！

　　季明子大腿上陡然出现了一个血洞，不断的往外流出血水，道袍眨眼间便化为了红色。

　　安阳回头一看，只见小婵正握着手枪对准这方，紧抿着嘴以掩饰紧张，手抖得不停，枪口还在冒出阵阵青烟。

　　“……准头不错！”

　　“嘶……”

　　季明子愣了一下才发出一声痛呼，脸色苍白的倒在地上，咬牙捂着腿上的伤口，冷汗如雨下。

　　这虽然是一支以火药爆炸作为动能的手枪，威力没有电磁手枪那么大，但作为末日世界大灾变前中央帝国的军用手枪，它的威力也不算差，11.43毫米的口径，正面击中也足以给人造成巨大的伤害了。

　　而这一枪的效果显而易见，正欲冲过来的道人们都为之怔住了。

　　“我要杀了你个小妖精！”

　　季明子牙关紧咬，怒吼一声，硬是拖着快要被子弹打断骨骼的腿站了起来。

　　小婵被吓得手一颤，差点握不稳枪，随即心一横，眼一闭，又按下了扳机。

　　安阳感觉自己眼角在抽动。

　　刚才那枪她就是这样打的么？

　　砰！

　　一颗子弹在火药的推动下从枪口射出，带着强劲的动能，瞬间飞过十来米的距离。

　　季明子咬牙闷哼，伸出手掌往前拍去，看那模样竟是想以血肉之躯硬抗热武器的威力，可伴随着空中一道道玄奥咒文的浮现，那手掌中陡然腾起亮眼的红光，好似他握着一团烟雾一般，撞向这颗子弹。

　　轰！

　　子弹与红光碰撞的那一刹那，光芒朝着四方刷的溅射开来，似雾似幻的红光随着弹丸的冲击炸开，仿佛绽开了一朵华丽的光花。

　　竟然被……硬生生挡下了！

　　小婵害怕得一阵颤抖，握着枪一阵乱射，只听砰砰作响，但她的好运气已经用完，这次直到子弹打空也没能击中季明子。

　　安阳倒是不以为然，手中凭空出现一支电磁步枪，电子开关和保险已经打开，对准前面就是一阵扫射。

　　突突突突……

　　带着强大动能的子弹呼啸而过，瞬间将愕然的季明子打得千疮百孔，不少部位甚至被炸成碎片，余下的子弹扫在其他人身上，亦给他们造成了不少伤亡。

　　仅仅数秒，地上就多了四具尸体，血腥味一下子弥漫开来。

　　小婵顿时呆住了。

　　猝不及防之下，热武器的威力根本就不是他们能挡的，而且就算能挡，挡得住火药手枪，难道还挡得住电磁步枪？挡得住一颗，难道还挡得住数十颗？

　　“大家散开！”

　　“这邪魔有极强的暗器，速度很快，大家准备好抵挡！”

　　安阳冷哼一声，回身往上一跃，短暂的爆发让他凭空腾起近十米高，就在这时，他身上瞬间出现一层层银白色的盔甲开始从背后往前蔓延，还未落地便将他化为一个人形装甲，嗡的一声，盔甲的下方和手中陡然喷射出淡蓝色和白黄色的光芒，带动着他停在空中。

　　仿佛一名神将。

　　咔咔！

　　盔甲手臂的导弹舱已经打开，对准了一名被金光防护起来的道人。

　　砰然一声，导弹拖着长长的尾巴飞出，眨眼便击中了这道人面前的金光，引发惊天爆炸。

　　轰！

　　热浪滚滚，强大的冲击波横扫而过，地上的灰尘呈现圆形散开，剩下的几名道人脸上浮现出不可思议之色。

　　尘埃落定，能抵挡电磁步枪子弹的金光已经破碎，这名道人的尸体都看不到了，只留下一个深坑。

　　不远处的妖怪纷纷动容，其他道人也瞳孔一缩，一边为这一击的威力而感到恐惧，一边庆幸自己方才选择了观望，不然此时被炸成飞灰的估计就是自己了。

　　一名道人咽了口口水，下意识的后退着，却不知不觉靠近了树林。突然，他耳畔传来一道风声，一道身影狠狠地扑出，刹那间便将他按住。

　　那道健美身影上无数厉鬼尖啸着，眨眼便将这道人撕得血肉模糊，而他除了呐喊和痛呼，似乎什么也无法做到。

　　只有安阳看出，黄岚的动作略有些僵硬，应该是先前冒险从众人当中袭击金秀道人时受了伤。

　　嗷！

　　四周仿佛响起一声若有若无的虎啸声。

　　黄岚放下已经死透的道人，手上沾满鲜血，一步一步的朝剩下几名道人走去。

　　正午时太阳正大，照在她身影投射下影子，分明就是一头猛虎。

　　安阳皱了皱眉，害怕导弹威力太大误伤到她，便关掉导弹舱，伸手到背后抽出长枪，掉转身形，加大推进器的功率便朝下冲去。

　　超越马赫的速度，在百米之内的距离下就是瞬息即至。

　　轰！

　　一名道人被长枪瞬间洞穿，身体又撞上盔甲，砰的一声被撞飞数十米，四分五裂。

　　仅剩的道人都大惊失色，他们无论如何也没有想到，刚刚自己这方还占尽上风，起码以人数的优势压制得对方喘不过气来，但仅仅几分钟形势就被调转了，自己这方几乎死伤殆尽，而那人还在大发神威的肆意屠虐。

　　“住……住手！”

　　一名道人伸手大喊着，却被以超音速飞来的长枪猛地刺穿喉咙，将之钉在地上。

　　安阳毫不停歇，冷漠着一双眼，操纵着盔甲从上到下飞出一道弧线，也不管地上的长枪，呼啸着越过这名道人的尸体继续向前，先是一发斥力炮轰出，将一名年轻道人正在施放的法术打断，随即降低高度，带着巨力轰然将之撞倒在地，抬起手臂积蓄着力量，猛地一拳轰在他头上。

　　砰。

　　头皮裂开，鲜血四溅。

　　旁观的昆仑弟子似乎眼角一抽。

　　他们也意识到，这注定是一场杀戮。

　　只见安阳收回手臂从这年轻道人身上站起，转头望向远方，手一挥，长枪便从远方飞来，砰的一声稳稳被他握在手心。身上溅到的血液顺着流线型的装甲滑下，不留一丝痕迹，装甲转眼间就光洁如新。

　　安阳拿出一柄长长的电磁狙击枪，嗡然一声开启推进器，又带着光芒冲天而起，朝远方逃跑的道人追去。

　　“道友，得饶人处且……”

　　这人的大喊还未说完，便被一颗以近十倍音速飞行的子弹硬生生打断。

　　砰！

　　他整个头颅如西瓜一样炸开，红的黄的洒了一地，简直比猛兽杀人还恐怖。

　　场面无比血腥！

　　旁边昆仑众弟子也快看得呆了，转眼间就死伤十人以上。

　　这一身银白色的盔甲到底是怎么回事，为什么能发出光芒带着这人飞起？而且速度竟比修道者的五行遁术和腾云驾雾还快！还有那一道道武器，恍若流星般撞在地上，便能引发轰天爆炸，这又是哪个门派的法术？

　　就在他们身旁不远处，一名道人紧张的盯着安阳，不断后退着，口中快速的念动着咒语。

　　呼啸一声，安阳从天而降，转头漠然的注视着他，向他冲来。

　　阎离脸色一变，忽然往前几步挡在他面前，道：“阁下，还请手下留情。”

　　隔着装甲看不清安阳的表情，但见安阳伸出手一巴掌将他推开到一旁，手中长枪如银龙般刺出，这一番动作如此无情，想必他的表情也和善不到哪去。

　　就在长枪快要刺中道人的一刹那，这道人脸上突然浮现出一抹潮红，哇的一声喷出一口鲜血，随即身体往下一沉，竟钻进地下泥土中，只留下一个脸盆大的洞，不知所踪。

　　刷！

　　长枪刺空了。

　　“土遁术？”

　　安阳面色微微一沉，收回长枪顺着地上的洞狠狠刺下，却感觉除了泥土什么都没有。

　　“打开扫描，生命热能探测！”

　　“未探测到热能，或许是土层太厚，隔离了热量。”

　　“哼！”

　　安阳冷哼一声，忽然一跃而起，打开盔甲手臂和肩膀处的导弹舱，纷纷对准下方。

　　两发导弹拖着长长尾焰呼啸而出，猛地撞在地上，化作漫天的火焰。

　　轰！轰！

　　依旧是地动山摇的爆炸声，地上骤然出现了两个深坑，巨大的冲击力甚至将旁边的阎离掀飞出去，所幸他也不是泛泛之辈，才没有受伤。

　　而这一声声爆炸，无疑也牵动着所有围观者的神经。

　　安阳本还想继续轰击，但稍作犹豫，他还是将导弹舱收起。

　　一来他不知道土遁术的移动速度有多快，虽然盔甲搭载的导弹可以对方圆百米进行覆盖性轰炸，也不确定能不能将这人找出来，还有一点就是，马车距离这里虽然远，但昆仑弟子可就在近前，进行覆盖性攻击难免伤及无辜。

　　当他操纵着盔甲落下，地上已横七竖八的倒了十来具尸体，大多都没了人形。

　　阳光照下，这幅场景十分恐怖，而一道被银白色盔甲覆盖得严严实实的人影正从一具尸体上踏过，踩在血泊中，将脚底的金属染红，身上流线型的盔甲找不到一丝缝隙，好似闪烁着耀眼的光泽。

　　“阁下这又是何苦，赶尽杀绝，可不是我正道风范。”

　　阎离平静的走过来，先是扫了眼他这身盔甲，不过目光并不为所动，淡淡的说着。即使刚才被掀飞，他好似也并没有生气。

　　安阳目光恢复几分温度，淡淡的扫了他一眼，说：“这也不怪我，我警告过他们很多次的，是他们执意找死。”

　　阎离摇摇头，不说话了。

　　不远处的黄岚也满身是血，尤其是爪子上，甚至还带着碎肉，但她却浑然不觉，迈着一双有力的大长腿朝这方走过来。只是左脚稍有点跛，仔细看能看到一个乌黑的印记，身上其余部位也很多伤，大多聚集在背上，应该是第一次袭击金秀道人之后逃跑时被打出来的。

　　直到她走到安阳面前，才停住脚步，眼里还带着明黄色的光芒。

　　“解决了？”

　　“嗯，谢谢你。”

　　这句话安阳说得十分诚恳。

　　但黄岚却恍然不觉，收回手上的爪子，咧嘴露出一对小虎牙笑起来：“谢什么，我看你那招砰砰砰的法术不错，不如什么时候教给我？要是不行，那石巨人之术也不错嘛？”

　　看她的神情，好似刚刚不是造成了一番杀孽，而是随手做了道菜一样。

　　安阳一愣，随即摸摸鼻子，说：“我管它叫山水通灵之术。”

　　黄岚豪气的摆摆手：“管它叫什么呢，好用就成！”

　　安阳微微笑着答应下来，正准备收回盔甲，旁边树林里却传出一道轻微的咳血声，很短促，像是实在忍不住了才发出的似的。

　　这道声音常人可能听不见，但他却听得十分清楚，不止是他，黄岚也听见了。

　　安阳眉毛一挑，腿部往下一弯，狠狠跃上天空，推进器适时开启，带动着他呼啸而去。

　　盔甲灵敏的从树林间穿过，瞬间捕捉到了不寻常的热量源。

　　方才那名道人正躲在草丛间满脸紧张的念咒语，抬手擦了擦嘴角的血迹，突然见一道银白身影从天而降，轰然一声落在自己面前，不由怔住了，口中咒语随之而断。

　　“你……你，道友，绕我一命，我来日必加倍奉还。”

　　安阳咔一声放下头部装甲，冷笑一声，毫不犹豫，手中长枪往前一送，便刺穿了他的喉咙。

　　“现在后悔，晚了。”

　　当他提着滴血的长枪从林子中走出时，阎离面露无奈之色，而其余人则完全就是惊骇了，甚至都不敢直视他的目光，这人的性格光是杀伐果断四个字已经不足以形容了，而是赶尽杀绝，不留一个活口！最主要的是，他的实力实在强得没边，比天雷还大的攻击召之即来！

　　安阳也不在意，当着所有人的面卸掉盔甲，并将之扔进随身空间。

　　既然暴露了，那就不必掩藏了，若是昆仑弟子回去禀报，导致昆仑山真想对他不轨的话，那他也可以考虑考虑让这个世界的修道之人见识一下帕尔兰斯天兵机甲军团的威力。而以他这么久以来对修道之人的了解，一般修道有成之人都不会过分插手这些，尤其是名山大派的修道大能。

　　嗯，不直观威胁到他们的人事，他们基本不会管，这样。

　　到大石头旁拔出唐刀，又走回黄岚身边，这母老虎倒是对杀人没什么感觉，此时正目不转睛的注视着他，眼中好似闪烁着亮晶晶的光泽。

　　“你刚才那身盔甲不错，很酷，亮闪闪的，不过还是没有我们老虎身上的条纹好看！”

　　“……我也觉得你们身上的条纹挺好看。”


第303章 你为什么不吃胡萝卜？

　　安阳走回马车旁，停在小婵面前，在她躲闪的目光中抽出她手中的枪。

　　“看好了。”

　　小婵眼中一阵茫然，眼巴巴的看着他，不知道他让她看好什么。

　　安阳动作很慢，也可以说很轻柔，一步一步将手枪弹匣褪出，然后取出一个新弹匣，给她展示了下空弹匣和满弹匣的不同，随后才推进去，发出咔的一声卡合在一起，又摸出翻手取出两个新弹匣，和手枪一起扔回给小婵。

　　“看懂了吧？”

　　“嗯~”

　　安阳这才点点头，越过她往后面看去。

　　这小丫头虽然脑子不太正常，但单论智商还是很高的，不对，应该是非常高。

　　小婵身后站着一头石巨人，兔子精就被它粗壮如石柱般的臂弯揽住，她似乎很想下来，目光求助式的盯着安阳，不断挣扎，却无济于事，她那微不足道的力量又怎么挣脱得了石巨人的束缚？

　　安阳一笑，对着石巨人一指，便将她放了下来。

　　骤然落地的兔子精呆愣了下，回头望了眼又站着不动了的石巨人，又抬头看向他，迈着急促的小碎步便冲了过来。

　　“没事了。”

　　安阳如是说着，便见兔子精直愣愣的就扑在了他身上，双手双脚都将他缠住，如八爪鱼一样，令他的表情瞬间怔住了。

　　自己可是有家室的人啊喂。

　　兔子精身材或许没有黄岚那么夸张有力，但绝对称得上妖娆，该细的地方盈盈一握，该饱满的地方亦丰软弹滑，每一处的比例都堪称完美，要不然怎么能那么轻易的让一个王朝的圣明君王从此不上朝？

　　可就是这样一具诱人身躯，此时却紧紧地贴在他身上，双手抱住他的肩膀，一双修长白嫩的腿正环住他的腰，风衣的衣摆自然垂下，便将大腿上雪白的皮肤全部展现在他面前，二人正面的每一寸都挨在一起，他甚至能隐约感觉到胸前有某团软腻因挤压而变形。

　　真是一个妖孽！

　　安阳如此感叹着，竭尽全力让自己不起反应，硬生生将胸膛的火气压了下去。

　　不然这么多人，那就尴尬了。

　　而兔子精浑然不觉自己的诱惑，还抬起头，用下巴盯着他的胸口，睁着一双如红宝石般的眼睛扑闪扑闪的看着他，那目光中有些疑惑。

　　好像在问，你为什么看起来有点不开心的样子？

　　小婵已经将手枪换弹摸透，也将之收了起来，此时就坐在马车前面的木板上，双腿吊在空中，眨巴着眼睛看着被兔子精抱着的安阳，眼神十分怪异。

　　安阳表情越来越僵硬了，左右环顾一眼，发现除了小婵起码还有二十双眼睛在看自己，脸上不由又添上了一抹尴尬，握住兔子精的双手将之掰开，又将她放下，双手一边一个按住她的肩膀将她推得不再紧贴着自己，迎着她不解的目光，刷的一下将脸板了下来。

　　兔子精见他这幅严肃的样子，虽然不知道为什么，但还是不免有些害怕，立马乖乖的站直，如一个小学生，摆出专心听讲的模样。

　　良久，直到她已经开始忐忑了，屡屡不安的抬起眼帘悄悄看他，安阳才开口。

　　“你怎么跑这里来了？”

　　兔子精睁大了眼，偏向头看着他，一副天真无邪的模样。

　　就好像在反问：你干嘛这样问？

　　安阳脸色维持着严肃，问：“回答我！”

　　兔子精眨巴了下红亮的眼睛，低下头摸了摸风衣，竟打开了衣裳口袋，从里面摸出一株蒲公英。

　　不过这蒲公英大半是草，叶子十分茂盛，只是已经有些焉了，原本就只有一朵花，而她就这样随便将之揣在衣兜里，白色花絮因此落了一大半，很明显，她的目的也不和现实世界那些追求浪漫和好玩的小女孩一样，这株蒲公英……草也绝不是用来吹的。

　　安阳起初还以为她想说自己来这里找吃的，可当看到这货将这株快焉了的蒲公英草递到他面前，还用一脸天真的讨好夹杂着期待的表情看着他时，他愣了下，发现自己竟一句话也说不出来了。

　　这株蒲公英草怕是昨天拔出来的吧？

　　而这兔子精在干什么，把他当做另一只生气的兔子哄吗？

　　这货短短一个多月不见，智商见涨啊，竟学会了对他的斥问避而不答，转而用这种“送礼”的方式应对了。

　　良久，安阳才深吸了一口气，将这蛋疼的情绪平复下去。

　　“拜托你能不能长点脑子，我又不是兔子，不爱吃这个……”

　　兔子精睁大了眼睛，期待与讨好的脸色呆滞在脸上，默默的将蒲公英草收了回去，好像内心很受伤的样子。

　　安阳淡淡的扫了她一眼，不再说话，也不在这么问题上多做纠结了。

　　他以为这事情就这样过去了，然而并没有。

　　兔子精低头在兜里翻找着什么，隔了一会儿拿出一株三叶草，纠结犹豫了好久，才试探性的递给安阳，但她偏着头想了想，又将手缩了回来，大概是想起安阳说的，他又不是兔子，怎么会爱吃这些呢？

　　三叶草，也就是兔子的另一大最爱，苜宿草。

　　旁边小婵看着，白净的脸上竟勾起了一抹微微的弧度。

　　还好这丝笑容没被人看见，否则那眼中一闪即逝的媚意瞬间就能让一个凡人奋不顾身！

　　兔子精偏着头想了下，忽然眼睛一亮，不知想起了什么，伸手一摸，竟从另一个兜里掏出一根焉纠纠的胡萝卜，嗯，胡萝卜干。她犹豫再三，似乎确定了安阳应该会喜欢吃这玩意儿，这才试探性的递到他面前，抬起头小心翼翼的看向他。

　　迎着她那期待的目光，安阳似乎回到了给胡萝卜给她的那个夜晚，十分不忍拒绝她，再低下头看了看那根干得像是没有根须的红色人参的胡萝卜，他扯了扯嘴角，终于接过这根胡萝卜……胡萝卜干。

　　兔子精终于松了口气，露出一丝极为可人的笑容，又满脸期待的看向他手中的胡萝卜。

　　似乎在问他，你为什么不吃啊？

　　安阳凝视这根萝卜许久，才忽然意识到一个大问题……

　　自己今天接过了这根萝卜，会不会被这兔子精认为自己喜欢吃这玩意儿，以后有事没事就给自己带一根过来？

　　他看了看兔子精，终于还是没敢把这玩意儿吃下去，而是将之收起。

　　而随之带来的结果就是，兔子精的目光立马暗淡了几分，呆呆的看着他空空的手，又不解看向他。

　　似乎还想不通，他究竟为什么不吃啊？

　　“好了，我知道你的心意了，但我确实不是兔子，我也不爱吃这玩意儿。”

　　安阳如是说着，看着兔子精又疑惑的样子，他的表情僵硬下来。

　　“好吧，你们兔子也不爱吃这玩意儿。”

　　兔子精依旧直愣愣的看着他，不知道在想些什么。

　　安阳叹了口气，跟她交流真的太费劲了，索性往马车上走去，顺便向不远处的王天宇和黄岚打了个招呼。

　　“我们另外找个地方吧，这里满地都是尸体，再呆下去中午的胃口都要被影响。”

　　“嗯。”

　　小婵低声回应了句，握起了马鞭，不过却看向兔子精，没有动。

　　兔子精探出头看了眼那一地尸体，立马缩回了头，小心翼翼的跟着安阳爬上马车，却对小婵表现得十分警觉。

　　狐狸是要吃兔子的，她记得很清楚。

　　小婵也不在意，拿起马鞭就抽在马儿屁股后面的横木上。

　　啪！

　　马车晃晃悠悠的动了。

　　王天宇有些尴尬，走也不是，不走也不是，直到黄岚上了马车，他才不得不策马跟上去。

　　刚刚那一战，认识十来天的黄岚毫不犹豫的出手相助，就连向来紧张兮兮，好像什么都怕的小婵都强忍着开了枪，而他堂堂一个大男人，和安阳互相以兄相称已经有一个多月了，却硬是选择了观望。要说安阳输了还好，偏偏他们赢了，还是以如此碾压的力量。

　　其他人团结协作，以令人生畏的实力赢得了胜利，只有他，自始至终没有出手。

　　他不知自己该怎么面对自己这三位队友了。

　　或许，自己独道而行是最好的选择了吧？

　　然而这毫不客气上车的母老虎，却硬生生断绝了他独道而行的想法。

　　……

　　马车路过昆仑弟子时，安阳让小婵停了下，掀开帘子望向阎离，顺便看向身后的道人们。

　　“我曾有幸得知，昆仑三位天道高人推算过，一年前，被封印了数百年的六秽妖在那座小山村后破土而出，却被不知名的存在抹杀，而当时我正好从那里路过。六秽妖本身为阴邪之物，又有催生妖怪的神通，这兔子精就是被那只六秽妖催生出来的，所有带有一点它的阴邪之气，如今六秽妖已死，这兔子精也和我们要找的邪魔没有半点关系，大家大可不必担心，否则单是我一人，便能将这里杀得片甲不留，我没必要骗你们。”

　　阎离皱着眉，眼中闪过一丝疑惑，不过只持续了片刻，他表情便恢复了平静，向他拱了拱手。

　　“原来如此，阎离确实听师长说起过这件事，我昆仑山中还在疑惑那名击杀六秽妖的神秘人是谁呢，却不料……如今竟因这事误会阁下了。”

　　听他这么一说，后方修道之人顿时都放下心来。

　　安阳颇有深意的看了阎离一眼，也不再多说，对他点点头，放下了帘子。


第304章 安阳的无奈

　　兔子精坐在车厢另一边，正好和安阳相对，目光眨啊眨的盯着他，手里拿着一株蒲公英草，偶尔往嘴里塞一截，慢慢的嚼着。

　　相比起吃饭，她更像是在吃零食。

　　总之不管如何，安阳是看得一愣一愣的。

　　嗯，毕竟长这么大是第一次见人吃草。

　　上了马车后，这兔子精看向他的光彩越发令人起鸡皮疙瘩，几乎盯着他就不放，偶尔停下来偏着头不知道想什么，之后就会露出感动的神色，那模样就好像你现在让她做任何事她也不会拒绝一样。

　　马车帘子被山风吹起，隐约露出外面的山林轮廓。

　　安阳纠结了好久，才对兔子精开口问道：“你就打算这样一直呆在我的马车上？”

　　兔子精嘴上的动作立马停了下来，睁着眼睛疑惑的望向他，天真无邪，似乎并不明白这有什么不妥的地方。

　　安阳也不知道该如何说，脸上满是蛋疼与纠结。

　　兔子精偏着头看了他好久，好似突然反应了过来，意识到他要赶自己走，眼睛一阵睁大，里面立马蒙上了一层薄薄的雾气，跳下座位一步向前，半蹲在车厢中间，也就是安阳身前的位置，双手扯着他的衣角一脸央求的样子。

　　安阳叹了口气，低下头看向她可怜兮兮的脸，双眼如红宝石一样晶莹剔透，面容清纯，皮肤雪白没有一点瑕疵。可顺着她洁白的脖颈稍一滑下，便见宽松风衣领口下露出的两团丰软白腻，因为蹲下而受到挤压，显得格外的饱满富有诱惑。

　　这是……小白兔的大白兔吗？

　　邪恶，太邪恶了。

　　“你想跟着我？”

　　兔子精立马使劲的点头，一脸可怜兮兮的望着他，蒲公英草掉在地上也没有发现。

　　“可你在山顶的家怎么办，你就不要了吗？那可是你辛辛苦苦才布置好的啊，还有你种的花花草草呢！”

　　兔子精眼里迷茫了，似乎不知道该如何抉择，可不知不觉间，她握着安阳衣角的手却更紧了，约摸过了半分钟，她才不舍的看了看马车帘子，回过头时依旧楚楚可怜的盯着安阳。

　　得，初步计划失败。

　　安阳稍作酝酿，便拿出了第二套说辞。

　　“你也知道，你是个女妖精，而我是个修道之人，你长得又这么漂亮，嗯，你懂漂亮这个词吗，就是别人看见你就会喜欢你，想和你在一起，如果你一直跟着我走，别人会说闲话的，比如我贪恋你的美色，修行路上还带个漂亮女妖精之类的。”

　　兔子精眼中闪过一丝茫然，似乎完全没有听懂他想表达个什么意思，唯一听懂的，就是他想把自己给丢了，顿时又露出央求之色，还有伤心、无助与淡淡的悲哀，仿佛被人给抛弃了一般。

　　而那双抓住他衣角的十分好看的手已经开始摇晃起来。

　　“好吧，其实我是有家室的人，我有我的夫人，就是我有我自己的母兔子。你看啊，虽然在这个世界男人三妻四妾很正常，但那是规则，是传统，不是人性，人性你懂吗，就是本能，它甚至凌驾于理智之上，是规则与传统无法限制的，只是有时候无力反抗而已。我们都喜欢独占自己喜欢的东西，女人也一样，哪个女人不希望自己喜欢的人一心一意对自己？要是你跟着我，我的夫……母兔子会不高兴的，你没出过山，你肯定不知道，这个世界的大多数正妻对小妾或者漂亮丫鬟都很残忍的，她会折磨你，欺负你，你知道吗？”

　　兔子精听得一愣一愣的，感觉自己脑袋完全不够用了，眼里茫然一片，又仔仔细细的打量着安阳。

　　他不是说他不是兔子吗，为什么会有自己的母兔子？

　　后面的又是什么意思，公兔子不都是和几只母兔子在一起吗？

　　这哪点不正常了？也没有母兔子不高兴啊！

　　直到听到最后一句，她才猛然打了个颤抖，眼里带上了几分畏惧。

　　安阳这才露出一丝满意的笑容，换了好几套说法，终于有用了。

　　这才不枉费自己的谆谆诱导嘛，而且为了吓到她，自己连温柔贤惠的小倩都给出卖了，幸好小倩同志听不到，不然肯定又要嗔怪他诋毁自己的形象。

　　“怎么样，是不是怕了？”

　　兔子精没有马上回应他，一个人害怕的想了想，这才抬起头可怜的望着他，又狠狠摇了摇头，好像在说自己不怕，又好像在驱赶脑中的恐惧，总之她央求的神情依旧没有变。

　　安阳愕然了，眼里越发无奈起来。

　　“你怎么就不听话呢，你跟着我也没用啊，我不属于这个世界，我只能在这里呆一年，我不能永远呆下去的，时间一到我就会离开，而那时我也不确定我能不能带你走，我们还是只能分开，还不如你就呆在这里，至少挺安全的，等你修炼有成再到处去玩，多惬意啊。”

　　兔子精好像压根没听见一样，眼神十分暗淡，耷拉着一对耳朵，一看便知情绪极为低沉。

　　而在安阳看不到的地方，隔着一张薄薄的帘子，小婵的身子亦是一抖，眼中浮现出几分慌乱和茫然，手中扬起的马鞭都忘了放下。

　　这么近的话，她自然是听到了的。

　　安阳无奈，伸手摸摸兔子精的头，刚想劝她乖乖的离开便看见那一双紧紧握住自己衣角的手，他顿时长叹了一口气。

　　兔子耳朵与手接触，感觉软软的。

　　听说家养的兔子不能常捏耳朵，否则以后立不起来，不知道是不是真的。

　　额，这时候干嘛想这种问题！

　　……

　　马车继续往前，终于在距离村落还有一段距离时停了下来，开始生火做饭。

　　兔子精还一脸无助的不肯下车，每当安阳来叫她，她就缩在角落里不肯出来，偶尔悄悄地看一眼窗子外面的下山，仿佛在寻找她的山洞，眼里有几分不舍，但每看几眼就会做贼心虚的缩回头，生怕安阳发现了又要将她赶走一般。

　　她是一只很顾家的兔子。

　　安阳没有办法，便也只能由她在车上。

　　不过他却能经常感觉到从马车里投出的目光，有时候越过自己，有时候就停在自己身上，有时候停在自己身旁不远处，转头一看，只见马车窗帘的缝隙间透着一双如红宝石般的眼睛，正呆滞的看着火堆上架着的肉，似乎大为诧异。

　　见他往这方看来，这双眼睛又很快缩了回去。

　　连续几次，她干脆都不缩眼睛了，直接用手捏住窗帘一角，每当安阳看过来她就扯过帘子将缝隙挡着，当安阳转过去她又悄悄的掀开一角，并自以为做得天衣无缝、无人察觉，并因此乐此不疲，每一次遮挡或者掀开的动作都十分认真，十分谨慎，生怕被人发现。

　　安阳心里暗自摇头，长长呼出一口浊气，将心中的烦闷尽皆散去，才转而看着火堆发呆。

　　一滴滴金黄色的油脂开始聚集、滚落，每滴到木柴上便会发出一道轻微的嗤嗤声。

　　小婵手中一直转动着烤肉，却有些心不在焉。

　　她还在想着自己刚才听到的话。

　　书生居然要离开这个世界？

　　真的还是假的，是不是刻意骗那兔子精的？

　　明明很夸张的一件事，可通过这三个月的相处，她却隐隐感觉是真的。

　　而她无法想象的是，书生离开之后，她该怎么办，何去何从？

　　她能够确定，按照自己现在的修行速度，又在学法术，一年之后应该谈不上小有所成，但至少有能力保护好自己，或者说藏好自己，有能力捕猎，至少饿不死。

　　但她却完全没准备好一个人的生活，甚至想都没想过！

　　这三个多月来，她好像已经习惯了跟在书生身后，哪怕像个丫鬟一样。

　　书生为她提供保护，便没人敢欺负她，她也无须东躲西藏，无须每天胆战心惊。书生会去打猎，她从不为食物发愁。书生会告诉她该往哪里走，她甚至都不用自己思考，虽然她也要洗衣做饭，但只要乖乖的做好这些事，便能安享这一切。偶尔累一点，现在想来居然也挺惬意。

　　她还不知道，这种感觉叫做依赖。

　　她只知道，如果书生离开了，她便要自己去捕猎，自己小心翼翼保护自己，最主要的是要自己决定自己该往哪里走，想好自己该去做什么，这种感觉很苦恼，比洗一千件衣服还累。

　　想着想着，她那白净的眉头越皱越紧，竟有几分惆怅之感。

　　很快，火堆之上传来一阵焦糊味。

　　小婵这才反应过来，连忙将肉从火上拿下来，脸上刚刚的愁眉苦脸荡然无存，只剩下慌乱。

　　“对、对不起，我不是故意的。”

　　安阳摆摆手，没什么表示，事实上他也挺愁的。

　　期间王天宇来向他表示了歉意，他也没怎么回复，淡淡的点点头就算过了。

　　吃过饭，马车继续上路，却没有走经过小山村的泥巴路，而是一直沿着官道走，从小山村后面穿了过去。没有停留，更没有去小山村中修整修整或者见见故人的打算，倒是有两名昆仑弟子策马朝山村而去，想来是去调查有关六秽妖死亡的事去了。

　　安阳对此无可奈何，阻挡不了他们，也不想去操心。

　　他更无可奈何的是，马车已经过了小山村，而兔子精还在车上。

　　她呆呆的抬着头，望着远去小山，很不舍的样子，但低下头时，眼里已经没了方才那快被丢弃的悲哀。


第305章 有人在发誓？

　　安阳静静地坐在车厢中，手里捧着一本线装古籍看得津津有味，眉目间全是认真。

　　而兔子精就坐在他的对面，捧着一株蒲公英草啃得也是津津有味，她每次只咬一点点，嚼一会儿发一会儿呆，顺便还看着安阳发一会儿呆，然后冷不丁回过神来，又咬一点，如此重复，不知一株草她要吃多久。

　　这本线装古籍是黑甲妖率领邪魔大举入侵时，一名被邪魔杀死的昆仑弟子身上爆……掉出来的，算是安阳捡的战利品之一。其余还有两本书，都是其他战死的游散道人身上的，也被安阳顺手摸了。但安阳随手翻看了下，还是对这本更感兴趣。

　　无他，这上面记载的东西更有趣而已。

　　“狐狸精。”

　　安阳顿时来了兴趣，目光往前面帘子瞥了一眼，隐约可见那道坐着的小小背影，又继续往书上看去。

　　“狐狸本为世间机警之物，天生优雅美丽，皮毛光滑柔亮，一旦得道成精，便男俊女美，皆有魅惑天下之能。一旦入世，如控制不当，或走入歧途，男子能令贞洁烈女红杏出墙，女子能令君王从此不早朝，是为大害。凡人技拙，故朝堂、达官贵人皆不许私藏狐狸精，一经发现，便施以火烧之刑，以恐其祸害天下。”

　　安阳皱起了眉，这个世界的人如此排斥狐狸精吗？

　　额，貌似即使在现实世界，狐狸精也永远都是一个骂人的词。

　　可狐狸精真的有这么大的危害么，或者说这么强的魅力，那他为什么没从小婵的身上发现魅惑天下之能？

　　嘛，好像连这只啃草的兔子精都比不过。

　　安阳百思不得其解，之能归咎于小婵还没长大，或者就是这本古籍夸大其词，低头继续看下去。

　　“狐狸精生来聪慧机灵，天赋出众，有趋吉避凶之能、招来迹云之术，可以本身迷惑人心，亦可以幻术遮蔽人眼，尤其擅长变化之术，堕入邪道者会以各种各样的外表迷惑人的思想，甚至化为世人至亲的模样，以达成不可告人的目的。”

　　安阳又是一阵惊讶。

　　为什么自己没发现小婵竟有这么厉害？

　　她确实十分聪明，甚至有时候聪明得有点过分了，幸好安阳也从来没将她当成小女孩看待过，不然一个七八岁女孩有这样的智商简直堪称逆天了。她也确实天赋不错，有趋吉避凶的本能，一手招来迹云之术也十分不错，甚至比昆仑山的正统道术还厉害，最高可将千里之外的东西取到手，用完之后还能施施然的将之放回去。

　　她倒是说过她会一点点幻术，但安阳从来没见她施展过，想来水平也不高，至于书上说的尤为擅长变化之术……他觉得小婵好像除了从狐狸变成人与从人变回狐狸，其他就不会什么变化之术了，迷惑人或者达成不可告人目的之类的，简直是扯淡。

　　看来昆仑山的书籍也不是那么严谨嘛。

　　安阳如是想着，索性越过这段，直接往后看去。

　　后面也有许多奇志怪谈，都十分有趣，但记载的法术、修炼心得倒是极少，想想也就明白了，昆仑山虽为修道圣地，但也有自身的管理制度，不会允许一个弟子下山的时候还带上山门重典。

　　安阳很快就看得差不多了，将之收起，瞄了一眼正偷偷打量他的兔子精，没有管她，拿出另一本书看起来。

　　这大概是最有价值的一本书了，与其说是书，不是说是一本笔记，上面记载着许多法术，但都是手写的，有些还标注了“修习失败”、“不完善”等字样，看得出是那名道人自己亲手记录的。

　　翻到最后，安阳的兴趣陡然来了。

　　这上面居然记载着融合金丹以增长修为的方法！

　　“金丹，修为之大成者或天地灵物一身法力精气甚至灵魂所集之物，蕴含至纯之力，乃无上至宝，亦能短时间增加修道之人的修为，只需徐徐将金丹中的力量引导而出，灌诸自身奇经八脉，金丹之力自然而然改造自身，所获之力即与修行所得别无二致，只是须铭记要点……”

　　安阳越看眼睛越亮，似乎已经确定了这门方法的真实性。

　　以金丹增长修为本就极为简单，只是换了种吸收能量的方式而已，像小倩基本天生自带此技能，这个世界的修道之人也很多都会，只有他这种从现实世界空降的外来者才不会，也不好去请教别人。

　　现在算是好了。

　　安阳很快将内容记在心里，关上书本，手中一摊便出现一颗金丹，静静的散发着光芒，也没有用生物芯片进行模拟，就这样开始尝试起来，毕竟实验才是检验真理最好的标准。

　　这颗金丹是黑甲妖的，比起六秽妖那死了还能重生不知道多少年的修为自然不如，不仅金丹体积更小，光泽也更暗淡，却是更适合安阳尝试吸取，等修为稍稳固了再慢慢引导六秽妖金丹中的力量，否则恐有危险。

　　金丹在安阳手中静静悄悄，但里面的力量却由静而动，开始缓缓运转起来。

　　这时看去，就好像金丹上环绕起一层淡淡的氤氲，并不断环绕流转，最终消失在安阳的手心。

　　“嘶……”

　　安阳忍不住倒吸一口凉气，直觉一股精纯至极的力量顺着掌心流入体内，很快便让他每一根经脉都充盈满满。而这和普通的灵气不一样，不止是存在他体内那么简单，还在不断提升他的修为，甚至隐隐有着一种悟性，让他对很多东西瞬间恍然明悟。

　　这是个神奇的东西。

　　然而不过半炷香，他就支撑不住了。

　　黑甲妖毕生的修为聚集在一起，自然不是他每天汲取的灵气能比的，这份浩大远超他想象。

　　旁边兔子精手上啃蒲公英的动作一滞，转而好奇的盯着他，不明白他在干些什么。

　　安阳放下金丹，若有所思。

　　而兔子精却在他睁开眼睛时被吓了一跳，在安阳睁开眼睛的那一刹那，她仿佛看见有一道竖瞳的影子一闪即逝，像是蛇、蜥蜴之类的冷血生物。

　　后方传来一阵急促的马蹄声，两名前往小山村的昆仑弟子跟了上来，和剩余几名昆仑弟子聚在一起小声交谈，不知在说些什么。

　　话音落地，一群人很快沉默下来，包括为首的阎离。

　　“这件事情不要外传，留待回去禀报师尊。”

　　“是。”

　　几名年轻弟子抬起头时，看向最前方两辆马车的目光顿时不同了。

　　这一下午，在路上起码遇见了十多次修道之人或正道妖怪，都是十天前在虽他们从昆仑镇出发，而又各自离去的，现在都在这里等着昆仑弟子。

　　临近黄昏时分，队伍已经达到了近五十人。

　　众人停在山坡顶上，远方是一轮夕阳和满天红霞，一条蜿蜒的河流倒映着如梦似幻的天光，映衬着红霞与落日，远方山林被镀上了一层金红光芒，同时倒映在河水中，挨着这条九曲弯河不远的是一座村镇，看起来人烟还不少。

　　阎离领着剩下的几名昆仑弟子站在最前方，凭着高处往下眺望，手中握着一块罗盘，目光却停留在下方村镇。

　　“诸位道友，我谨代表昆仑山和天下所有生灵感谢你们来到这里，根本生死盘的指示，这一片就是我昆仑弟子遇害的地方，根据我昆仑长辈推算，邪魔的老巢也应该距离这里不远，还请各位小心行事。”

　　此话说出，在场许多人想了想，都皱起了眉。

　　他们还以为昆仑山会让自己协助这几名弟子探查邪魔的动向，都做好了生死相拼，甚至死亡的准备，但现在临近不久前昆仑弟子遇害之处，阎离居然没请他们前去寻找邪魔的位置，而是让他们小心行事，这就有点想不通了。

　　安阳也有些迷糊，昆仑山让他们来的目的不就是探查邪魔，这是怎么回事？

　　他望着前方，眼睛却突然一缩。

　　不止是他，许多正欣赏这绝美黄昏景色的道人妖怪都察觉到了不对，眼露惊诧疑虑之色。

　　“轰……”

　　远方天际响起一声闷雷，无边的乌云忽然凭空聚集起来，不是从远方飘来，就是无中生有般出现在天际，不断翻滚着，将刚才的红霞撕成碎片，同时遮蔽了日落仅剩的红彩，一派风雨欲来之势。

　　可众人看着这在远方天边不断肆虐的乌云，令这好好的晴天瞬间变色，都知道没那么简单。

　　安阳眼神已经凝重了。

　　任何暴风暴雪天气都伴随着气压的骤变，然而这场乌云却来得如此突然，就好像是本不该产生的，却突然被谁凭空制造出来。

　　是邪魔的手笔吗？

　　不，应该不是。

　　这么大规模的天气变色，已经是呼风唤雨的大神通，不是说没人做得到，而是以他们这群人，如果这群邪魔真的以这么大的神通来威慑他们的话，几乎无异于高射炮打蚊子。

　　莫非……是有人渡劫？

　　安阳嘴角一抽，感觉有点蛋疼。

　　好吧，这个世界虽然修道，却还没有渡劫这么个说法。

　　突然耳畔传来一声惊呼，安阳连忙抬起目光看去，只见一道蜿蜒身影在云层中若隐若现，但那身影，似乎有点不流畅。


第306章 坠龙

　　“那是……那是龙？”

　　无论是修道之人，还是正道妖怪，亦或是昆仑弟子，都一脸不敢置信。

　　可那若隐若现的长长身躯，头顶的分叉角，还有身下的爪子，背后如牛尾般的鬃毛，虽然看不太清，但分明与传说中并无二致，尤其是那躯干，如蛇一样在空中蜿蜒，却要比蛇粗壮有力很多。

　　龙这种生物遍布这个世界的各大传说之中，传说其负责行云布雨，有呼风唤云之神通，甚至修道之人的典籍中也有记载，但这种生物是否存在，却很少有人能说出个所以然，因为很少有人见过，也没人知道它们的巢穴、宫殿在哪里，不知道它们从何而来。

　　大多说自己见过龙的世人，都是信口开河而已。

　　尤其是修自我之道的昆仑弟子，没有真真切切的见过这等生物之前，他们是不会轻易承认这等虚无缥缈的生物的存在的。

　　哪怕昆仑山典籍中关于龙的记载同样不少。

　　但今天却见到了！

　　是幻术吗？

　　还是天地间真的有龙？

　　安阳睁大了眼睛，望着那道身影在云层中蜿蜒腾飞，明明没有翅膀，也没有云雾烟气相助，却好似无视地心引力一般，在云层中钻进钻出，但那身影时而急促时而平缓，有时还凭空掉落一截，全然与传说中的优美神骏不挂钩，反倒像只正在泥潭里乱窜的泥鳅，笨拙无力不说，还无头无脑的。

　　但总的来说，这番景象还是充满了神幻的味道。

　　安阳已经开启了影像记录，准备拿回去给小倩分享分享。

　　虽然因为逆光的原因，这条龙只看得到黑色的影子，看不清具体的模样，但以他的眼神也足以将画面捕捉得很清楚了。

　　嗯，要是闲着无聊，还可以将之发到网上，让那些整天混迹各大论坛的无聊之人长长见识。

　　可忽然，生物芯片的信息在他脑中响起。

　　“安阳先生，根据资料和您眼睛捕捉到的画面，这头生物的姿势很奇怪，请看该画面截取，它正在以肚子朝上、后背朝下的方式飞行，或者，我更愿意用挣扎这个方式来形容它。”

　　伴随着十七的声音，安阳的视线中顿时出现了一幅定格的画面，并且已被放大，为了不遮住他的视线，这幅画面出现的位置是在左下角。

　　果然，这条龙的姿势很奇怪。

　　画面突然一变。

　　“不仅如此，请看这幅画面，根据大概测量和距离计算，它所处的位置是距离地面八百米左右的云中，约摸海拔一千三百米，可几秒后，它却很突兀的往下降落，或许掉落这个词更合适一些，当它稳住身形时的高度是距离地面六百米，海拔一千一百米左右，差五十米掉出云层。”

　　安阳陡然皱起了眉头，紧紧注视着画面。

　　他们倒是看得到这条龙凭空掉落，但是还以为是它在戏耍，万万想不到，这一掉就是两百米。

　　“十七，计算它的体型。”

　　“根据距离及高度，这头生物的体长约摸二十三米，身体最粗处直径约莫两米，平均直径为一点二米，因无法探测肌肉及骨骼密度，所以只能大概预测出体重超过十吨。”

　　“体长二十三米，最粗处直径超过两米，这条龙有点胖啊……”

　　突然间，众人又是一阵惊呼。

　　远方云层中的黑影像是忽然失去了力量一般，猛地从高空往下坠落，直到已经十分贴近地面了，它才回过力来，继续艰难的往上飞行。

　　这下所有人都意识到不对了。

　　连续几次，这条龙都差点掉到大地上，让众人为之心惊胆战。

　　尤其是几名昆仑弟子，面面相觑，都掩饰不住眼中的震惊。

　　安阳睁大了眼睛，忽然见到这条龙直直的坠落下去，这次明显不对，因为以往坠落时它都还在挣扎，但这次却仿佛失去了所有力道一般，呼啸着从乌云顶端落到地上。

　　那巨大的身躯，那接近千米的高度，让众人都似乎听得到那一声闷响。

　　大地仿佛都在颤抖。

　　这么大的身躯从千米高空坠下，那产生的冲击力该是何其恐怖，即使是钢铁制成的，怕也已经严重变形了。

　　数十名修道之人占满了这座小山的山头，此时都面面相觑，忍不住心中的震惊。

　　看那坠落的位置，分明就是那座村镇的所在地。

　　这条龙……落在了村中。

　　这可是传说中的龙啊。

　　终于，第一人朝山下走了过去，竟是个得道成精的妖怪，此举顿时引动无数人朝那方冲去。

　　昆仑弟子对视一眼，终于还是跟上了大部队的节奏。

　　阎离从袖中摸出一根月白带子，随手一招，带子迎风便长，变得近五米长，一米宽，竟带动着他飞了起来。

　　剩下的几名昆仑弟子看着，都一脸羡慕。

　　这还是他们，跑在前面的修道之人和正道妖怪见有道影子从头顶飞过，抬头一看，那眼中的羡慕之色更浓。

　　飞终究是比不行要快得多，阎离很快飞到众人前面，却停了下来，并转身面向众人。

　　一众修道之人和正道妖怪不明所以，但既然挡在前面的是阎离，他们也都不约而同的停了下来。

　　阎离对所有人拱了拱手，面色虽然平静得淡然，但礼节做得很足，道：“这是个千载难逢的机会，诸位想要见识一下传说中的龙，可以理解，阎离和众位师弟也想见识见识，但我昆仑山有过记载，龙为天地异兽，只可远观而不可近看，否则会为诸位带来灾难，且这是传说中的坠龙事件，本就不详，还请诸位保持距离，切勿沾染上不必要的麻烦。”

　　众人中有人皱眉，亦有人面露讥笑，但阎离毕竟是好心，他们都拱手还了一礼。

　　“多谢提醒。”

　　阎离点点头，知道再说下去就不讨好了，索性一卷布带，当先往前飞去。

　　唳！

　　一声刺耳的鹰啸声传来，众人抬起头，只见一道身影凌空化为一只巨大的雄鹰，翅膀一扇在地上挂起狂风，这只雄鹰已展开双翼朝下方滑翔而去，速度竟比阎离的法宝还快，还在半山腰便将之追上了。

　　安阳抬起头，啧啧赞叹。

　　这猛禽化为原型腾空而去的姿势简直不要太帅。

　　再看看自己身边，简直欲哭无泪啊。

　　一只整天神经兮兮的小狐狸精，不远不近的跟在自己身后，还因为感觉到四周修道之人和妖怪的气息而紧张得要命，隔着两米远都能感觉得到她紧绷的身体和神经。一只什么都不懂的兔子精，还一边拉着自己的衣角，一边好奇的到处乱看，还好她没有啃蒲公英。这两只小妖精都是需要他的保护的，最后剩下一只母老虎，倒是有不错的实力，但偏偏是个自恋狂，尤其喜欢看自己的爪子，简直翻来覆去的看。

　　唉。

　　看着已经逐渐远去的身影，安阳掐了个指印，念动咒语，对着一旁一指。

　　轰隆隆……

　　兔子精还以为山体滑坡了，吓得一阵惊慌，抓紧安阳的衣服就想往一旁跑，结果她使出了吃奶的劲也没拉动，又使了使劲，还是没能拉动。直到她长长吐出一口气，选择放弃，眨巴了下眼睛，停下来本想和安阳“理论理论”，却不经意间看见还站在原地一动不动像看傻子一样看她的黄岚和小婵，她愣了一下，眼里不由升起一阵疑惑，却偏着头怎么想也想不明白这几人为什么不跑。

　　这种事她经历得多了，一下雨就会这样，山体滑坡很恐怖的，不跑就会被淹没。

　　咦，好像没有下雨。

　　……好像也没有山体滑坡！

　　忽然，她的目光瞥见一旁正在从山体碎石中站起的石巨人，眼神顿时呆滞了。

　　两头石巨人转瞬成型，迈动沉重的脚步向这边走来，一路横冲直撞，草丛、灌木丛乃至低矮的树木都是直接踏过。

　　兔子精有些紧张了，捏住安阳的手摇了摇，似乎在向他寻求对策，又似乎在问他为什么不跑。

　　忽然听得一道急促风声，前面一头石巨人高高跃起，直接跳过近十米的距离，又轰然落在几人面前，却蹲下了身体，低头仿佛迎接帝王般。

　　安阳一手揽过兔子精的腰，将之横抱起来，只觉手中一阵纤细柔软的触感，皮肤似乎还极有弹性，但他没有多管，微微屈腿往上一跳，便带着兔子精跃上了石巨人的肩膀，将她放在一边，在她惊呆了的目光中千叮呤万嘱咐的让她抓稳，直到她反应过来，点了点头，才放心的跃到另一边坐下。

　　而小婵已经很自觉的走到第二头石巨人身边，抓住它身体上的缝隙开始往上爬了，并熟稔的坐在肩膀上，一手抓住石巨人的脑袋，一手扣住缝隙，只是目光有些畏惧的看向另一边的黄岚，嗯，这毕竟是只老虎精。

　　“走！”

　　两头石巨人瞬间起身，迈着大步子往山下而去。

　　至于默默跟在后面的王天宇，他只能骑着马小心翼翼的越过障碍。

　　五米的高度，比一栋平房还高，不仅没有任何保护措施，而且还在以一种高速度、高颠簸的方式前进，刚开始时小婵都被吓得不轻，一个月的昆仑山上上下下才习惯了点，兔子精修为又不高，自然也被吓得花容失色，睁大了眼睛不住乱盯，面上露出无助之色。

　　安阳就在旁边看着，嘴角却勾起了一抹笑容，同时悄悄掐了个指印。

　　嗡。

　　石巨人身上顿时腾起一阵白光和青光，请神之术的力量加上清风术的轻灵，顿时让它奔跑的速度再上了一个台阶，前方遇到有坡坎的直接跳过，遇上有坑洼沼泽的地方也纵身而起，再次落地时便是地动山摇般的力量。


第307章 污龙

　　两头石巨人很快拉开了距离。

　　小婵没有多余的表示，只是有点怕身旁的母老虎而已，但黄岚可忍不住，也使用了一个清风术，玄之又玄的覆盖石巨人全身，令其身体轻盈不少，但很快她就发现，这样还是赶不上前面那一头，哪怕自己身下的石巨人也在拼了命的狂奔。

　　“该死！”

　　……

　　村镇东口，一群人远远地围在一起，脸上带着慌乱与惊恐之色。

　　在他们的中央有着一个泥潭，四周弥漫着浓浓的鱼腥味，本来这就是夏天，又是山村里，顿时引来无数苍蝇围着泥潭转，声音嗡嗡作响，而真正令他们慌乱与惊恐的还是泥潭中之物，一头从空中落下来的——

　　龙！

　　刚开始变天时这群村民还觉得十分寻常，以为是初夏的第一场雷阵雨，只是有点奇怪，这天气既不闷热，也没有任何预兆，这乌云来得如此突然。可当几人出去招呼在外玩耍的小孩回家避雨时，却见这群小孩对着天大喊，不住的欢呼雀跃，说看见了龙。

　　古人虽愚昧，但也没那么轻信，刚准备责罚这群小孩，就见一道黑影从天而降，轰然落在这村东口的水潭中，硬生生将这水潭砸成了泥潭，也留下了一个长条形的巨坑。

　　而这地动山摇的巨响，自然也引发了无数人的关注。

　　于是便有了眼前这一幕。

　　有人跪下来祈祷，对之敬若神灵，祈求风调雨顺，有人则恐惧万分，生怕这巨兽会爬起来将他们吃了，还有老者看出不对，一边满脸担忧，一边招呼自己的子女去取来清水浇在龙身上，以让这个泥潭变得更加湿润。

　　这条龙看起来稍有点肥胖，在不断挣扎中浑身都裹上了污泥，甚至看不出原本模样，只隐约看得出鳞片的轮廓。它不断挣扎着，翻滚着，似乎十分厌倦这样的环境，却无法摆脱污泥的束缚，它偶尔会往上一跃，却怎么也飞不起来。

　　天空乌云依旧席卷着，世间仿佛弥漫着一种沉重的气氛，空气好似都粘稠起来。

　　忽然——

　　唳！

　　一声刺耳的尖啸，像是要将人的耳膜撕碎，同时伴随着一道破空声。

　　村民们抬起头，只见一只巨大的鹰隼正在他们上空盘旋，似乎在犹豫着要不要降落，这只妖怪的心是好的，但他却丝毫没有意识到，自己这么大的体型已经足够惊扰这一群普通人了。

　　“好大……好大的鹰。”

　　“这么大，已经成精了吧！”

　　“莫非是妖怪不成，它是来找这条龙的？”

　　村民们紧张的议论着，有胆小之人浑身颤抖，却不敢脱离众人的包围，有离家近的，已经害怕的跑回去关上门窗了。

　　生怕这只巨鹰忽然俯冲下来，将他们叼走一般。

　　不多时，一名卷着一条月白色带子的年轻道士从远方飞来，翩翩然落在众人之外，毫无疑问，阎离的出场方式成功引起了所有人的注意，甚至让他们忽略了天空盘旋的巨大鹰隼。

　　“神仙，神仙在上，请受小老儿一拜！”

　　一名老头立马跪了下去。

　　这一下就好像引发了连锁反应，不论男男女女、老老少少都跪伏在地。

　　在这个世界，大多平民信神拜佛，但同时因为缺少教育而十分愚昧，修道之人大多清心寡欲，不会告诉他们修道界的事，所有的事情都凭他们自己想象，便难免走入误区。在这些愚民眼中，一名十分灵动的动物可能会被斥为妖怪，一名会法术的女子可能会被视为妖女，也可能被当做仙女，但显而易见的是这一身道袍的亲和力比一只不知是何物的巨鹰要大得多，尤其是这名道士还是踏空而来，面目丰神如玉，气质也脱凡出众，在现代估计粉丝不会少。

　　阎离点点头，微笑着看向众人，很有神棍的风度。

　　“大家快快请起。”

　　众人站起，却见那只巨大的鹰隼变换了个身形，忽然朝着下方俯冲而来，临近地面十来米时只见白光一闪，便化为了一个穿着黑灰色羽袍的男子，直直的往下呼啸着落在地上，却只发出一声轻微的声音，仿佛那微微下蹲的动作便卸去了所有力道。

　　众人立马睁大了眼睛，又惊恐起来。

　　“妖怪！妖怪！真的是妖怪！”

　　“神仙，你的背后有妖怪，你快看呀！”

　　“吃人的妖怪，妖怪会吃人的，神仙救救我们吧。”

　　身着黑灰色羽袍的男子轻嗤一声，自嘲的说：“看来我应该早点落下的，那时候他们还跪着，才不会害怕。”

　　“阁下说笑了，世人愚昧，怎么能怪阁下呢，就算要怪，也该怪我太早让他们起来了才是。”阎离如是说着，表情依旧平静，又对几人说，“大家不必害怕，这位是我的朋友，他叫……黑鹰大仙，我们是来帮你们的。”

　　众人却依旧惊恐，不住的吞咽着口水，唯一好点的就是他们不再大喊着妖怪了。

　　阎离继续劝说，费了不少功夫，终于成功的让他们不再那么害怕了。

　　约摸半炷香，后面的第一名妖怪终于赶到，他的本体是一只以速度见长的森林狼，接着第二名、第三名也是一只妖怪，一直到第五个才看见一名凭借一个奇怪法器赶来的道人，直到大部分妖怪都来齐了，剩下的修道之人才纷纷赶到。

　　面对这么多打扮得怪模怪样的人，四周又很快嘈杂起来，都在议论纷纷。

　　还好这些人中有不少都穿着道袍仙风道骨的样子，不然他们看见一些奇奇怪怪的东西怕又要吓个不轻。

　　一群修道之人和妖怪却顾不上他们，目光都惊叹的盯着那泥潭中的龙，大为惊讶。

　　“果然是一条龙，真是涨了见识。”

　　“这条龙从那么高的地方落下来竟一点事都没有，不愧为传说中的神物。”

　　“我怎么觉得，这有点像一条落难的大泥鳅啊？”

　　……

　　突然，大地轰隆隆的颤抖起来，很有节奏，众人回过头，只见远方两名比房子还高的石巨人大步流星的奔跑而至，修道之人最多赞叹，但村民们就免不了惊呼连连了，尤其是走近之后，他们看见那石巨人身上竟还坐着几个人。

　　“天呐，怎么这么多神仙聚集在我们这里，都是因为这条龙吗？”

　　“神仙保佑啊，神仙一定要保佑我成功考中乡试啊。”

　　安阳操控着石巨人停下来，一跃而下，仰头看向上方左顾右盼十分无助的兔子精，她刚刚可是被吓得不轻，现在又不知道怎么下来了。

　　“来，大胆的往下跳，我接着你！”

　　兔子精瘪着嘴看了他一眼，小心翼翼的将扣着石巨人头和缝隙的手放开，纵身跃下。

　　安阳果然一把将之接住，只觉一股香软入怀，兔子精的身体十分柔软，轻若无物，摸到皮肤的地方触感也十分柔嫩滑腻，将之平稳的放在地上，才放开搂着她腰的手，而在这一刻，不知是兔子精本身自带的惑人天赋还是自己太久未近女色了，他发现自己竟有种恋恋不舍的味道。

　　后面一头石巨人也很快赶到，黄岚直截了当的跃下，轻巧落地，姿势潇洒而帅气，小婵顺着石巨人身上的凹凸之处和石头间的缝隙往下爬，倒也自力更生的安慰落地，虽然累了点，也有些狼狈，但比起以前安阳抓住她的衣领将她扔下来，她还是更喜欢这种方式。

　　兔子精依旧捏着他的衣角站在他身边，感觉腿还有点软，她的皮肤本就很白，如雪一样，此时脸色被有些苍白，就更加晃眼了。

　　石巨人不是那么好骑的，但她也没有怨言。

　　额，她也没办法有怨言，毕竟话都还不会说。

　　安阳往中央看了眼，一手拉着兔子精，一手扯着小婵挤了进去，直到看到那条困在泥潭中的龙。

　　一股浓浓的鱼腥味扑鼻而来，令人不由自主的捂住嘴巴。

　　生物芯片的计算很准确，这条龙大约二十多米长，平均直径一米多，最粗的腹部有两米左右，看起来便有些臃肿，尤其是它正在不断的往上跳跃，像是想腾空飞起而不得，看起来更是有几分可笑，不仅没有中华图腾的威风，就连呼风唤雨之能也不知道哪去了，简直像是一条大泥鳅。

　　兔子精呆呆的看着前方，眼中很快转化为好奇。

　　小婵则有些畏惧，还有些谨慎的看着前面，同时悄悄地四处打量着。

　　几名穿着月白色道袍的昆仑弟子站出来，在这条龙周围构建了一个稀疏的防护圈，同时阎离也站出来，面向一众平民。

　　“好了，乡亲们请勿说话，听我说，这是传说中的坠龙事件，本身便不详，大家马上离开这里，回到家中关好门窗，这些事情交给我们处理，再在这里呆下去对你们不利，并且最好不要偷看，否则容易招致不解之灾。”

　　众位村民听见这些话都深信不疑，面面相觑，很快便一哄而散，果真关好门窗，连看都不敢看，生怕为自己招来灾难。

　　顷刻之后，这里便只剩下一众修道之人和正道妖怪，不过比起刚刚的村民，他们也好不了多少，毕竟都没见过龙，尤其是一条这么狼狈的龙。

　　昆仑几名弟子已经结成一团，合力施法，招来一片小小的雨云，降下雨点为这条龙提供足够的水，也将它身上的污泥清洗干净。

　　直到这时，这条龙的原貌才显现出来。


第308章 乱世出

　　这头巨兽有着蛇一样的修长身躯，却比蛇要粗壮有力得多，深青色的鳞甲，已经有点像墨绿色靠齐了，分叉无数的鹿角、头似骆驼、龙眼似兔、腹部似蜃、鳞甲似鱼、利爪似鹰、爪掌似虎、双耳似牛，标准神话传说中龙的形象，背上还有着一条鬃毛，顺着身体延伸，尤为脖颈后面最盛，更为这种生物添上了一抹威风。

　　然而它此时却满是落魄。

　　不仅身体略显肥大，后背的鬃毛也被污泥黏在了一块，鳞甲缝隙中还有污泥没有清洗干净，身边满是苍蝇在嗡嗡飞舞，仔细一看，它身上的鳞甲也掉落了几块，露出里面惨白的皮肤，如同人秃了顶一样，尤其是它那不断往上跳却怎么也飞不起来的模样，是如此的滑稽。

　　安阳却注视着它的神情，充满了无奈和落魄，还有丝丝悲哀。

　　一只农家土狗在旁边冲它不断的吠着，只是却不敢靠近，但看它那凶恶的眼神，明显忌惮的不是这头龙贵为传说中神兽的身份，也不是顾忌它在神话中拥有呼风唤雨的能力，而只是顾忌它巨大的体型罢了。

　　不得不说，这是一种讽刺，比虎落平阳被犬欺悲凉千万倍。

　　随着雨水不断降下，将它的身体冲洗得越发干净，这条龙渐渐没那么狼狈，鳞甲闪亮起来，有几分英姿了，可体型依旧肥硕，眼神依旧落魄悲哀，身上的腥味依旧浓厚，苍蝇也没有放弃在它身上打转。

　　身边不管是修道之人还是正道妖怪，虽然眼睛依旧盯着前方，却都露出淡淡的失望之色。

　　噢，这就是龙啊？

　　昆仑山弟子猛地收回手，雨点随之而停，空中这一小块乌云也开始散了。

　　阎离扫过身旁众人的神色，发现大部分人都不以为然，他们的想法他自然猜得到，而最奇葩的莫过于安阳几个人的组合了。

　　兔子精眼中满是好奇，小婵则带着一些畏惧，安阳眼中闪烁着光芒，而老虎精不时看着这头龙，若有所思的样子，随后又低头看看自己的爪子，似乎在比较谁的更锋利……咳咳，更好看。

　　不管这些人如何想、如何做，该说的他一定要说。

　　“诸位，请听阎离一句，阎离不才，或许修为战力都比不上诸位，但恰好看过有关‘坠龙’的记载。对于这条龙，大家只可远观，切记不可触碰，否则冥冥中的命理轨迹便会随之改变，按照天道的一贯规则，这必将为大家招致灾难。这也是这么多年龙出现的次数少之又少，却基本没人见过的原因，也不是没人见过，而是有些修道之人巧合见到了，却连记录下来都不敢，即使见识浅薄的人记录下来了，也会在某种情况下偶然消失，所以，还请诸位以自身安危及来之不易的道行为重。”

　　此话一出，众人立马皱起了眉头。

　　“有这么玄乎吗？”

　　安阳也很疑惑，即使在昆仑山听了这么久的课，即使在这个世界生活了这么久，他还是不知道天道是什么。

　　阎离的回答很肯定。

　　“大家不要不以为然，按照我们昆仑山的记载，龙只属于传说中，不属于现实，它本身便是虚无缥缈的，不应该出现在这个世上，天道也不希望它出现在世人的耳目中，我们不知道原因，但千百年来我昆仑山见过太多，这已经成了事实。而龙的出现，每次都预兆着什么，绝大多数是丰收之年、太平盛世或者圣贤出世，也有时会是混乱降至、恶劣气候，它是一种预警，或者说它是不属于凡间的生物。”

　　“而这坠龙，我们或许不理解，但如果我昆仑大能在此，便会透过表面看到本质，这坠龙不是一个生物，而是一个现象，大家如果和它接触了，就相当于将自身的命理轨迹和这等虚无缥缈之物重合在了一起，必然会引发天道的反噬。”

　　安阳皱眉听着，也看着正中那条龙，感觉这就是个真真切切的生物，丝毫没觉得它哪点虚无缥缈了。

　　它偶尔跳跃时会累得张开嘴，全然没有传说中神物的模样，但却能看出它嘴中的森白獠牙，如锯齿般布满上下颚，还有那闪烁着寒光的利爪，想来即使它不是瑞兽，也没有那么多神乎其神的神通的话，光凭这一身尖牙利爪和庞大的身躯便能成为一头修道大能都感到棘手的超级凶兽，可面对不远处那只朝它狂吠挑衅的土狗，它却没有半点生气恼怒的迹象，别说张牙舞爪的回应了，甚至都没有过多搭理。

　　这坠龙真的只是一种虚幻的现象吗，可从它的眼神中分明能看出它有血有肉，有着自己的思想，也有着贵为传说生物的骄傲甚至宽容，这……又怎么会只是一种预警的幻象呢？

　　随着阎离的淡淡讲解，面对这玄之又玄的说法，一向追求看得见摸得着的实实在在的修道术法的众人虽然半信半疑，但也算是沉寂下来，毕竟论起这方面的知识，他们没人能和享誉天下的昆仑山比，便也宁可信其有，不可信其无了，谁也不想自己真的招致天道反噬不是。

　　安阳心中的疑惑却越来越重，终于忍不住，问了出来。

　　“那么，阎离道友，这坠龙现象又昭示着什么呢？”

　　阎离瞬间转身望向他，眼中闪烁着奇异的光泽，他又想起了自己两位师弟在小山村带回的消息，还有自己叫师祖的老人闲谈时被他听见的话，以及自己师尊临近出发时对自己的叮嘱。

　　那群老实巴交的乡亲们说杀死六秽妖的，是一个全身都覆盖着银色盔甲的神兵天将，他可以随时随地冲天而起，化作流星闪耀天际，也可以召出如同陨星一样的仙术，刹那间令山崩地裂，火光冲天，比天雷的威力还大。而他卸了盔甲便是一副年轻人的模样，平易近人，只是不太爱说话，还带着一个有些怕生的很漂亮的小女孩，大概六七岁左右，半人多高。这名神兵天将在乡亲们口中可谓是天大的好人，妥妥的活神仙，为了斩妖除魔不惜生命和六秽妖斗得两败俱伤，才堪堪将这邪魔除掉，但自身也昏迷不醒，还是被一只妖精送回来的。

　　而这一切形象，都与安阳是如此的吻合，简直不差毫厘。

　　随身带着一名六七岁左右、半人多高，怕生的很漂亮的小女孩可能会出现巧合，但那一身覆盖全身的银白色盔甲，随时随地化作流星冲天而起和召唤陨星令山崩地裂火光冲天的仙术便没那么容易重复了，因为即便以他的见识，也从未见过这样的手段。

　　虽然不知道为什么，那群村民打死不说那只妖精的模样，但他也猜得出，想必就是这只兔子精了。否则以这些天他见到的安阳表现出来的性格，虽说温和也确实够温和，遇人也挺有礼，却绝不可能平白无故对一只素不相识的女妖精这么好，甚至为了她而大开杀戒，而事后的举动也证明了，安阳是早就和这只兔子精相熟识的。

　　那两名在昆仑山资历极老、连掌门见到都要行晚辈礼的师祖说，这六秽妖本该是为祸天下的邪物，数百年前便让正道人士无比头疼，如今出世，本该酿成一场横扫天下的大乱，却被神秘之人所抹除，是的，当时用的是抹除这个词，寻常人或许想不到这其中的奥秘，认为不过杀了一只邪物而已，但阎离却清楚这其中的震惊。既然六秽妖会祸乱天下，便证明它不该死也不会死，杀死未恢复过来的六秽妖虽然难，但也没那么令人吃惊，可若是这番举动与未卜先知、逆天而行这两个词挂上钩，那就绝对不平凡了。

　　而掌门临行前亦叮嘱他，如果真的如师祖预料那般天下即将大乱，那一定要带回这位神秘人物的蛛丝马迹，这位之大能，必然能帮助昆仑山乃至所有修道圣地平定邪魔动乱，以保天下太平。

　　却万万没想到，他们做梦都想找到的人，原来就在昆仑山听外堂讲法。

　　至于是否会天下大乱，看到这头坠龙的时候，他已经明白了。

　　“这坠龙事件有记载的发生过四起，其余的大概是龙未坠到有人的地方而没被人发现，这仅有的四起，都标志着天下大乱。”

　　此话一出，安阳惊讶了，其余人也都惊讶了。

　　“天下大乱！”

　　“不错，最近的一起是四百年前，那时的越国正直鼎盛时期，皇帝渴望开疆拓土，便下令四处征战，西方的安息帝国也动荡不宁，大食牙宗教帝国更是将战火烧到了越国的边缘，硝烟弥漫天下任何一处，民不聊生，邪魔辈出，是为千年一遇的乱世。而且这场动乱是由人发起，因欲望而生，我等修道之人实在无能为力，但这次不同，这次明显有邪魔的身影，我们便有能力将这些邪魔清除干净。”

　　安阳也不由倒吸一口凉气，那三个昆仑山的老道，还真是算得准呢。

　　而这时，阎离还在继续。

　　“坠龙一出，乱世即至，而且这坠龙在人间停留得越久，证明乱世就越长、越难以度过，听说命理轨迹已经被大改变过一次，希望天道力弱，这突如其来的动乱能够轻松一些。”


第309章 暖床的兔子精

　　“乱世，好像不关我的事……”

　　面对着众人一脸凝重的表情，安阳如是想着，砸吧砸吧嘴，看着落在地上那几片龙鳞双眼放光。

　　还有九个月，他就会离开这里。

　　而对于在场的其他人、妖来说，所谓乱世，便是能影响天下之势，他们无法超脱这个世界，更无法离开这个世界，自然也是受影响的一部分，至于这个影响是好是坏，究竟能对他们造成多大的伤害，这就难定了，怕是昆仑山的那几位天道修行者也算不明白。

　　于是众人在各怀鬼胎中，被昆仑弟子劝离了这片区域，到了现在，他们似乎也开始对这条龙忌讳莫深。

　　一群仙师道长，甚至有人腾空而来，自然受到了村镇上所有平民的热情接待，为了让这些仙师吃得舒心，他们杀鸡宰羊，为了让这些仙师们住得舒服，他们甚至自己挤作一团也要把房间和床腾出来，甚至有人拿出了新被子，说要沾沾仙气。

　　对于这些愚民，他们自然无话可说，甘心受之便是对他们最大的慰藉。

　　不过安阳却有点麻烦，因为呆萌的兔子精不同于警惕心强的小婵，小婵是保留着野生动物的本能，一旦感觉到有人靠近她就会紧绷神经和身体，即使是三个月的相处，安阳也最多只能做到在靠近她时不引起她的躲避和抵触而已，想要屏蔽掉她的警惕几乎是不可能的，甚至每次都能清晰感觉到她强忍着想要躲开的念头让他靠近，但兔子精却十分自觉的跟着他进了同一间房。

　　没错，当安阳转身看见低着头寸步不离跟在他身后的，正跨过屋子门槛的兔子精时，感觉眼角在隐隐抽动。

　　在昏黄的油灯下，兔子精的皮肤白腻得就像精美的陶瓷一样，那一头零散在身后的长发，清纯唯美的脸颊，更添一抹征服欲，还有那头上竖起的两只长长耳朵和红宝石眼睛上长长的睫毛，是这么令人心动，仿佛她的每个动作，哪怕就站在那里一动不动，都能牵动男人体内的那团火。

　　这才无愧于乱世祸水。

　　当初所想的果然是对的，养这样的一只妖怪当宠物，比那见到自己都要保持距离的小婵好多了，不说白天端茶送水洗衣任劳任怨，晚上各种姿势侍寝娇喘连连，光是看着也要比那小不点养眼多了。

　　现在还真灵验了。

　　晚上各种姿势侍寝娇喘连连……

　　安阳表示自己已经三个月没有见到小倩了，且这妖精实在太惹火，他已经处在暴躁的边缘。

　　而兔子精却全然没有侍寝的觉悟，来到房中就抬起头一动不动的看着他，站着原地，那脸上满是单纯和懵懂，甚至还偏起了脑袋，似乎不明白他为什么要用这样的眼神看着自己，让她感觉怪怪的。

　　“这妖精出生的时候绝对点满了魅惑的天赋，不然不至于这么让人忍不住。”

　　安阳如是想着，也打量着穿着风衣的兔子精。

　　即使已经被遮住了完美雪白的身体，也遮住了那诱惑的兔女郎装扮，但这样看去，却还是令人口干舌燥。而且风衣也不全，她里面相当于没穿，此时长长的衣摆下便伸出一双白腻浑圆的小腿，完美得如最精致的艺术品，下方没有穿鞋子，白白的脚拇指也如一朵花一般。

　　夜已渐渐深了，油灯一晃一晃的，将二人的影子打在墙上。

　　窗外的村镇十分寂静，只有那条龙不断试图飞起又坠落发出的闷响声和断断续续的犬吠，没有车辆的流光和路灯打破夜的安宁，更显得寂静，连虫鸣声都听不见。窗内亦然，一个毫不客气的打量着这名祸水级女妖精，一个左看看左右看看，完全不知道发生了什么的表情。

　　直到一声男子的声音打破这份沉寂。

　　“你过来。”

　　兔子精没有多想，便迈着悠闲的小碎步，毫无防备的走过去。

　　安阳伸出手一颤，掀起她额间的一缕发丝，凝视着她与之对视的纯净如红宝石般的眼睛，双方都无语，他却突然感觉一阵无奈。

　　这丫头实在太纯洁了，没有接受过任何污染，甚至都没有接触过人类，仔细算来，这应该是她第一次踏出小村后山吧。而更加特殊的是她是由六秽妖催生出来的妖怪，没有经过漫长的修炼，没有多少修为，没有任何见识和经历可言，连妖怪到一定程度便会启蒙的智慧都没有。

　　这样的她，谁忍心下得了手？

　　兔子精依旧疑惑的看着他，目光随着他手拨弄自己发丝的动作而移动，毫无防备的模样。

　　她不知道这样的动作有什么意义，为什么要拨开那一缕兔子毛，但毫无疑问，她很享受安阳触碰她的过程。

　　安阳将手搭上她的肩膀，却深吸了一口气，硬生生将自己的想法压制下去。

　　这样的兔子精，他要是真忍不住和她做了什么没羞没躁的事情，从物质上来说，和找了一个高智能的玩具娃娃差不太远，从精神上来说，和猥泄了一个未成年少女也没什么区别。

　　这时候他就无比想兔子精一下子成长到十年之后，若那时候她真成了一个魅惑苍生的女妖精，他此时想必会毫不犹豫的将之推倒，但现在不行，现在的兔子精对这些事情一无所知，他要是忍不住完全就是禽兽不如。其实他也本可以不管不顾的纵欲一回，但现实世界的小倩还是为这份坚持增添了一份砝码。

　　兔子精左右偏着头看着放在自己肩膀上的两只手，微眯着眼睛做出享受的表情，时隔这么久，她再一次体会到安阳掌心的温暖。而她丝毫未发觉眼前这个被自己无比信任的人刚才经历了一番挣扎，挣扎的内容正是是否要将自己给“吃”了，不过即使她发觉了，应该也不会反对吧。

　　良久，安阳才深吸了一口气，将脸部表情尽量温和下来。

　　“你晚上都不睡觉吗？”

　　兔子精理所当然的点点头，表示自己当然要睡觉，然后悄悄的用看傻瓜般的眼神看向他，那表情无异于——

　　你怎么会问出这种白痴问题？

　　安阳扫了眼她的身体，神色顿时严厉起来：“那你怎么还不去睡，夜已经很深了，你又不用出去找吃的！”

　　再不让她乖乖去睡，还在自己面前晃悠的话，他真担心自己会忍不住将她拉上床。

　　兔子精略微惊了惊，还沉溺在他掌心的温暖中没回过神来，更没有准备好应付他的严厉，此时难免有些慌乱，一边偷偷的打量着他，一边用余光扫视着这间屋子。

　　片刻之后，她寻了一个角落，看了安阳一眼，试探性的朝那边走去，默默地蹲了下来，姿势柔弱而可怜，还抬起头睁着一双眼睛眨巴眨巴的看着他。

　　安阳脸上浮现出一丝蛋疼：“你一直是这样睡的吗？”

　　兔子精怔了怔，低头看了自己一眼，丝毫没发现什么不对。

　　兔子不都是这样睡的吗？

　　安阳脸上的严厉顿时烟消云散，化作无奈和一声长长的叹息，从随身空间里面取出一双自己的人字拖仍在地上，又取出一张毛巾。

　　“过来过来，先洗脸洗脚，我再教你人是怎么睡觉的。”

　　兔子精偏着头疑惑的看了他一眼，还是没有违逆他的想法，乖乖的走到他身边。

　　看着那一张洁白柔软的毛巾，她的脸上竟不可抑制的出现一抹潮红，不知想起了什么，内心一下子就期待起来。

　　果然，只见安阳低声在木盆里面将毛巾打湿，拧干，然后一只手扯着她的胳膊将她拉了过来，一只手将毛巾覆盖在她的脸上。

　　而在这之前，兔子精就已经自觉的闭上了眼睛，任他摆布。

　　这种感觉，还真是有点熟悉呢。

　　安阳一边为她细心的洗脸，一边无奈的自嘲，同时抱怨着。

　　“本来应该是你伺候我的，没想到还变成我伺候你了，除了那两个女人，我还没这么认真的给别人洗过脸呢。”

　　兔子精表面上好像很认真的听着，但心神早就沉浸在了某个不知名所处，也许是毛巾的柔软中，也许是他轻柔的动作中，也许是冰凉凉的水中，无法自拔，连什么都给忘了。

　　不多时，兔子精已经洗漱完毕，脚上穿着一双相对于她秀气精致的脚来说大了不少的人字拖，在原地走了几步，又蹬了蹬，才算是消停下来，转而低下头好奇的打量着这一个奇奇怪怪的东西，时而皱皱眉头。

　　不管舒不舒服，总之一时半会儿她肯定是不习惯的。

　　同时不管习不习惯，她是不会轻易脱下来的。

　　而她这时似乎想起了安阳先前的抱怨，呆呆的思考了下，忽然转身端起地上的水盆，出去重新打了一盆水回来，从安阳手中接过毛巾，回想了下，开始学着他之前的模样，伺候着安阳洗漱。

　　而这种快速学习并乖乖服饰他的行为无疑又满足了某种变态心理，一种名为养成的快感开始在某人心里生根发芽。

　　约摸十分钟后，兔子精小心翼翼的端着脏水，出门倒了，又回来规规矩矩的站在床边，一边打量着他一边看向墙角，却强忍住了过去蹲着的想法。

　　安阳深吸了一口气，转头也扫了眼房间。

　　唔，只有一张床……

　　安阳眼中邪恶之光一闪而过，他突然发现一个引人犯罪的事实，就算这只兔子精不能各种姿势侍寝娇喘连连，也还可以陪睡暖床嘛。

　　好吧，只是他变着花样满足自己而已。

　　瞧这身材，躺在旁边肯定感觉很不错，而这身兔子毛，应该挺软的。

　　“你过来，知道这叫什么吗，这叫‘床’，人睡觉都得睡到床上。过来，上床，记得把鞋子脱了，还得把外面的衣服脱了，嗯，对，就是这样……”

　　安阳循循善诱，如教坏小孩子的怪蜀黍。

　　然而兔子精很高兴，她倒是不觉得上床有什么，也不觉得睡床上就能比蹲着舒服，但床上有安阳，这就不一样了，她很喜欢挨着安阳，却不知道，这正是某人苦心积虑所想做的。

　　于是，片刻之后，只裹着抹胸和超短套裙式的白色皮毛的兔子精站在他面前，再次露出完美得令人忍不住的身材和白得耀眼的皮肤，挤出沟壑的双胸和平坦漂亮的腹部，一双美腿并拢在一起显得修长纤细，要能穿上丝袜绝对是顶级诱惑，已经远远超越了玩年的级别，属于玩一辈子都够了那一类。

　　而就是这样一个尤物级女妖精，却天真无邪的爬上了他的床，她的动作很慢，浑然不觉此时自己的动作有多诱惑，就这样蜷缩着身子、曲着一双白腻的美腿往他床上爬，浑身上下都透着令人喷血的欲望，直到她一步步爬到安阳身边，转身忐忑的躺下，却睁着眼睛，脸上带着不知何处而来的紧张。

　　安阳忍不住咽了口口水。

　　“喂，你总得盖被子啊，你睡在被子外面怎么给我暖……会着凉的。”

　　于是，兔子精就这样心甘情愿的被一步步带上了暖床陪睡的不归路。


第310章 有种宠物叫别人家的宠物

　　兔子精钻进了安阳的被窝里，她不知道为什么，只感觉很紧张，脸上像是火烧一样，又红又烫，心开始不断的跳动起来，像是有一只小鹿在乱撞。但整体来说她是很坦然接受的，而且当自己身体绝大部分皮肤都与安阳挨在一起时，她感觉异常舒服温暖。

　　她甚至换了个姿势，以让自己躺得更舒服一些。

　　不过单纯如她丝毫未发觉在这自己扭动身子这一刻，只裹着上下两片皮毛的妖娆身体在安阳身上磨蹭，所带来的诱惑力有多么巨大，即使是无为圣人构建起来的防线也会瞬间崩溃。尤其是她的皮肤，不仅白，还细腻柔滑、温温热热的，无疑是点燃欲火的最后一点火星。

　　安阳不禁想，这名本该在十年后因美貌而祸乱朝纲、引发动乱的女妖精，算是被自己提前给睡了吧？

　　该不该有点成就感呢？

　　兔子精的身高一点也不矮，但她却刻意的往下缩了缩，以让自己将脑袋贴在安阳的胸膛上，静静地听着他的心跳，一动也不动。

　　那柔柔软软又十分饱满的胸便顶在他的身上，让他体内的火燃得更剧烈了。

　　如此姿势，两人挨得又这么近，安阳一只手便不可避免的搭载她肩膀靠下的位置，手触摸到那抹胸一般裹着上身胸脯位置的白色兔子毛，感觉异常柔软，并且温温暖暖的，皮毛下便是柔弱无骨的娇美身躯，可悲催的是，这具身躯偏偏有个天真懵懂的性格和一双纯洁无邪的眼睛！

　　这是这个世界的命理轨迹给他开的一个玩笑，绝逼是！

　　安阳犹豫了下，悄悄地将手往前伸，准备从兔子精背后伸向她的胸前，感受这妖孽的那两团柔软。

　　这番动作无疑打扰到了正在专心听他心跳的兔子精，于是她很警觉的转过身，带着略微不满和疑惑的盯着他。接着目光又向下盯着他的手，眼中竟露出淡淡的思考之色，不知在想什么，但之前的脸红心跳已经渐渐淡去。

　　这妞短短几分钟就习惯了与他躺在一起的感觉。

　　安阳瞬间就败了，只觉自己简直欲哭无泪到极点。

　　有什么是能比一个身材玲珑起伏、面容清纯绝美，浑身都透着浓浓的诱惑和极致的美的兔女郎躺在你身边更诱人的呢？又有什么能比当你翻过身准备提枪上马时，才发现这竟是一个对你无比信任无比依赖的小女孩来得更悲催的呢？

　　安阳无奈的低下头，正好与抬头看他的兔子精对视在一起，那清纯至极的面容就在眼前，他好似俯首即可品尝到，甚至兔子精呼吸间吐出的淡淡气息就打在他的脸上。

　　那双红宝石般的眼睛眨巴眨巴的，长长的睫毛被光映照出分明的影子落在雪白的脸颊上，就这样盯着他，满脸都是天真懵懂，却更令他无奈了。

　　“喂，陪睡的是你好不好，要让我睡得舒服，不是你自己睡得舒服啊喂！”

　　安阳忍不住说出口。

　　兔子精愣了一下，随即低头打量了一眼自己蜷缩在他怀中的姿势，又呆住了。

　　万万没想到，安阳还是摸到了他想摸的地方。

　　兔子精犹豫了下，翻了个身，从半趴在他身上的姿势换成与他平躺在一起，但她依旧枕着他的一只手臂，原本搭在她肩背上的手便换了个位置，还是从她秀气的脖颈和一头长发下穿过，手却不可抑制的放在了她胸前，那平地而起的饱满正好和掌心的凹度契合。

　　安阳顿时睁大了眼睛，掌心满是柔柔的触感，除了雪白的兔子毛，还有那团柔弹的饱满，令他忍不住抓了抓，反馈的触感更是惊人。

　　他更加坚定了兔子精出生便点满了魅惑天赋的想法。

　　兔子精却浑然不觉异样，偏着头看向安阳，似乎在征询他的意见，问这个姿势他舒不舒服、满不满意之类的，却正好见到他脸上那微妙的表情。她眼中顿时升起一丝疑惑，依旧目不转睛的望向他，而这时她无疑又换了个问题。

　　安阳深吸了一口气，强自告诉自己这只是个陪睡丫鬟，不能侍寝啪啪啪什么的，同时用另一只手对床尾的油灯一指，豆大的火焰便熄灭了。

　　房间内骤然被黑暗笼罩。

　　“睡吧，别动了，不然我忍不住会把你给吃了的。”

　　兔子精眨了眨眼睛，在黑暗中亮晶晶的，显得异常妖异。

　　她本来想继续在安阳身上蹭一蹭的，现在都不敢动了，而她似乎很喜欢这样的姿势，又将头偏向另一边，看向那只放在自己胸脯上的手掌，忍不住悄悄伸出手将这手掌握住，慢慢的用力将之握紧，以为这样就不会被发现似的。

　　那掌心的温暖总能让她回想起当初雨中树下那一幕，然后就是脸红心跳。

　　今天貌似有点不一样，这双手和自己胸脯接触在一起，竟传来酥酥麻麻的感觉，让她脸上就像在烧一样，心也跳个不停。心里有种悸动悄然升起，她忍不住蹭了蹭修长笔直的双腿，眼中继续升起一丝疑惑，似乎在思考这是怎么回事。

　　夜半时分。

　　安阳猛地睁开眼睛，腾出左手掐着法印，尽量不引起任何哪怕细微的动静，对身边的兔子精施了个安眠术，他皱了皱眉头，还不放心，又连续释放了两个安眠术在她身上，却没敢用更强劲的昏睡术，怕后遗症伤害到她。

　　于是，本身警觉的野生兔子，瞬间便睡得迷迷糊糊的了。

　　安阳费力的将她紧握着自己手掌的五指掰开，慢慢将手从她头下抽出来，生怕将她惊醒，又将她一只搭在自己身上的修长的腿挪开，才坐起来，听着外面依旧没有停歇的闷响和犬吠，掀开被子下了床，开始穿衣服，同时回头看了眼熟睡中的兔子精。

　　这妖精，说好是陪自己睡，结果成了自己陪她睡！

　　哪家的主人不是抱着自己的宠物睡觉，谁见过宠物抱着主人睡的？

　　安阳撇了撇嘴，忍不住回身摸了摸那两只长长的兔子耳朵，这玩意儿却在他触碰到的一瞬间缩了下去，过了几秒才慢慢的又竖起来，这番无意识的反应令他轻笑一声，倍感有趣。

　　他半夜起来，自然不是为了猥泄未成年少女。

　　木门悄无声息的打开，一道身影从中走出。

　　这里的天气并非不好，也没有乌云密布，可就是看不到星空与明月。按照天气，这个时候应该是月明星稀，远方山林与平房楼顶会被照出轮廓，然而事实上只有漆黑一片，通过明目术都看不太清路，这说明空气中的光线已经少到了极点，这是极不科学的，或者说极不正常的。

　　安阳一步步走到坠龙之地旁，眼睛注视着地上的闪光之处，无视阎离的警告，也不在乎这个世界的天道。

　　那条龙依旧在尝试飞起，却无济于事，甚至它已经很疲劳了，原本能挑起三丈高，现在只能勉强离开地面两三米，随即便是轰然落地，还好它身上的鳞片似乎极为结实，保护着它没有受任何伤害。

　　旁边的土狗感觉到了陌生人的靠近，不断狂吠着，却被一个凶厉的眼神吓得不断后退，哀嚎连连。

　　安阳有些忌惮的看了眼这条龙巨大的体型，皱了皱眉，稍作迟疑，对着前方张开五指，那几片暴露出来的龙鳞瞬间从污泥上飞出，落入他的掌心。他又低头打量了这几片龙鳞几眼，又眯着眼睛看向那条龙身下已经被碾得不成样子的深坑。

　　这几片龙鳞不过巴掌大小，触感冰凉，十分坚硬，很重，比金子这种贵金属打造的鳞片还要重许多，看来这条龙的体重必须得重新估量。从龙鳞里他能感到浓浓的水汽，像是握住的是一块坚冰，不多时他手上便被不知从何而来的水打湿。

　　而根据他白天的记忆，这条龙脱落的鳞片应该不止这几块才是。

　　不出意外的话，其余的都被污泥所掩盖了。

　　不知何时，这条龙停了下来，它明显发现了安阳，转过头时眼中满是悲哀，尤其是安阳收取它的鳞片时，那悲哀之色越盛，却没有朝他扑过来，也没有做出任何其他反应。

　　安阳转而凝视着这条龙，他能感觉到它眼中的情绪，还有它的大度与宽容。再加上手中的几片龙鳞，那实实在在拿在手心的感觉，那冰凉而坚硬的触感，甚至是手中被染上的水汽，都是如此真真切切，怎么能让人相信……这竟是一个虚幻之物呢？

　　他手掐法印，试探性的扔出一个通灵术，却如水滴入海一样毫无反应，甚至都没收到任何反馈，只是那条龙眼中的悲哀之色愈浓了，证明它感觉到了来自一名人类的侮辱。安阳犹豫了下，便放弃了这等充满亵渎意味的举动，转而问道：

　　“你……需要我的帮助吗？”

　　这条龙没有理会他，像是没听到一样，又继续不断往上跳跃，尝试飞起，然而还是无济于事。

　　安阳就站在离它不到五米的距离，在夜中背负着手，身前一道奇异的力场挡住了溅射而来的污泥，淡淡的看着这条龙，同时从容的录着视频。反正他不属于这个世界，虚无缥缈的天道约束不到他，他也不怕天道的反噬，就算这条龙真的会为普通人带来不详，也绝对影响不到他。

　　不知过了多久，这片天地渐渐沉闷下来，像是让人喘不过气，空气毫不流通，如一潭死水。

　　安阳感觉到了身上有粘稠感，加强明目术抬头一看，只见一层层聚集起来的乌云，不断席卷着夜空。

　　轰隆一声！

　　如天地巨兽碰撞的闷响，只差没有地动山摇。

　　风云已然密布，一道粗壮分叉的闪电劈了下来，昭显着浓浓天威。


第311章 回昆仑

　　大雨还没有落下，地面却早已一片狼藉。

　　狂风卷起地上的尘埃，不断的在空中肆虐着，尘沙如烟雾一样在路上呼啸而过。路旁垂柳和枣树落下的叶子也狂乱飞舞，有些甚至打在安阳身上，偶尔一道明亮闪电伴随着轰隆雷鸣降下，映衬出村里的房子低矮的轮廓和沧桑的墙，如一副黑暗中承受风雨的山村画卷。

　　农村人家养的土狗纷纷狂吠起来，寂静顿时被撕得粉碎。

　　而那一栋栋低矮房子中，一道道身影纷纷睁开眼睛，最先的便是那些警觉性远超人类的妖怪，之后才是行走天下已习惯紧绷神经的修道之人，至于那群才从昆仑山下来的弟子，怕是还没发觉此时的电闪雷鸣有什么不寻常的吧。

　　小婵顿时从浅睡中醒来，一双灵动而漂亮的眼睛在黑暗中亮晶晶的，她耳朵略微颤了颤，吸了吸鼻子，不由转头看向隔壁，却并未感觉到那熟悉的令自己心安的气息。向来缺乏安全感的她不免有些心慌，抱着腿蜷缩在角落不知所措。

　　突然咣当一声，另一边那间房的门好像打开了。

　　小婵一个翻身下床，穿上鞋子迈着小碎步跑过去，打开窗子往外瞄了一眼，正好一道闪电劈开长空，映衬得一道迅速往外离去的背影异常矫健。

　　闪电一闪即逝，只留下视网膜与空中重叠的残影，但狐狸本身便是夜行性动物，此时的黑暗丝毫不能阻挡她视物。只见那道身影在高速移动中依旧保持着优美从容，这是大型猫科动物的英姿与习惯，尤其是那夸张仿若运动女神的身材曲线，毫无疑问是黄岚这只母老虎无疑。

　　小婵稍微犹豫了下，便推开门跟随黄岚而去。

　　……

　　安阳突然发现，原本天地间少得可怜的光线开始充盈起来，虽说依然很黑，但已经回到了夜晚的正常水平，至少在明目术的作用下亮如白昼，而每一道闪电在空中炸开，在他眼中就像核爆炸一样刺眼，留下的网状光斑甚至久久停留在他的视网膜上。

　　明目术还是太不智能了，无法调节突如其来的曝光增加。

　　一道道身影纷纷从房屋中飞奔而来聚集在坠龙周围，都诧异的扫了眼仿佛早就在这里的安阳，但也没有多问，转而静静地站着。有人保持着一定距离打量着这头只存在于神话中的具有呼风唤雨神通的生物，有人抬头望向变幻莫测的天气，还有人似模似样的掐指推算起来。

　　“不对，我今天白天才窥探了命理轨迹，今天是晴天，怎么现在就变成了乌云密布呢？”

　　正是惊讶之时，中央的坠龙眼中的颓然和悲哀逐渐湮没，从泥潭中爬出来，转而四脚站在地上，爪子深深的刺进地面，突然仰起长长的脖颈朝着乌云一声大吼——

　　龙吟声响彻天际。

　　耳膜刺痛的众人这才想起典籍和神话中的记载。

　　龙，天生便掌控风云！

　　这时，就是睡得昏昏沉沉的昆仑山弟子也被惊醒，很多连衣裳都没穿就走了出来。就连在安眠术的作用下睡得异常安稳的兔子精也睁开了眼，感受着此时充斥天地的高贵气息，下意识摸了摸身边，却惊慌的只触到一片空荡的冰凉。她怔住了，突然想起当初在后山安阳强硬的要离开她时的场景，眼里不由蒙上了一层薄薄的水雾，转头紧张的四处寻找着，试图找出那道身影，却只见空荡荡的房间，没了熟悉的气息。

　　他离开了！

　　可是……自己为什么会没醒呢？

　　村镇另外的房子中，无数平民也已醒来，只觉空中弥漫着令人恐慌的气息，被吓得瑟瑟发抖，却不敢出门，连开窗偷看一眼都不敢。

　　……

　　这条至黄昏坠落下来时便不吭一声的坠龙，此时一开口便震惊了所有人，包括最先到达这里的安阳。

　　映着空中的乌云和风雨，它先前在众人心中建立的落魄形象一扫而空，浑身好像都散发出神话生物的威严，身上脱落的鳞片转眼便重新长了出来，就连污泥也不知去向，当那空中闪电一闪而过的瞬间，它身上的深青色鳞片反射出耀眼的光芒。

　　对着它狂吠的土狗闭上了嘴巴，匍匐在地瑟瑟发抖，连哀嚎都不敢，围绕着它不断嗡嗡转悠的苍蝇早已不知所踪，即使是四周围观的道人们也不由自主的向后退了一步，再也说不出这条龙像是一条巨大的泥鳅之类的话。

　　小婵紧张的躲在安阳身后，仿佛这样便能获得安全感一样，她伸出手，想像那只兔子精一样抓住他的衣角，却又在快要接触到衣角时僵硬住了，眼中闪过一丝犹豫与畏惧，又颤巍巍地将手收了回来。

　　青龙转过头，若有若无的扫了眼人群，从地上抽出一只龙爪，留下几个深深的洞，又抓住了另一块石头，爪子如插进豆腐中一样深深陷了进去，这才继续仰头看向空中席卷翻腾的雷雨云，眼中充满了高贵与桀骜。

　　安阳松了一口气，刚才这条龙所看的方向，赫然就是他所在的位置，在闪电一划而过时他甚至能从那巨大的龙目中看到自己的倒影，却没想到，这令自己紧张万分的举动，只是这条龙调整了一下身体而已。

　　如此威势，这还是今下午坠落的那条肥龙吗？

　　昆仑山弟子这才赶到，为首的阎离看了眼聚集坠龙最近的安阳，快步走上前来，与他并肩而立，却是看向这条威风万丈的青龙。

　　“它要离开了。”

　　话音刚落——

　　轰隆！

　　一声如地震般的雷鸣响起，震得人耳膜嗡嗡作响，天空放射出一道巨大的闪电贯穿大地与云层的距离，像是积蓄了许久的力量陡然释放，那一刹那间炸开的能量让人心惊胆战，那无数的闪电分叉亦照得大地一片通明。

　　就在这时，这条坠龙忽然一跃而起，与它白天尝试过无数次的动作一模一样，却轻而易举的跃上数十米高，猛然腾空而起，在天空蜿蜒翻腾着，如这片天地与雷霆的主宰一般，转眼间便消失在厚重的云层中。

　　众人都看呆了。

　　那闪电一划而过时映衬着它的身影，密密麻麻的龙鳞上冷酷而神骏的反光，它立在大地仰天望向苍穹、仰头怒吼时的画面，还有最后腾空而起那一幕，都震慑着众人的心魂，而自始至终，它都没在意过这群修道之人和正道妖怪。

　　天空刚刚还汹涌密集的乌云开始消散，很快就露出了星空与明月，而那条坠龙已不知所踪。

　　昆仑山的弟子慌忙拿出一个像是沙漏却十分精密的东西，作用似乎是计算时间。

　　“还好，迄今为止，它只停留了大约四个时辰，不出意外的话，这次的动乱也不会太强。”阎离这才松了口气，似乎自言自语的说着，他倒是没有问安阳怎么会在这里，在他心中，安阳连六秽妖都能无视命理轨迹提前抹杀，接触一条坠龙想必也无足轻重。

　　安阳没有回应他，垂下的手上凭空出现了一片深青色的鳞片，抚摸了一下才将之收起。

　　他生怕这片龙鳞如这条龙一样，不知不觉就消失了。

　　众人在沉默中散去，倒是没人议论纷纷，大概是因为大部分人都不太熟。

　　房中——

　　兔子精双目无神的缩在墙角，耷拉着耳朵，红色的眼睛已暗淡不少，一副茫然无助的模样，还隐约有些畏惧。毕竟这是个雷雨天，而这里是一个她完全陌生的所在，并不是她的窝，陌生与雷鸣，足以令她十分害怕了。

　　直到门被突然推开。

　　“吱呀！”

　　兔子精下意识的转过头，只见安阳正站在门口，疑惑的看了自己一眼，顷刻，那眼中的几丝疑惑便转化成了饶有兴致。

　　她立马从地上站起，想离他更近，却不知所措的站在原地没动，一双白净的手无意识的搅动着身上的风衣腰带，脑子已经快转不过来了。

　　安阳目光向下，看见那双黑色的人字拖，被一双小巧精致的脚踩着，不由一笑，踏过门槛顺手将门关上，也不管兔子精在想些什么，自顾自的走到床沿边坐下来，脱下衣裳往床上一躺，才对着兔子精招了招手。

　　“过来，让我抱着睡。”

　　兔子精迷迷糊糊的走了过去，乖乖脱下风衣躺在他身边，蜷缩着任由他搂着，眨巴着眼睛不知道在想什么。

　　安阳倒是没管这些，找了一个舒服的姿势将她揽进怀中，只觉入手一片柔软温暖，触感满是细腻柔滑的肌肤，腰肢纤细。不过此时正值半夜，他也顾不得心猿意马，渐渐闭上了眼睛。

　　不过……总算过了一次抱着宠物兼暖床兔女郎睡觉的瘾。

　　次日，清晨。

　　昆仑弟子已经收拾好行李，准备将坠龙事件回去报告给师门，甚至已经顾不得调查邪魔之事了。

　　这倒是让安阳有些诧异，他们辛辛苦苦来到这里，没想到还没见到邪魔的大部队，这件事就提前告一段落了，不过这样也好，他也可以有时间研究研究缴获的这几本书上面的法术知识，顺便将两颗金丹化为自身法力，而不是陪着这群弟子到处瞎转悠。

　　“十分感谢诸位对我昆仑的帮助，但如今天空有龙坠大地，昭示着天下骤变，对邪魔的探查就此结束，阎离和各位师弟必须火速回到昆仑，禀报师门以对此动乱做出最佳的应对，诸位在此事上都对我昆仑有恩德，若是能虽阎离一同回到昆仑，必有厚报。”

　　阎离说得大义凛然，没人知道，他们所谓的探查邪魔，本身就是一件与邪魔打个交道就够了的任务。


第312章 金属洪流对肉体凡躯

　　一行人只住了一晚，便在村民的俯身叩首中离开村镇，虽说规模只有数十人，但有人步行，有人骑马，有人赶着马车，倒也显得浩浩荡荡。

　　路过村镇洞口时，昨晚坠龙所在的坑已是一片狼藉，就连污水都被抽干了，明显被人翻了好几遍，至于目的，不用说大家也能猜得出来，只是他们想不通的是，昨晚发生的一切都在不断证明昆仑弟子所说的话，究竟是谁敢无视命理轨迹捡取这条龙遗留的龙鳞？

　　阎离隐隐有些猜测，但他也没必要去问，这种事知道就行了。

　　因为无须给邪魔反应阻击的时间，回去比来时要快很多，甚至比来时还要散得快，就如所有人都心照不宣的那样，这浩浩荡荡的队伍只是暂时的，从第一只猛禽妖怪化身鹰隼本体破空而去开始，便不断有人离队独行，消失在官道尽头或山林之中。

　　有人不堪忍受昆仑弟子的龟速，选择先行一步，如来时一般在终点等待他们便是。有人则根本没想过要回昆仑山，他们有的此行只是为了还昆仑山外堂讲法传道受业的恩惠，现在恩惠已还，自然无须再跟随昆仑弟子，昆仑弟子也不再需要他们保驾护航，还有的是到村镇后山才和昆仑弟子会和的，没有经过那晚的大战，也没有立下什么功劳，甚至都没有尽到守护昆仑弟子的义务，自忖即使回到昆仑山也得不到许诺的报酬，干脆便不去了。

　　而安阳肯定是要回昆仑山的。

　　毫无疑问，那晚黑甲妖带领邪魔袭击昆仑弟子，他是出力最大的人，甚至干掉了黑甲妖取得金丹，如果真如昆仑山许诺的那样，凡是在这南下之行中有大功者都能获得厚报，那他理应是最“厚”的一个，这份很可能与修道有关的奖励他必须去拿。

　　他目前缺的正是这个。

　　而安阳也毫不担心自己暴露出的科技装备会在昆仑山引起什么不必要的麻烦，且不说那群修道大能察不察觉得出什么，就算阎离向师门报告了，昆仑山有人忌惮或觊觎他的奇怪力量，他也浑然不惧。大不了召唤出帕尔兰斯的银月军团和这些修道之人刚一把，让他们知道另一个文明追求纯粹战斗力建立起来的机甲军团究竟有多大的威力！

　　昆仑弟子的速度已经比来时快了许多，但依旧不急不缓的，至少对不起他们胯下神骏的马匹。阎离始终不慌不忙的走在安阳一行前面，目的已经不言而喻了，他需要把安阳带回去，不说安阳会不会在接下来的动乱中出一份力，至少也要让那几个真正掌管昆仑的老家伙知道逆天改命的究竟是谁！

　　日过正空，正是炎热之际。

　　太阳照得人睁不开眼睛，越是接近盛夏，这天气便越令人发慌。

　　四人战队已经因兔子精的加入变成了五人，此时依旧围坐在一颗大树的阴凉下点燃火堆，架上铁锅由小婵来准备午餐。

　　王天宇欲言又止，终于在吃完发后，向安阳等人提出了分别。

　　“安阳兄，黄岚姑娘，小婵姑娘，此行能和你们一同，是我王天宇的福分，想必也是我们千百年修来的缘，在下虽不修佛门，但也信因果，想来在前世我们便有所交集，不然今生也碰不到一起。”

　　安阳皱了皱眉，看出了他的意图：“天宇兄这是要离开了？”

　　王天宇点点头：“此行已久，昆仑山便有一月之余，仔细算算，在下离家也有两个多月了，家里父母必然牵肠挂肚，师父更不知我来了昆仑，再不回去便说不过去……过了今晚，在下便要启程往东，去蓬莱仙山脚下向师父请偷偷出来之罪。”

　　这番理由很简单，却让人找不到挽留的理由，当然，几人也不太可能会挽留他。

　　安阳以前可能会，但现在因为种种原因，已经不会了。小婵更是从来就没和王天宇说过话，两人完全没有接触，就连王天宇向她靠近都得躲着。黄岚性格虽说大大咧咧的，却也偏沉默点，不太会与人交流，当初来道观正殿向他请教法术已是暗自排练过千百遍，又肩负着一众同伴的期望才有的勇气，此时也不太可能挽留王天宇。至于兔子精，不说她认不认识王天宇，她连话都还不会说。

　　“听说昆仑山对我们南下之人有厚报，天宇兄不打算要了？”

　　“安阳兄别说笑了，我出了多大的力，不过是躲在后面提供一点法术支援而已，就算回到昆仑山论功行赏，也得不到什么好东西，不要也罢。这一行能还了昆仑山外堂讲法的恩惠已是不错，其他的……就不多求了。要真说起来，最珍贵的还是与邪魔战斗的经验和此南下一行本身的历练，这方面我已经得到了，还有就是与大家同行的缘分，可天下没有不散的宴席，我们终究还是要离别。”

　　安阳点点头，便不多说什么了。

　　还有一方面原因他也知道，就是当初季明子率众以邪魔之名围攻他时，作为妖怪的黄岚毫不犹豫的选择了帮忙，就连小婵这样性格的都开了枪，而他却在后方怀疑安阳，这无疑让他在四人战队中产生了芥蒂。虽说安阳、黄岚都当这件事没发生过一般，小婵更是一直无视他，该怎么做还怎么做，但他每次搭着安阳享受小婵准备的食物时都于心有愧，以致内心十分不安。

　　黄岚只是点了点头，说了句“后会有期”，便没什么反应了。

　　小婵更是对他的离开毫无所动，低着头看着火堆不知道想什么，当众人吃完后立马自觉的将碗筷收拾到锅里，然后端着去下方的小河边洗去了，完美诠释了一个小丫鬟的觉悟。

　　兔子精则好奇的打量着她小小的背影，眼中光芒闪烁不停。

　　她是挺怕这只小狐狸的，毕竟大自然中狐狸是兔子精的捕食者之一，但她现在毕竟不是一只普通的兔子了，她能看出这只小狐狸的乖巧，每天到了时间便会准备食物，会自觉的赶车，还会帮安阳洗衣裳，仔细想想似乎也没那么可怕。

　　不过她还是不敢与小婵独处，怕小婵吃了她。

　　兔子精悄悄看了安阳一眼，不知何时竟懂得胡思乱想了。

　　这只小狐狸这么乖，每天做这做那的，相比较起来自己好像什么忙都帮不上，要是接着这样下去，自己一天到晚什么都不做，安阳会不会因为这只小狐狸而不要她？

　　额，没有比较，就没有伤害啊。

　　当小婵将锅碗瓢盆洗好回来，装上马车，几人再次出发。

　　不出所料，昆仑弟子就在前方几里路，看见他们跟上来才上马往前。

　　临至夜晚，一行人已经快要走出邪魔的占据范围，几乎快到了被飞天恶尸袭击的地方，却遇上了再一次的邪魔袭击，这次甚至比黑甲妖那次还强，明显是抱着不让这几名昆仑弟子活着回去的想法。

　　事实上也正是这样，如果没有安阳的话，哪怕昆仑弟子再多几倍，在加上黑甲妖那晚的修道之人和妖怪，怕是也要全部折损在这里。

　　但是有安阳在。

　　法阵探测到邪魔靠近的瞬间，昆仑弟子不是准备应敌，而是立刻上马朝安阳这方狂奔而来寻求庇佑，这番举动让一众邪魔为之一愣，捉摸不透，甚至连头脑都摸不着，只得追着昆仑弟子而去。

　　而安阳也很直接，至少远比上一次更直接，从随身空间里取出一挺重机枪，就这样提在手上，插上弹链便是一阵扫射，无视了恐怖的后坐力，只听巨大得像是要将人耳膜震破的轰鸣声不绝于耳，几乎连成一片，每秒数十发的金属弹幕席卷而出，只一个照面便将绝大多数邪魔撕成碎片。

　　“轰……”

　　重机枪前方吐出长长的火焰，而火焰中隐藏着令人惊叹的杀机，不管对准什么地方，便是成片成片的邪魔倒下，如同割麦子一样，一挥一大片，鲜血和残肢碎肉成了密林中最浓的一笔色彩，即使是法术高明者有方法躲过重机枪的轰击，但当身边的同伴都死完了，光剩他一个也不足为虑。

　　身旁的昆仑弟子都看呆了。

　　他们亲眼看见一只邪魔生出翅膀飞上天空，却无数金属洪流凌空阻截，仅仅一秒便被撕成碎片，翅膀都化为了碎肉，片片染血羽毛飘落下来。还有几名邪魔拼尽全力联手展开一面护盾，似乎坚不可摧，事实也是如此，这面护盾挡住了重机枪子弹恐怖的动能，但能挡住一颗、十颗，甚至百颗，却挡不住金属弹幕的接连肆虐，很快护盾上就出现了裂痕，进而被弹幕狂暴的撕成碎片。他们还看见有修炼金身的邪魔，仗着身体无坚不摧，却硬生生被接连不断的子弹如蚂蚁咬大象一样撕碎，直到没人敢与之硬抗，纷纷使用手段躲避。

　　王天宇也愣住了，正准备出手的黄岚怔住了，小婵呆呆的看着那一条长长的火焰，她敏锐的感觉到这条火龙的不稳定性，与平常火焰不一样，像是快速从那枪管中喷出的附属品，至于兔子精，她早就捂上了耳朵，不堪轰鸣的刺激。

　　这是现代科技和修道文明的碰撞。

　　其实以法术的神秘莫测，依靠科技的普通人面对作用层出不穷的法术该是不堪一击的，修道之人拥有于千里之外取集团军司令首级的能力，某些阴险的修道之人甚至能以阴邪之法屠虐一只现代化军队，只要不和现代武器硬碰，掌握神秘力量的他们是占据绝对上风的，自身的力量也远比依靠科技这等外物得来的力量可靠。

　　可坏就坏在，这群邪魔根本不了解热武器，恰恰相反，手持热武器的安阳很了解他们。安阳也并非普通人，不是他们一个小法术、一个小手段、一个魇祷之术就能解决的，突如其来的弹幕又打了他们一个措手不及，热武器的战力就此展现得淋漓尽致，造成了这一场金属洪流对肉体凡躯的屠虐。

　　等到他们反应过来，各自找到方法躲避、抵挡子弹，并暗处以法术加以反击时，本身已经损失惨重。

　　这时重机枪对他们的威胁已经不大了，安阳也不在意，将重机枪收起，换成了单兵能量炮，不管再能抗的邪魔都能一炮打得吐血甚至身亡，即使有人召唤出厚厚的石壁挡住子弹，可也挡不住能量炮的轰击，当各种手段都被瓦解后，所剩无几的邪魔终于选择了撤退。


第313章 安老师

　　当山林中燃烧着的点点火焰熄灭，地上已堆满了邪魔的尸骨，大多数都是残缺不全的。

　　在场众人眼中满是不可置信。

　　昆仑弟子望着安阳，又低头看看他手中银白色充满奇异科幻感的单兵能量炮，似乎又想起了那挺黑色狰狞可以喷出长长火舌的重机枪，不由感叹，这人身上神秘莫测的法器还真是层出不穷，且每件都有如此强大的力量，简直令人心惊。

　　安阳收起能量炮，没有多说话，又淡淡的在火堆旁坐了下来，仿佛只做了一件十分简单的事情。

　　确实，对于能轻易在末日世界、帕尔兰斯掀起一场浩大战争的主宰来说，这件事真的很简单。

　　尤其是在末日世界，帕尔兰斯的战争虽然充满了科技的铁血与力量感，大多数情况下终究只是机甲与机械之间的战争，损失的生灵不多，但当他在末日世界签署战争条令的时候，才是真正的生灵涂炭，不知多少本就饱受大灾变侵害、万分不幸却又万分幸运的幸存者死在他的命令下。

　　这样的他，杀死上百邪魔而已，什么也算不上。

　　昆仑弟子这才想明白以他的道行是怎么抹杀六秽妖的，不由满含敬意，向他拱了拱手，便悄悄地退出百米之外，就地安营歇息。

　　安阳扫了他们一眼，深吸一口气，背靠着马车的轱辘闭上了眼睛。

　　没多久，他隐约感觉到一道影子站在他面前，似乎还弯下了腰，只为了凑近的观察他，那熟悉的淡淡体香十分勾人，仿佛天然的媚药熏香一般，而那呼吸的淡淡频率也是如此熟悉。

　　安阳没有睁开眼睛，他不用想都知道，能干出这种事的肯定是兔子精。

　　不知道兔子精到底在看什么，又在想什么，总之看了许久，她才收回目光，直起身，转而在他身边坐下来，这具玲珑身体富含柔软与温暖，挤着他的同时也靠在他身上，稍微动了动耳朵，便静悄悄的睡去。

　　翌日。

　　王天宇只向他们告了个别，便架着他的马车离开了，连早饭都没有吃。

　　昆仑弟子架着一个大锅，里面煮着不知从哪找来的面条，热气腾腾，不过他们似乎并没有准备丰富的调料，最多只有点盐，想来也好吃不到哪去，与随身空间里面装着一个小厨房的安阳自然没得比。

　　小婵天还没亮就醒了，拿着昨天准备好的鹿肉煮了满满一大锅肉汤，属于将肉煮得烂熟的那种，又将剩下的肉和着淀粉捏了一锅肉丸子，不用太多调料便香气四溢，毕竟有着一种名叫鸡精的作弊器，且鹿肉本身也很鲜，稍微用点姜片压住膻味，再加点香料便是人间美味。

　　小婵本来是不会厨艺的，最多就是煮汤和烤肉这两门体力活，但架不住她聪明，看安阳做了一次就能学会，下一次便能够原封不动的做出来，甚至连胡椒粉、盐等调料的用料都记得清清楚楚。

　　为了安阳对她的保护和法术教导，她也算是煞费苦心了，不说本身的个性谨慎，至少在随身小丫鬟这件事上，她是尽心尽力了的。

　　只是不知道在她的心中，是将这份劳动看做报答还是交换，亦或者是其他什么的。

　　兔子精也回来了，手中拿着一把苜宿草和蒲公英，已经扯掉了根茎，并洗得干干净净，她站在马车前，一边看他们喝着锅里的肉汤吃着肉丸子，一边抬起袖子仔仔细细的将手中青草上面的水珠擦干净。

　　待得草叶上的水珠已经一点不剩了，她将之放回马车中，留待明天再吃，又拿出昨天准备好的蒲公英，才开始小口小口的啃起来。

　　虽说在吃这方面她还停留在兔子的爱好上，没有往人靠拢，但我们的兔子精还是很讲究的。

　　作为一只女性兔子精，不会精致的准备好食物怎么行呢？

　　在黄岚一个人干掉了大半锅肉汤和肉丸子后，一行人终于结束了这顿早餐，开始坐上马车往昆仑山的方向走。

　　没有了王天宇，四人便只剩下一辆马车，除了习惯坐在车厢外的小婵，这架小小的马车还得坐三个人，所幸两个都是女的，黄岚虽然身材高挑，但也绝对与壮或者胖沾不上边，属于前凸后翘爆炸性健美的那类，兔子精也占不到多宽的位置，所以也不挤。

　　这样正好，黄岚本来就经常来向安阳请教法术，现在反而更方便了。

　　只是兔子精对黄岚身上的气息十分忌惮，毕竟一头凶猛的老虎精明显比一只看起来还没长大的小狐狸精对她的威胁大多了，于是她很自然的将安阳当做了唯一的靠山，反正安阳保护她也不是一次两次了，此时不过是更紧的往他身上靠，和他贴在一起。

　　黄岚的目光中带着暧昧，却没有点破，而是开始她的提问之旅。

　　“安阳道友，可知那禁水之术是怎样运作的？”

　　“这个倒是会用，不过你要让我说，得等我好好整理一下思绪。”

　　“安阳道友果然聪慧，小女子十分佩服。”

　　“你过奖了，辛亏我最近对禁水之术熟稔了不少，勉强可以说是参悟懂了，要是没离开昆仑山那会儿，我最多只能用，你问我我也说不出来。”

　　“安阳道友谦虚，这禁水之术本就复杂，昆仑山的讲法者也整整讲了一天，且并不详细，我和我的许多同伴别说能不能运用、听不听得懂了，就连记都没有记下来，而安阳道友听过一遍就能将之用出来，若不是有深厚功底，那这番天资实在是骇人听闻。”

　　“……”

　　安阳默默地整理着思绪，黄岚一脸期待的看着他。

　　车厢内一时恢复安静。

　　兔子精左看看右看看，似乎从黄岚的眼中感受到了威胁，虽然有点发怵，但还是立马抱紧了安阳的手臂，似在宣示主权。

　　黄岚淡然一笑，没有理这个傻乎乎的小家伙。

　　突然，安阳睁开了眼，正好迎上黄岚期待的目光。

　　他不由一愣，摸摸鼻子。

　　“你学这禁水之术，是为了潜入水底抓鱼吃吗？”

　　这次换黄岚愣住了，她僵硬的收起眼中的神色，脸色逐渐黑了下来。

　　“不知道其他老虎爱不爱吃鱼，总之我不是很爱吃。”

　　这家伙，是把自己当猫了吗！

　　“哦……”

　　安阳点了点头，心头却有点纳闷。

　　老虎不是猫科动物吗，怎么会不爱吃鱼？

　　唔，好像以前看的动物世界中，老虎也没怎么吃鱼，似乎是因为难得抓，鱼太小了也不够吃，倒是熊对鱼有种执念。

　　下午时分。

　　安阳已经通过生物辅助芯片的分析计算和自己的理解，整理出了禁水之术的综合普及教程，开始向黄岚细细讲解起来，并且竭力将语速放慢，让自己吐字更加清晰，因为他知道车厢外坐着赶车的小婵一定也在听，即使她现在根本用不出这等法术，以她的性子也会固执的将这门法术记下来。

　　“禁水之术理论上应该属于神道法术的范畴，而不属于实质法术，因为它并没有用法力构建出拥有避水功能的组件，也没有模拟出鱼类的器官，它是用一种神秘的力量来阻隔水压、为我们在深水中汲取氧气，进而不会为水所困。”

　　“所以在使用这门法术的时候，我们最好偏向于神道法术的使用习惯，这样有利于在最初时的练习，具体的使用习惯我十天前就已经给你说过了，现在就不补充了，本来这门法术讲起来也麻烦。”

　　“所谓神道法术，便更注重于咒语和指印、施法时的状态和心境，在法力的输出结构、方法上倒是没有实质法术那么要求苛刻，只是你们是妖怪，心境方面要着重练习，我等下会给你们说些修道经典，能帮助你们更好的静下心来，以追求虔诚。”

　　……

　　车厢内的黄岚十分认真，不时提两个问，车厢外的小婵也静静地的听着，默默地记着。

　　对于安阳口中不断涌出的新名词，她们都已经习惯了，也明白这些名词的意思，最多只有新奇，而不会听不懂，这也算是他们这么久的法术教学与聆听培养出的默契，要是换了个人来听，一定对很多词迷迷糊糊的。

　　比如兔子精，她就什么都听不懂，只得到处乱看，时而盯着安阳，时而盯着其他的地方发呆。

　　安阳也会讲得很详细，毕竟黄岚还好，有问题就会问，外面的小婵肯定是鼓不起勇气来问他的，所以他只能竭力使自己讲得面面俱到，不至于给那小丫头留下疑惑，也算是用心良苦了。

　　顺便过了一把为人师表的瘾。

　　昆仑山外堂讲法时已经讲得很模糊，不是天才基本听不懂，很多地方都模棱两可，必须要不断试验才能得出结果，绕是如此都讲了整整一天，安阳想要彻底给这两个妖怪讲明白这门法术，怕是至少也要两三天。

　　黄岚的修为更高，应该更早能使出啦，而小婵更聪明，理解得应该要比笨笨的黄岚快一些。

　　每到这时候，就是安阳收获崇拜目光的时候，不管是性格暴躁冷血而又大大咧咧的黄岚，还是害羞谨慎做什么都小心翼翼的小婵都一样，毕竟安阳这时候表现出来的学识不是盖的，别的不说，就是那对于法术的分类，不是有深厚和独到见解的人一定想不出来。

　　安阳讲了一会儿，觉得口干舌燥，不由停下来喝了口水，顺便歇息歇息，给这只母老虎和小狐狸留下思考的空隙。

　　小婵坐在车厢前的木架上，双腿随着颠簸而晃晃悠悠的，一边思考着，一边挥动马鞭。

　　马儿的速度越来越快，几乎是一直小跑着向前，带动着铃铛叮叮响。

　　一路驶往昆仑山。


第314章 洗白白了才好侍寝

　　不用再刻意的拖慢速度，也不再是上次前往昆仑山时的劣马，几人日行两百余里，仅用了五天就赶到昆仑山脚下。

　　五天的时间，变化最大的就是兔子精和小婵的关系。

　　一个爱在马车一边赶车一边外面吸收日月精华，一个爱在车厢内黏着安阳，刚开始兔子精还只是好奇的打量小婵，到了现在，偶尔当马车停下来歇息时，兔子精竟会主动跑过去和小婵隔着一两米的距离坐在一起。

　　当然，二人之间是不可能有交流的，就这样静静的坐着。

　　这幅画面很诡异，也很和谐。

　　一个是面容清纯、身材起伏有致的兔女郎，还有着长长的耳朵与红宝石般的眼睛，堪称祸国殃民。另一个则是身高一米多的小妹纸，一袭华贵的衣裳加上一头乌黑倾泻下来的长发，秀气白净的面容与灵动的双眼，除了性格不近人外，妥妥的诱人小萝莉。当她们几乎以一样的姿势抱着腿坐在草地上眺望着远方绵延不断的山林轮廓发呆时，明明相互隔着一米的距离且一言不发，却好似有一种异样的默契。

　　风撩起发丝不断飞舞，美景正好，安阳觉得有种小时候看日本动漫的即视感。

　　兔子精应该是无聊，也或许是蛋疼，百兽之王的威严太令她害怕，她不敢去打扰黄岚，便只能去亲近小婵，只是她还不会说话，即使懂得该找小婵聊天也说不出口。

　　小婵倒是不避讳她的接近，但也不太喜欢，更不会主动和她交流，更多时候都是一个人默默想自己的事情，完全将无视了兔子精的靠近。

　　有时兔子精在车厢里闷了，也会跑到车厢外去透透气，她知道小婵不喜欢她靠她太近，便坐在木架的另一边，两人一左一右，隔着大概半米宽，迎着马车飞驰的带来的风，看着荒山野林快速后退的树木石头，一长一短两双小腿在空中晃荡着，不知是因为马车的颠簸还是内心的飞扬。

　　安阳刚开始觉得诧异，连续几天便也习以为常了。

　　大概是因为兔子精涉世未深，智商太低，又本性善良，很容易相信一个人，看见安阳和小婵在一起，便将小婵也当成了同伴。也可能是因为这些天小婵一直表现得很乖巧，没有攻击性，所以让兔子精不再那么害怕这只小狐狸了。而兔子精向来人畜无害，修为也低，几乎不可能对小婵造成威胁，所以小婵也不如对其他人那么忌惮她，只是本身习惯性的警惕还放不下来。

　　一个单纯极致的祸水，一个警惕心强的萝莉，能呆在一起还是不错。

　　安阳很多时候都会想，两人的性格能中和中和就好了。

　　唔，仔细想想，也只有她们能安静的呆在一起了，一个不会说话，一个不爱说话……

　　……

　　昆仑弟子回了昆仑山，他们原本想要邀请安阳一起上去，但安阳见其他修道之人和正道妖怪都在昆仑镇等着，便也没有特立独行引人注目，还有一点就是，他很轻易就能猜出昆仑弟子只邀请他上昆仑山是什么目的，不过他并不是很想管这些事情。

　　反正大概次日，所有南下的游方道人和正道妖怪都会上昆仑。

　　此时的昆仑镇虽然已经不再人满为患，但还是有不少修道之人和妖怪还停留于此，毕竟对于修道之人来说，不到二十天的时间实在不算什么，几个法术都练习不熟悉，或者只能交流少得可怜的修道知识，昆仑宴是结束了，但游方道人和妖怪之间的盛大交流会却还远远没有落幕。

　　安阳在客栈中开了四间房，一人一间，放下行李从楼上下来，在大堂点了满满一桌菜，好好享受了下。

　　不过，除了他好像没人对这些精致的热菜买账。

　　黄岚和小婵都是纯粹的肉食动物，虽然不会如野兽那样吃生肉，但本性里是喜爱大口大口吃肉的，相比起这些饭菜，她们还是更喜欢吃路上的烤肉和满满一锅炖的肉汤，至于这些菜和肉一起炒还把肉切得比手指头还小的玩意儿，她们表示仅限于能吃得下，嗯，能吃得下。

　　兔子精就更不爱吃了，不说这些荤菜小炒，就是纯素菜她也吃不下，不仅仅是因为有油水，还有这些青菜本身她就不太爱吃的原因在内。兔子精坐在桌子旁呆滞了片刻，大眼瞪小眼，脸上全是茫然，但顾及这几盘素菜都是安阳特意为她点的，不吃又不好意思，一时陷入万分纠结中。

　　安阳也感觉很无奈。

　　这些精心烹制的菜明明就很好吃啊，再怎么也比吃了一个多月的烤肉和肉汤好吧。

　　他意识到，这已经不是国家和文化的区别了，不是外国人爱不爱吃中国菜的问题，而完全是不同的种族，四人组在经过了这么久的野外和谐之后，终于来到人类社会中在饮食上体现了代沟。

　　两个吃肉的，一个吃草的，还有一个要吃白米饭的。

　　最终兔子精还是在安阳的建议下如释重负的放下了拿都拿不稳的筷子，回房间找她的蒲公英去了，安阳也重新给黄岚点了各种牛肉和烧鸡，这时候小婵的贴心就体现出来了，就像当初在并州城老人家中一样，即使不喜欢，她依然会犹豫着夹起桌上的菜送进嘴里，以让安阳不会难堪。

　　好不容易结束这一餐，各自回房该休息的休息该修炼的修炼，兔子精却亦步亦趋的跟在安阳身后，寸步不离的随他进了门。

　　安阳一愣，转头看了呆萌的她一眼。

　　“我不是给你开了一间房吗？”

　　兔子精站在原地不动，双手捏着衣裳，就这样一眨不眨的盯着他。

　　安阳便败了。

　　“好吧，你愿意在这里就在这里吧。”

　　有个送上门来暖床的，他自然不会拒绝。

　　反正兔子精这魅惑众生的身材和长相，他也不吃亏，而且……抱着一个柔软窈窕的女子身躯睡，总比自己一个人睡要舒服。

　　夜幕降临。

　　安阳找店小二放了满满一桶热水，水蒸气立马便弥漫开来。

　　兔子精就在房间中坐着，睁大眼睛看着他自顾自的走到浴桶前，慢慢脱掉身上的衣裳，因为是古装，一件件的脱起来很麻烦，而这从容的动作，不知为什么在她眼中竟有种赏心悦目的感觉，嗯，她还不懂赏心悦目这个词，只知道此时的心情很好。

　　尤其是当安阳将所有衣服去除，露出那身流线型的精壮曲线时，她竟感觉心里在不住怦怦跳，连她也不知道何处而来的情绪，令她手都捏紧了，一眨不眨的望着那恰到好处比例完美的肌肉线条。

　　直到安阳坐进浴桶中，将身体陷入水中，她才收回目光。

　　修道这么久，还接触了点天道修行，安阳自然能感觉出身后的目光，而对于这免费的漂亮劳动力，他也不会放过。

　　于是，兔子精已经露出失望之色的又恢复了光芒，看见安阳坐在浴桶中朝她招了招手。

　　“过来，服饰我洗澡。”

　　兔子精一愣，还是一步步的走了过去，人字拖在木楼板上踩出啪嗒啪嗒的声音。

　　她站在浴桶旁，睁着眼睛看着水中的景象，好似要竭力使目光穿过水蒸气的封锁，却始终不得目的，只能看清上半身。

　　不过即使这种限度，已经让她脸红心跳……外加很满足了。

　　安阳转过头，正好瞥见呆呆看着他的兔子精，不由一阵无语。

　　“你愣着干什么？”

　　兔子精怔了怔，又向前走了两步，抬头望着天花板思考了下，又试探性的用指尖触碰了下水，试了试水温，才拿起水中的毛巾，为他擦拭脖颈。

　　按理说兔子精已经陪睡过两晚，这几天来每天睡觉也都会挨着他，但不知道为什么，这时看着安阳不着片缕的身躯，每当指尖与他身体相碰，兔子精都会不由自主的一颤，触电般的缩回手，然后才敢慢慢的为他擦拭。

　　“给我按摩按摩。”

　　兔子精拿着毛巾的手僵硬了，左看左右，不知所措。

　　“就是捏捏肩，捶捶背之类的。”

　　兔子精这才反应过来，又犹豫纠结良久，才放下手中的毛巾，将手慢慢的印上他的肩膀。

　　她紧张得眯起了眼睛。

　　她清楚，这是兔子所没有的感觉与情绪。

　　安阳也闭上了双眼，享受着久违的热水澡和来自兔子精的揉捏，兔子精的手指很纤细柔嫩，按在身上酥酥麻麻的，她皮肤也很柔嫩滑腻，虽说在按摩方面毫无技术可言，但也是十分舒服的，尤其是她看穿了安阳的意图，刻意令他更舒服。

　　良久，水已经凉了。

　　安阳这才拍了拍兔子精的手，从浴桶中站起来，引起哗啦啦的水声，顺手取过毛巾，开始擦拭身上的水。

　　不过片刻，他看见捂住眼睛的兔子精，不由一愣。

　　“你居然也会害羞？”

　　安阳表示三观有点被颠覆了，他还以为兔子精什么都不懂来着。

　　现在看来，有些东西的确是本能。

　　兔子精脸都红到了脖子根，却悄悄地将五指叉开一条缝，一双眼睛透过那缝隙偷偷看着，浑然不知这番手段简直低级到了极点，只要脑子正常的人都看得出她在偷看，只是安阳不拆穿她而已。

　　直到安阳将衣裳穿上，她才将手放下来，或许是心虚，还是不太敢直视安阳，原本雪白的皮肤透着淡淡的粉红，看起来娇嫩欲滴，极为诱人。

　　安阳又是一阵无语。

　　“你也泡个澡吧，听说你们兔子不能经常沾水，不过你应该没什么问题，很舒服的。”

　　安阳如是说着，又出去叫店小二换了捅热水。

　　他记得第二次与兔子精见面，兔子精就被雨水淋得浑身湿透来着。

　　嗯，洗白白了，才好侍寝。


第315章 再登昆仑

　　兔子精又愣在了原地，不时瞟一眼水蒸气腾起的浴桶，更多的时候是在呆呆的看着他，双手缠在一起，一副扭扭捏捏的模样。

　　安阳哑然失笑。

　　睡都睡过了，现在居然还不好意思了。

　　还有，当初连对衣服这个概念都很模糊的兔子精，一天到晚穿着兔女郎制服到处跑，什么时候在他面前这么害羞了？

　　不过望着兔子精羞涩的脸，他只能妥协。

　　“好吧，我不看行了吧，我转过身，你再不洗水可就凉……”

　　他的话还没说完，兔子精像是生怕他不高兴一样，立马伸手解开了风衣的腰带，接着低头一颗颗解开扣子。

　　安阳不由咽了口口水。

　　风衣是由他系的蝴蝶结，一拉就开的那种，而这件风衣本来是他的，穿在兔子精身上不免就有点宽松，当她解开扣子，整件衣裳便为之敞开，露出里面如没穿一样的风采，却又半遮半掩的，为这具诱人身体平添一种风情。

　　她只穿着内衣一样的白色皮毛，上身如抹胸一样裹着胸前，挤出一条雪白细腻地沟壑，这胸不说有没有D，至少也有C了，下身则如超短紧身套裙一样裹着挺翘的臀部和私密部位，再往下则是一双雪白修长的美腿，大片大片雪腻腻的皮肤露出，反射着如陶瓷一样的光泽，简直妖孽得不像人。

　　唔，她本就不是人。

　　当兔子精随意的在胸前一划，上半身仅有的遮羞布也凭空消失，那两团雪白挺翘的软肉立马便跳了出来，如倒扣在身体上的玉瓷碗一样浑圆，完美的形状上点缀着一抹嫣红，比寻常书中说的粉红更深一点，娇娇嫩嫩的十分诱人，随着她的动作而颤巍巍的。

　　安阳顿觉一阵口干舌燥，连忙转过目光，不然怕是要烈火焚身而亡。

　　在他身后，兔子精停下了手中的动作，偏着头疑惑的注视着他，又低下头打量着自己胸前的两团雪白柔嫩，丝毫不因地心引力而改变形状，她却浑然不知这对男人来说有多大的诱惑，甚至好奇的用手戳了戳，指尖很轻易就陷了进去，在手指离开时又惊人的弹起。

　　她想不明白，为什么安阳看见这个会是那副反应。

　　他很讨厌这个么？

　　可是她也没有办法啊，化为人形就是这样，她又不通变化之术，想改都不行。

　　兔子精收回疑惑的目光，直到现在，她比起当初的懵懂已经好了不少，可还是没有意识到自己这具比例完美的身躯究竟对男人有多大的杀伤力，用天道修行者的话来说，她是注定有祸乱天下之能的女子，而在原本的命理轨迹中，她的确引发了天下动乱。

　　一阵轻柔的水声响起，在房中格外清晰。

　　安阳深吸了一口气，平复心间的躁动不安，一遍又一遍在心底自言自语。

　　“修道需要心平气和，要学会控制自己的情绪，不要被欲望所控制，要真是内心的情欲还好，被外物所影响神智才是最可耻的，绝不能容忍的。”

　　“哪怕这人对自己无害，哪怕这人是无意之举，也绝不能沦陷在她的魅惑天赋中，即使不是修道，不管做什么，培养出一颗坚定的心都是好事……”

　　“哗啦啦。”

　　听见这道水声，安阳差点破功。

　　他几乎能想象到，兔子精不着片缕的雪白身躯就站在房中，毫不顾忌他，迈动着那双修长雪白的美腿跨过一米高的木桶，那一刻的风情，以及这个动作可能暴露出的令人喷血的部位。

　　安阳把前些天学的清心咒默念了十遍，终于将不安的情绪压下。

　　而当他转过身得那一刻，事实证明在兔子精面前一切抵抗都是徒劳，都是无谓的，不具备任何价值的。

　　兔子精已经坐在了浴盆中，那上半身的诱人之处便在水里半隐半现，在水蒸气的遮挡下更多了一份朦胧之美，雪白高耸的双胸挤出深深地沟壑，精致的锁骨与雪腻的皮肤，修长优雅的脖颈，盘起的头发有几丝垂下，被水打得透湿，以至于凌乱的贴在皮肤上。

　　再往上，便是一张清纯唯美至极的脸，却正目不转睛的盯着他，那眼中有着疑惑，有着好奇，还有着……关心。

　　想来兔子精认为他是脑袋发抽了吧？

　　没有防备。

　　安阳觉得自己脸皮够厚的话，此时再脱了衣服去和她共浴都不会被她拒绝，最多只是让这丫头害羞到不知所措而已。

　　可惜，他脸皮没那么厚，也没好色到那个地步。

　　恍惚间，他又想起了自己的“贴身”丫鬟，好歹还是只狐狸精，比起眼前这只颠倒众生的兔子精差的不是一点半点，没发育好这点就原谅她了，最主要的还是她的性格，连自己靠近她一点都十分警惕，好歹也朝夕相处了三个多月，到头来还不如这只半路相识的兔子精来得亲密。

　　悲剧啊！

　　安阳如是想着，也不再看兔子精洗浴，走到床边一倒便躺在床上，摸出手机看了看个人数据，让系统放了首轻柔的音乐，扫了眼被突然响起的音乐声惊了一跳的兔子精，从这个角度也看不到浴桶中的风景，他便开始眯着眼睛休息。

　　《时光密码》的音调很轻柔优美，伴着摇摇晃晃的烛灯，很容易让人放松下来。

　　不多时，又是一阵水声响起，轻微的哗啦啦声轻而易举就盖过了钢琴声，不过这次的安阳没有睁开眼睛，他还在默默地为法力运转模型修改参数，以令其运行的时候效率更高，出错率更低。

　　兔子精换上最开始那件白布袍子，好奇的打量着正在发出奇怪又优美纯音乐的手机，蹑手蹑脚的向安阳靠近，争取不打扰到他。

　　门开，复又关闭。

　　安阳终于不耐的睁开了眼，扫了眼空空如也的房间，转而低头看向手机：“系统，就只会单曲循环吗？”

　　系统的声音依旧冰冷且没有感情：“在我的程序设定中并没有音乐播放这一选项，若是选定者需要，请手动选择要听的音乐。”

　　安阳：“你连穿梭时空都会，难道不会自动换歌？”

　　系统：“……”

　　安阳：“既然你当初变成了手机，拜托专业点行不行。”

　　系统：“……”

　　事实证明系统是很智能的，经他一说，马上换了一首《Weekend》，尽管在这修道文明的古典世界放钢琴曲不太和谐。

　　当门再次打开，兔子精端着一个木盆进来了，不知她是如何与店小二沟通的，手上还拿着有洗衣服用的皂角，这点应该是向小婵学的。她很认真的看了眼优哉游哉躺床上的安阳，悄悄将他换下的衣服也拿来一并洗了，并一件件的晾在窗边。

　　幸亏她还记得安阳曾给她说过的，洗了衣裳要晾在通风处。

　　从种种迹象来看，兔子精就算没有小婵聪明，也笨不到哪去。

　　安阳摸出一本线装古籍，借着油灯看起来，不时瞥一眼还在与衣服做奋斗的兔子精，脑中胡思乱想。

　　洗衣服这种技能，莫非和生孩子一样，是古代女子天生自带的？

　　要是小婵明天过来发现兔子精抢了她的工作，会不会一怒之下将这只兔子打来吃了？

　　直到兔子精解开袍子，带着还没擦干的手爬上安阳的床，紧紧贴在他的身上，将他挤得往里面了点，他才放下古籍。

　　安阳伸手擦了擦她脸上的皂角泡沫，也不知是怎么弄上去的，又翻了个身，将这只温温软软的兔子精抱在怀里，总之得找一个舒服的姿势，只是床里面一截方才没有人睡，没那么暖和。

　　“自己躺这么久，是在为这女妖精暖床吗？”

　　安阳低下头看着兔子精，兔子精也眨巴着眼睛看着他，清纯可人的脸十分诱人，两人相顾无言，他却总觉得自己吃亏了。

　　不是，得赚回来！

　　安阳上上下下的打量着只穿着类似三点式的白色皮毛的兔子精，那丰满的胸脯和雪白沟壑就在眼前，他甚至能闻到那淡淡的香味，如此诱人，而兔子精却浑然不知他此时内心的邪恶，更不知自己的诱惑，充满依赖的躺在他身边，仿佛这样就很满足了。

　　“罪过罪过。”

　　安阳自言自语着，却忍不住伸出手，坚定而缓慢的，轻轻按上了那胸前凸起的柔软。

　　兔子精身体本能的一颤，整个人仿佛怔住了，睫毛亦颤个不停，却没有躲闪，也没有阻挡，睁着眼睛惊讶的盯着他，好似在问——

　　你在干什么？

　　安阳很快就收回了手，不是胆小不敢继续，只是怕自己会忍不住，到时候就不好了。

　　而那指间的感觉还在心头萦绕，令他心猿意马。

　　一手不可握，柔软而又有弹性，触感惊人！

　　毫无疑问，兔子精真的是天生为祸害天下而生的，这份触感几乎达到了完美，是常人完全想象不到的惊人，再没有什么能比的了。

　　安阳此刻都不敢再触碰第二次。

　　兔子精依旧疑惑，低下头摸了摸自己胸脯，轻咬着嘴唇，想问却问不出，殊不知她这副表情才是真正的诱人。

　　不过安阳没有看到，他拉起被子，伸手一指，直射而过的风吹灭了烛灯。

　　一夜安宁，唯有比平时稍重的呼吸声。

　　第二天清早，昆仑山的通道再次开放，也就是原本昆仑镇后瀑布的位置，不过这次戒备要严格许多，不是每个人都能上的。

　　安阳一行在阎离的亲自接待下，一步步上了昆仑山巅。

　　云海翻腾，沐浴着晨间还很清爽的阳光，如一片波光粼粼的海洋。


第316章 见过仙师

　　仙山之上，云鹤飞舞，异兽齐鸣。

　　山巅平地还不是昆仑山的最高处，只能说是昆仑山巅的起点而已，真正沿着一条笔直小路往上，踏过数千阶梯，拨开云雾缭绕，穿过花径草丛，还要从凭空倒悬的云海瀑布中走过，才是到达昆仑山的最高处——

　　立于山巅平地后方的小山之巅，云梦仙顶。

　　这里是一片古典宫殿与阁楼组成的建筑群，中央赫然是一片木质宫殿，气派而不奢华，清雅而不寒酸。

　　这里也是外堂讲法不曾到达的地方。

　　安阳忍不住想，这样的建筑风格，若是放把火，岂不是能一烧到底？

　　负责引路的昆仑弟子将众人带到宫殿的正殿，招呼着众人落座于正殿两旁，低矮的桌子上早已放好了瓜果与酒水。

　　不多时，正点两侧便坐了二十余名游散道人和妖怪，四周是一群穿着月白色道袍的昆仑弟子，负责维持秩序，也等同于礼仪队，看起来格外郑重，至少比一个昆仑山掌权者都见不到的外堂讲法郑重多了。

　　四周无人说话。

　　小婵有点拘束，这里的气氛令她害怕，这份严肃与寂静比外堂讲法时混乱不堪的各种气息还要令人内心发怵，她不免有些焦躁不安，左顾右盼，直到看到一脸从容安阳才稍微安定了点。兔子精也好不到哪去，她虽然眼底有着几丝好奇，但终究是没见过世面的，更多的是手足无措的慌乱，若不是有这么多人看着，想必她早都缩到安阳背后去寻求安全感了。

　　就连性格强势凶悍的黄岚这时也有点紧张。

　　这可是昆仑山巅，普天之下名列前茅的正统修道圣地所在，不知隐藏着多少修道大能、正派前辈。别说是她了，就是凶名赫赫的妖王来了，怕是也不敢在这群修道大能眼皮子底下放肆。

　　这种感觉有点像一个小公务员突然受到封疆大吏的召见，揣测与紧张是少不了的。

　　倒是安阳没什么感觉，他本身就是上位者，只是不常展示出威严而已，还不至于被这点阵势吓到。此时慢慢环顾四周一眼，昆仑掌门还没来，正是无聊之时，忽然将目光停在桌前，内心一动，信手捏起一颗葡萄，剥了皮送进嘴里，只觉入口即化，汁水丰富。

　　不错！

　　他砸吧砸吧嘴，目光一转，又拿起一个水晶一样的梨子，和普通梨子一般大小，晶莹剔透，上面还带着点点水珠，明显是洗过的，没有书中描绘的仙果的馥郁香气，但水果本身萦绕出的清香便已十分诱人，让他忍不住咬了一口。

　　感动！

　　来到这个世界，没了超市和水果市场，大多时候都在荒山野岭穿梭，天知道他有多久没吃过水果了。

　　也许是海拔高光照充足，这梨子和葡萄一样，水分大，甜分高，放在凡尘俗世中能当贡品。

　　水晶梨，这才是真正的水晶梨嘛！

　　在小婵和黄岚异样的目光下，在兔子精呆滞的表情中，他又轻咬了一口，细细品尝着。

　　吃过梨子的人都知道，若是梨子水分很足的话，一口咬下去的声音很大，在此时寂静得落针可闻的正殿中更显得清晰，自然而然便引起了众多游散道人和妖怪的侧目，就连一旁的昆仑弟子都向这边看过来。

　　兔子精也不知道为什么，只觉得自己脸有点红，感觉怪怪的。

　　就像这些人看的是她一样。

　　不过这也是一瞬间的事，见是安阳，见识过那日与季明子大战的游散道人和妖怪都收回了目光，昆仑弟子也极有素养，只看了眼便不再看了。

　　兔子精这才感觉好受了点，继续眨巴着眼睛看安阳吃，眼睛快要眯成一条线了。

　　一时激起千层浪，众人见他吃得这么随意，忍不住咽了口口水，也拿起一颗水果吃起来，一时正殿中满是压抑着的细微吞咽声。

　　一个梨子吃完，刚刚将梨核仍在桌子上，前方便传来一阵轻微的脚步声，不止一个人。

　　众多昆仑弟子立马挺直了腰板。

　　“恭迎掌门，恭迎长老。”

　　一群游散道人一阵慌乱，连忙将手中未吃完的水果放在桌上，做出严肃的表情。

　　迎面走来的是一名仙风道骨，颇有缥缈气度的中年人，看起来四十岁左右，当然，修道之人无岁月，没人知道他到底多少岁了，但想来不会太大，几百岁是不可能的，昆仑山真正的老不死也就是教授安阳天道命理的老道，两百多岁而已。

　　他的身后是四名中年人，看起来年纪比他还要大点，不知是因为真的年长几岁还是修为不如人。

　　阎离也在随后出现，他一眼就看到了从容以待的安阳，嘴角露出一丝淡淡的笑容，微微颔首。

　　安阳也对他点了点头，算是回了一礼，毕竟不说这二十天的同行，今早还是阎离亲自来接的他，且没有计较他带着兔子精和小婵一事，要知道其余没在南下一行中出力的游散道人和妖怪统统都被拒之门外了，也算给足了他面子。

　　昆仑掌门和四名长老在最上方落座，表情都很平和，没有威严也没有高高在上的气势，反倒很亲和的说起客套话。

　　“诸位道友，南下一行，本座在此聊表谢意，桌上有点瓜果酒水，还请尽管享用，无须客气。这一行来回两千里，危机重重，凶险万分，我昆仑派出的十二名弟子回来了八名，更是有道友不幸为邪魔所害，这才是本座内心愧疚之处，多亏了诸位道友，否则让这邪魔悄悄发展下去，天下必将大乱……”

　　一连串无聊的讲话，像是读书时的校领导。

　　倒是后来的仙姬起舞好看得多，复有古典婀娜的气息。

　　半个小时后，终于到了重点。

　　“为了感谢诸位对我昆仑，对天下苍生的帮助，除了这一番酒水素食，我昆仑还为大家准备了几卷经文，礼物轻薄，还请笑纳。”

　　安阳顿时来了精神。

　　昆仑山的礼物正合众人心意，对这群基础不牢的游散道人和正道妖怪来说，道家经文无疑是他们最需要之物，而这也在众人意料之中。古往今来，不管是佛是道，修道之人相互往来赠送经文都是一桩美谈，比俗世中人赠送钱财名贵之物不知高档多少。

　　不多时，几名以檀木端着古籍的弟子上前，每人发了一本才恭恭敬敬的退去，就连小婵和兔子精都有份。

　　安阳低头看了眼，是一本名为《寻道经》的古籍，看起来还是新的，散发着淡淡的墨香，明显是刚抄写出来不久的。

　　他又瞥了一眼身旁兔子精和小婵桌子上的，小婵的看起来更为古朴厚重，叫做《法术本源》，兔子精的也是新的，上书“天道密谈”四个大字，都是根据名字就能猜出作用的。

　　“这好像，比这本寻道经要实用得多啊。”

　　安阳眉头一挑，接着扫了眼其他人桌子上的，心里顿时明白了。

　　所有人的古籍都是一样的《寻道经》，唯有兔子精和小婵的不同，而按照功劳来说的话，兔子精和小婵都是不该得到任何报答的，那就很简单了。

　　这两本不一样的书都是给他的，只是换了种方式，看起来便让所有人都觉得很公平的样子。

　　“弯弯道道的。”

　　安阳心里默念了句，便坐在座位上不说话了。

　　小婵向来聪明，自然知道凭自己是拿不到这本古籍的，她也十分懂得做事，虽然内心不舍，但还是乖乖地将这本书递给了安阳，就像当初她自觉承担起了洗衣做饭的职责以报答安阳对她的庇护一样，就像当初被老人捡回家，她吃完饭会很自觉的去洗碗一样。

　　兔子精本来还在好奇的翻着这本书玩，见到她这个动作，愣了下，也将手中的书扔给了安阳。

　　小婵恋恋不舍的收回目光，又左右偷偷地瞥了几眼，看清了其他人手中的书，眼里升起一丝疑惑，很快便想清楚了原因，刚刚仅剩的一丝不舍也消失了。

　　约莫过了半个小时，本就不像样的宴会终于结束，得到了自己想要的东西，一众游散道人纷纷欢喜而去。

　　安阳没有动，在眼角的余光中，阎离正向他走来。

　　“阁下，师尊有请。”阎离停在他面前，躬身行了一礼，顿了顿，又说，“至于阁下的同伴，可随岳明师弟前往偏殿等候。”

　　安阳点了点头，起身欲走，却又停步，转头看向黄岚：“帮我照顾好她们两个。”

　　黄岚点头：“放心吧！”

　　安阳又转向小婵：“看好兔子，跟着黄岚，有事你知道怎么联系我。”

　　小婵侧过身子，畏畏缩缩的看了眼黄岚，又瞥了眼兔子精，犹豫再三，最终还是点了点头，发出一声轻柔软糯的声音：“嗯。”

　　安阳最后看向兔子精，轻声说：“记得跟着小婵，不要走丢了，我等一会儿就来找你。”

　　兔子精极为认真的打量着他，似乎在看他有没有说谎，良久才收回目光，缓慢的点了点头。

　　安阳这才放下心来，跟着阎离从正殿后离开，一直到一间清香淡雅的房间中，昆仑掌门和数名老道就在房中等着他，而几名长老已经不在了，想来他们也没资格参与这等会议。

　　却万万没想到的是，昆仑掌门一见到他便行了一大礼。

　　“晚辈天池，添为昆仑现任掌门，见过仙师。”


第317章 仙师真伟大啊

　　对于凡人来说，身怀玄之又玄的道术，而又斩妖除魔、济世助人的修道之人都能称得上一声仙师，但昆仑山本就是修道正统，昆仑掌门更是绝大多数修道之人眼中高不可攀的存在，他口中的仙师，怕是只有真正的神仙才受得起。

　　当然，他不是真的将安阳当做了神仙，这只是一个敬称。

　　就是这个敬称，已经能让许多名扬天下的修道之人惊讶不已了。

　　安阳脸上倒是没有受不起的愧疚，只有从容的笑意，环视了一圈，发现自己熟识的几名老道赫然在前，他也没打招呼，径自收回目光，笑着对昆仑掌门说：“我可不是什么仙师，你也没必要以晚辈自称，你比我大好多岁呢。”

　　昆仑掌门摇头道：“仙师说笑了，我已经听几位师叔祖说过了，仙师提前十年便预测到了天下大乱，并超脱天道命理将之终结，不说这番大能，就是这番拯救世人的功绩便当得上仙师二字了。”

　　安阳又是一笑：“随手为之而已。”

　　昆仑掌门倒吸一口凉气，说道：“随手为之！就是三位修行天道的师叔祖都是在仙师逆天改命之后才能感知到十年后的有动乱被改，却没想到在仙师口中只是随手为之，这番手笔简直是我辈万万不能企及的。”

　　安阳脸上浮现出一丝怪异的神色，怎么突然觉得这昆仑掌门如此蛋疼呢。

　　他却看不到，更蛋疼的是那三位老道，尤其是当初为他讲述天道命理的那名老道。

　　就在二十天前，他还在为这名“年轻人”讲述天道命理的奥秘，充分展示自己的博学，甚至在三人的谈话中，三人还煞有介事的讲述了关于十年后动乱的推算结果，并震惊于逆天改命者的绝世大能，何曾想到，他们口中有通天之能的人就在他们面前，淡定的听着他们对自己品头论足、震惊不已。

　　当时还以为这只是个心性洒脱得以超脱天道的奇才，现在才知道，原来这人才是真正的大能！至于安阳所说的随手为之，是决计没有人信的，就算当初逆天是他的无意之举，若是没有足够的修为，又怎么杀得了六秽妖，若是没有足够的修为，又怎么可能在如此大规模改变命理轨迹之后还不遭天谴？

　　光是想想自己当初的无知便感觉尴尬症都要犯了。

　　一番客套，昆仑掌门坚持将他当做修行数百年道行深厚的老前辈，安阳也没有过多解释，反正他知道，自己不在这方世界的天道掌控之下，这些天道修行者都算不穿他，看不透他，也查不出身世，自己不用担心谎言被拆穿，不对，自己压根就没说谎，是自己想要解释都不行。

　　这些老道数百年建立起来的认知已经坚固到了无法打破的地步，要突然让他们相信逆天改命而安然无恙的只是一名修道几年的年轻人，解释起来没三天三夜想都别想，而就算说服了他们，造成的结果就是这几名老道的世界观纷纷崩溃，并开始怀疑自己的修行之路究竟是对是错。

　　事实上他们是对的，确实，除非拥有通天之能的天道修行者，没有谁能够提前十年预测天下大变，也没有谁能够改变，因为一切都在天道规划下，光是跳出天道便已是难比登天，找个天道漏洞，钻钻空子还行，如此大规模改变是不可能的。而万一就算改变了，也不可能不遭天谴。

　　至于安阳的修为有多深，无视大规模扰乱天道之后惩罚，不已经说明一切了吗？

　　又有谁能想到，安阳来自另一个世界呢？

　　当一名清新脱俗如一朵白莲花的女弟子上来倒好茶水，谈话才进入正轨，而此时昆仑掌门已经说不上话了。

　　此时开口的是那名在外堂讲法中讲述天道命理的老道。

　　“虽不知道友为何来我昆仑外堂讲法，想必也有道友的几分道理，这个……相识即是有缘，道友与老道前些日子也有几分交情，咳咳，如今老道便厚着脸皮继续称阁下为道友了。昨日听阎离说了不少事，既然道友愿意为探查邪魔而亲自南下，之前又为苍生而逆天改命，必然也是心系天下之人，不知对于此次天下大乱，道友可有见解？”

　　“……没有。”

　　“哦？道友不打算管？”

　　“……不打算。”

　　“咳咳……”

　　老道脸色涨得通红，却对安阳这脾气无可奈何。

　　想来也是，若正常人身怀通天之能，又怎会来参加昆仑的外堂讲法，坐看他谈论自己逆天改命一事而不拆穿，还听他讲天道命理听得津津有味，他可不认为自己在这方面的造诣能比得上安阳！

　　这等怪癖，也是没谁了。

　　如果是现代人，一定有更为合适的词语来描述此等行为——

　　装哔！

　　如果安阳知道他们的想法，一定会倍感冤枉。

　　当初的自己确实在修道之路上一窍不通，额，现在自己也只懂一点皮毛，来参加昆仑外堂讲法实属无奈之举。

　　他知道这群老道是想借“他的本事”推算天下大乱的破解之法，或是让他与他们共同对抗邪魔，可没有金刚钻，就不去揽这个瓷器活，不说大话，不做自己做不到的承诺，这些向来是他的人生信条，自己明明就没有那通天的本事，当然不能轻易应允这等自己做不到的事。

　　半个时辰后，见他确实没有为苍生而出手之意，几名老道相视一眼，不知想到了什么，便也就此作罢，转而开始闲谈。

　　这时安阳才确认，真正掌控昆仑山的不是这名号天池的掌门，而是面前这些老不……太上皇们，尤其是三名天道修行者，他们虽然在法术神通上不如其他几名老道，但推算命理轨迹这项能力实在太逆天，所以说，他们才是昆仑这艘巨舰真正的掌舵者，也是为昆仑保驾护航之人。

　　如此一来，昆仑掌门就完全沦为了一个执行者，地位并不如寻常游散道人想的那么高，至于长老们，也就是中层人员而已。

　　安阳凭空摸出手机，没有忌惮这里的人，点亮屏幕看了眼时间，已经过去了一个多小时，面前的灵茶味道都淡了，也没多少好说的，他便起身告辞。

　　“多谢几位道友的款待，在下的同伴还在偏殿等候，在此多有打扰，就此告辞。”

　　一名老道惊起的瞥了眼他手中之物，露出客气的笑容，说道：“哪里的话，道友曾为天下苍生逆天而行，这份功德已值得我们敬仰，又何必客气，反倒是老道几人作为昆仑的修者，应该替天下生灵及昆仑上下万名弟子感谢道友当初立下的无量功德，如果道友不介意，老道可为道友在凡世立下功德碑与石像，以让世人感恩戴德。”

　　安阳感觉自己脸上有冷汗留下，连忙说：“这就不用了，我还是低调一点的好。”

　　讲述天道命理的老道立马回了句：“是，我懂，‘低调’一点嘛，才符合道友的性子嘛，也方便四处行走，与小辈畅谈。”

　　安阳愣了下，看着这老道促狭的表情，隐约觉得他是不是误会了什么。

　　临走之时，他想了想，又停了下来，说：“若是堪破命理轨迹、推演邪魔动乱的弱点或者破解，在下确实无能为力，可若是单纯对抗邪魔，我想我还是可以帮得上一点忙的。”

　　一名老道立马喜形于色，但也看出了他还有话没有说话，道：“只要道友能出手，那便是天下苍生之福，道友想要什么，尽管开口，只要能帮助苍生避免这次动乱，只要我昆仑山拿得出，便必不吝啬。”

　　安阳暗自撇嘴，这老道活了几百年也不是白活的，至少说话就留了太大的空子，说得好像很大方，但光是前提都有两个。

　　“我要的很简单，昆仑自然拿得出，不过也别抱太大希望，此乃苍生之祸，动乱不轻，我一个人的力量实在太过薄弱……但如果你们想让我上战场的话，我希望可以从昆仑山这里了解到更多的修道知识。”

　　那名老道这时才意识到自己情绪波动太剧烈了，不过他也不是天道修行者，也不是修心者，容易激动也无大碍。

　　仔细想想，安阳说得也很有道理，这毕竟是一场苍生之祸，若是随便谁都可以解决，那就不叫天下大乱了，那叫小打小闹。虽说安阳之前已经以大神通避免了一个更大的动乱，却也是提前预知才做到的，相当于将祸乱扼杀于萌芽之中，而这等手法显然不适用于如今这场已经初显声势的动乱。

　　且天道修行者往往并不善于争斗，若真是踏上与邪魔的战场，作用也不见得有多大。

　　几名老道左看右看，面面相觑，不知在暗暗交流什么，最终还是答应下来。

　　“道友这么说就不对了，道友已经为苍生逆天谋得一福，是为天下的大恩人，承蒙道友看得起，如今又愿意出手应对此次大乱，可谓有圣人之德，我昆仑山的藏经阁便对道友开放了。”

　　安阳扯了扯嘴角，说这么多，还不是要让他上战场。

　　“那么就此说定，在下先行告退。”

　　“道友慢走，静心，你送道友一程。”

　　“是，师祖。”

　　……

　　迎着他离开的背影，几名老道却眉头深皱。

　　“看来，逆天而行果然不是那么简单的事啊！”

　　“呵，老道还以为真有大能可以避开逆天之后的天谴，看来还是避无可避。”

　　昆仑掌门一惊，问道：“师叔祖你们的意思是……仙师是因篡改命理而受到了天谴？”

　　“自然，若不是身受重伤，怎么一身修为落得如此境地？怎么会对推演邪魔无能为力？或许这其中还有我们想象不到的创伤，否则以这等大能，来我昆仑听所谓的外堂讲法作甚，现在想想，对于这位前辈来说，怕是一身本领都要重新修行了。”

　　话语间，这名老道都开始称前辈了。

　　昆仑掌门也感慨道：“这位仙师果真伟大，不惜承受天谴也要为天下抹平那场动乱，真乃我辈榜样！”

　　那老道摆了摆手：“罢了，前辈付出这么大的代价才更迭天道轨迹避免了十年后的动乱，可叹我昆仑为修道圣地，却全然不知！如此这场乱世，我们必须将之挡住，才能让前辈之前的努力不付诸东流。”

　　另一名老道赞同：“嗯，师兄言之有理，既然现在前辈有难，要我昆仑山的修道秘典，我们自然不能敝帚自珍，天池，这件事就交给你安排了。”

　　“是，师叔祖。”


第318章 人形扫描仪

　　昆仑山去联系其他修道圣地、仙山门派去了，准备一场对邪魔的悍然攻击，誓要将这场动乱平息于初起之时，但以这个世界的通信和交通水平，等通知完不知道要几个月后去了，毕竟在这等情况下，又刚刚爆发过一次冲突，邪魔肯定也正盯着昆仑山呢，纸鹤传信、飞鸽传书等手段必然是不可用的。

　　因为安阳的关系，四人被安排在云梦仙顶后方的一处竹屋中，四周环境清幽雅静，在昆仑掌门的安排下也无人打扰，只有仙鸟异兽偶尔的啼鸣和高山瀑布从百米高处落下的声响，哗啦啦仿佛洗净心灵中的尘埃，倒确实是个好地方。

　　竹屋的装饰也很有典雅气息，名人字画，大抵是梅兰竹菊、水墨山水之类的，还有昆仑前人在此静修时留下的真迹，每个字都蕴含着奇妙的道蕴，静心凝气的注视着时仿佛能将人吸进去，不知不觉便忘了时间的流转，只感受着那丝丝缥缈意味，让人大叹奇妙，对修行无疑也有很大帮助。

　　而即使抛弃环境不谈，昆仑山本就是天下有名的修道圣地，坐落于天地灵脉之上，可谓汇聚天下精华，尤以云梦仙顶的灵气最为丰盛，在这里修行本就是无数修道之人梦寐以求之事，没谁找得到拒绝的理由。

　　只是竹屋不大，四人居住有点挤。

　　藏经阁中。

　　安阳正翻看着一部修道秘典，只不过速度实在骇人听闻，一目十行已经不足以形容，完全是一眼就看完一页，整个过程就好似在不断的翻篇中，且他的手速也极快，常人怕是还没看清这页上有没有字，而他已经迅速的翻过去了。

　　古旧散发着淡淡腐朽味道的书架中已经许久无人问津了，一阵阵急促的翻书声让此地显得不再宁静。

　　看守藏经阁的是一名年逾古稀的老道，地位不高，也不知道是否如小说中一样是一名拥有盖世之能的隐世高人，只知道他浑浊的眼中满是惊骇，望着这名太上长老都恭敬有加的人，却好似正做着一件无意义的玩笑之举。

　　但谁都明白，这自然不可能是玩笑之举，一来昆仑山的藏经阁不是现实世界路边卖连环画的小摊，不知多少人梦想来到这里阅读修道经典，没人会无聊到来这里做无意义之事。二来安阳身份不凡，这名老道是知道的，也不至于无聊到这种程度。三来么，就是安阳这等举动已经持续了整整四天，每天起码耗费十个时辰在藏经阁中，所为千篇一律，都是在不断的翻书，不断的翻书，甚至都不知道他看清上面的内容没有。

　　老道曾经怀疑过，这位“前辈”是不是在查阅什么、寻找什么，不过想来这么快的速度，再大的神通也只能看清几个字吧？

　　至于安阳是否在阅读，他想都不敢想，如果真的有人拥有这么快的阅读速度，岂不是与神仙无异了，如果真的有人有这么强的记忆，他想干什么？想将昆仑千百年来的秘典经藏全部刻录一份到他脑中么？

　　想想都可怕！

　　老道也试过将这件事禀报昆仑掌门和太上长老，但一行人躲在门后看了半天，还是不知道安阳想做什么，不，不是不知道，而是那个想法太恐怖，恐怖到所有人都不敢去想，不敢相信而已，最终只能当做他在查阅什么，至少这个理由更容易让人接受一些。

　　安阳则没有理会他们，继续干着自己的抄书大业。

　　他看清楚了吗？自然没有，这么快的速度，能看清的只有大罗神仙，即使他反应力和体质都远超常人，也只能看清几个字而已。

　　不过他有作弊器——个人生物辅助芯片。

　　他只需要将这画面在眼前过一遍，集中注意力，生物辅助芯片就如高速对焦相机一样将他所看见的画面截下来，进而保存到数据库中，等到中央处理器空闲时再进行图文转化，将这些截下来的画面进行处理，逐行扫描变成一个个文字。

　　现实世界普通的单反相机中最快的连拍速度大概能达到每秒八张，或许还要更高些，专业高速连拍相机的速度还要更高，高到恐怖的地步，大型仪器甚至能在亿分之一秒中进行画面捕捉，或者连拍。受限于硬件条件，生物辅助芯片没那么夸张，但应对这快速翻书般的画面捕捉是一点问题也没有的。

　　所以他现在不是在用肉眼看，而是相当于在用一台图片扫描仪进行扫描，速度自然不是人的阅读速度可以比的。

　　就像人的写字速度再快也不可能快得过激光打印一样。

　　事实上看了这么多，安阳也不知道自己到底都看了些什么内容。

　　他只是凭借着超高科技的作弊器，将昆仑山藏经阁的资料纷纷拓印下来，自然，在外人眼中，这个过程就是在胡乱翻书。

　　的确，一秒好几页，平均一分钟就是一部古籍，每个小时六十本书，有时还会更快，毕竟这个世界的古籍限于纸张材质，往往并不会太厚。一天算下来就是一千多部书，此等速度，除了翻书，在这个世界好像没什么能解释了。

　　良久，安阳停下来伸了个懒腰，揉了揉眼睛，感觉十分酸痛，脑子也有点发胀，不由一阵叹息。

　　“看来自己的身体素质还是太低了，有点跟不上像今天这么复杂的处理能力，就像电脑一样，性能全开玩几个小时的游戏，主机总会发烫，啧啧，有空真得好好提升一下体质和脑力。”

　　“唔，已经中午了。”

　　安阳正好觉得有点饿，便凭空摸出一个罐头，就这样用手指撬开，胡乱的塞进嘴里，准备吃完再战。

　　当初讲述天道命理的老道就站在窗外，良久才默默收回目光，眼中已经不再如当初那么惊骇。

　　这几天几名太上长老总会抽空来看看安阳这位“大能前辈”究竟在找什么，渐渐地也就麻木了，不管是对他看似胡闹的翻书速度，还是对他不知道是袖里乾坤还是招来迹云之术的凭空取出东西的手段，亦或是安阳凭空取出的东西的奇怪之处。

　　看着安阳手中的罐头已经见底，但他貌似还没有吃饱，很快又拿出另一袋烧鸡送进嘴里，吃得越来越香，老道不免陷入思考，自己昆仑的藏经阁中到底有什么值得他如此刻苦寻找的？

　　不过他肯定是想不通的，不说安阳压根没有找什么，就是这藏经阁中书籍上万，就是他也许多都没有看过。

　　老道嗅了嗅鼻子，感觉自己多年苦苦修炼的辟谷之术都快抵不住了，只得悄无声息的转身离开。

　　真香啊！

　　安阳没有召出盔甲，也没有开红外探测系统，自然察觉不到这等几百岁的老怪物的靠近，想来察觉到了他也不会管，这里这么多珍贵古籍，许多放在外面都是能引起一番腥风血雨之物，许多人穷尽一生也读不完，他不抓紧点时间，怎么能将之纳入囊中！

　　一直到夜晚，太阳许早便已经看不见了，他才放下手中的书。

　　“今天是第四天，大概三天，还有三天我就可以将这里近万本书全部以图片的形式拓印到数据库中。”

　　七天，将一些无用或者用处不大的书籍筛选掉，将一些对修道没有直观帮助的摈弃，剩下的都是经典。他七天拷贝完昆仑山千百年来的珍贵藏书，说出去绝对没人会信，也正是因为没人会信，那群老道也不信，才会允许他来这里。

　　毕竟他们活了几百年都才看多少，安阳能在这里呆多久，就算能一目十行、过目不忘，又能记下多少？

　　呼！

　　安阳长舒了一口气，好生按摩了下眼部穴位，又休息了下，才抬头看向外面。

　　看守藏经阁的老道已经点上了生光之术，不时往他这方张望一眼，似乎在看他什么时候才走，要是往常有弟子奉命、受赏来藏经阁看书，到这么晚他早就已经下逐客令了，但对神秘的安阳，他却是不敢轻易放肆的，只能默默地等着。

　　生物辅助芯片很早之前就获取了对身体五感的调取权限，这次更是直接调用，他的眼睛几乎一眨不眨的高强度、高注意力运作，自然负荷极大，甚至比脑力的要求还要高，不说别的，常人光是一直专心盯着某个物体，用不了多久就会疲劳了，而他在能保证高度、高质截取画面的同时，一整天都没有多少休息的时间，可想而知这难度和强度有多高。

　　所以这一休息，便过了许久。

　　出门时已是深夜。

　　幸亏如今体质过硬，腰酸背痛之类的是不可能的，否则痛苦还要更上一层楼。

　　黄昏时万米高空的壮阔日落与他失之交臂，却正好迎上了漫天星河，昆仑本就是极佳的观星望月之地，这天空黑幕之上的璀璨夺目、深邃奇异，足以令感性之人为之深深着迷。不止银河、星座，数百万光年以外的星云也能看得分明，更觉自身渺小。

　　星空一向是最深邃、最迷人的，往往象征着梦想与回忆，虚幻缥缈，却又引人追寻，千百年来，无数人明明知道触摸不到、遥不可及，明明知道哪怕自己穷尽一生也摘不下其中任何一颗，却还是趋之若鹜，为之不惜一切。

　　或许在梦中，能到达那银河彼岸吧！

　　如此看来，这昆仑山不仅是观星望月、占卜天象的绝佳之处，还有着修生养性、探索自我及人生的作用。也难怪昆仑弟子大多谦逊淡然，整日里面对着这浩瀚星河与无边云海，是个人都会认识到自己的渺小吧？


第319章 告别

　　夜晚的山巅万籁俱寂，这种高度昆虫本来就少，到了这时，就连白日里的仙鸟异兽都不再啼鸣，只闻那挂高山瀑布的流水声，更显得清幽。

　　也许是海拔太高了，一个人走在草树青葱的小道上，虽不见雪，却还真有点冰凉冰凉的。

　　昆仑山脉虽大，绵延千里，可山和山脉本就是两个概念，山顶和山更是相差甚远，山巅平地倒还有不小的面积，具体到了这云梦仙顶，就比普通的一座小山大不了多少了。

　　安阳花了半个小时的时间，如闲庭散步一般，慢悠悠的走到云梦仙顶后山。

　　迎着满天星光与上弦月，倒也勉强看得清路。

　　竹屋前百米便是断崖，下方是万丈深渊，云雾翻腾，摔下去怕是要粉身碎骨。

　　而在这平整的断崖之上，两道身影正迎着夜风坐在草地上，相互隔着十来米的距离，顶着漫天的璀璨星光，面对着深不见底的深渊与云雾。一个身材玲珑的穿着风衣，头顶是一对长长的兔子耳朵，一个娇小得坐着只有半米多高，白净秀气的脸，却有一头乌黑柔顺的长发，披散在肩膀上随着夜风飘舞。

　　她们互不干扰，也互无交流，各自采取日月精华，辅以天地灵气修炼。

　　迎着这梦幻般的夜色星辰，这幅画卷真是美极了。

　　黄岚许是不忍心打扰，独自坐在竹屋的门槛上撑着下巴，望着二人坐于崖边的背影怔怔出神，忽然一只长着翅膀的异兽在月亮之下滑翔而过，她的眼睛便移不开目光了，一眨不眨盯着这只异兽，从左到右，直到再也看不见这道身影。

　　安阳迈着缓慢的步伐靠近，看着十分认真修炼的兔子精和小婵，移步到竹屋门口，脸上带着疲倦与淡淡的笑意，眼睛布满血丝。

　　黄岚抬头扫了他一眼，一声不吭的往旁边移了点，从门槛中间坐到边边上，让开过路的位置。

　　安阳一笑，却没有进竹屋中，而是跟着在门槛另一边坐下，头靠着门沿，微眯着眼睛盯着前方。

　　兔子精的窈窕背影和小婵的娇弱身影虽隔得远，却仿佛融于一体，加上星光下一草一木的轮廓，不知名的高山树种枝叶正茂，还有断崖及深渊，漫天光点及上弦月，构成了一幅令人赏心悦目的画卷。

　　若是看得腻了，还可以数着星星玩，反正也数不清。

　　或许数是能数清的，但他不愿意，要真数清了，那就破坏了本身的童趣意味了，毕竟谁小时候没有数过星星。

　　忽然又一只异兽从月下划过，却没有发出丝毫声音，宽大如蝙蝠一样的翅膀，背着月亮的光只看得清黑色的影子轮廓，这幅画面有点像范海辛吸血鬼伯爵德古拉在月下飞行的时候，只差一座阴森幽暗的城堡了。

　　安阳转过头，正好看见黄岚一眨不眨的目光，随着这头异兽的身影移动。

　　那眼中的神采很奇怪。

　　安阳不由问：“你想飞么？”

　　黄岚闻言愣了下，继而嘴角勾起一丝笑容，配上她英气的脸正有种说不出的魅力，说：“谁不想飞，你们人不是有个成语叫如虎添翼么，不过也不用羡慕这些异兽，等我什么时候修为高深了，迟早也能钻研出自己的飞行之法。”

　　“那你刚刚怎么那种神情，好像很渴望……”安阳话语一顿，忽然想到一个可能，“你该不是想把那只异兽打来吃了吧？”

　　“是啊。”

　　黄岚承认得很干脆。

　　“可你怎么知道那玩意儿好不好吃？”

　　“所以才想尝尝啊，可惜那是昆仑山豢养的，又会飞，我连抓都抓不住。”

　　黄岚说得理所当然。

　　安阳眼角不由自主的一抽。

　　据说动物都有自己的食谱，这来自于它们母亲的传承，所以很多猛兽都不会轻易捕杀自己食谱之外的生物，因为它不确定能不能吃，战力如何，可难道修炼成妖之后这种本能习性就消失了？这母老虎怎么看见什么动物都想尝尝？

　　不过想想也就释然了，昆仑山虽然不禁荤腥，但饮食习惯还是以清淡为主，是不可能整天大鱼大肉的，即使是荤菜也都是寻常人家的小炒羹汤，可怜这只食量不小的母老虎，这几天怕是被憋坏了。

　　偏偏她还不好意思说，只得无聊时看着飞过的异兽发呆。

　　估计更难受的是兔子精，毕竟她修为尚浅，比之小婵都还差很远，小婵还能皱着眉头吃点素菜，她却还没脱离兔子的饮食规律，这些天昆仑山上没有蒲公英和苜宿草，连胡萝卜都没有，不知道她是怎么忍下来的。

　　不过他每天早出晚归，大部分时间都在藏经阁中度过，对于这些事情都不知道。

　　安阳稍微想了想，偏过头说：“等我们什么时候离开昆仑了，就把这些仙鸟异兽打下来尝尝味道吧！”

　　“好啊。”

　　这时的他，和黄岚相隔三十厘米。

　　前方正在修炼的小婵睫毛一阵轻微颤抖，耳朵也动了动，还是没有睁开眼睛。

　　安阳起身，却没有进屋，而是拍拍衣裳往悬崖边走去。

　　正在修炼的兔子精和小婵纷纷被惊醒，睁开眼睛，抬头疑惑的望向他。

　　“我下山一趟。”

　　安阳笑着给她们打了声招呼，示意她们继续做自己的，一步步走到悬崖边纵身一跃，便只剩自由落体动作。

　　耳边满是冰冷呼啸的风声，刺得皮肤生疼，而一片片凭空出现的银白盔甲正在覆盖他的全身，当他整个人化作人形装甲后，自由落体随之终结，装甲脚底和掌心光芒一闪，强劲的推进器带着他轰然往前飞行，在夜晚的云海之上平行穿梭，眨眼间便如流星般消失在远方。

　　这番明目张胆的飞下昆仑山，期间还要穿过昆仑山的法阵，想要瞒过昆仑山的修道之人自然是不可能的，但安阳已经无所畏惧，既然暴露出了，那就什么都无须再怕，不管是误解还是猜疑，想来装甲超音速的飞行速度已经能堵上不少人的疑惑了。

　　次日，黄岚三人意外发现饭桌上竟有一整只烤乳猪和一盘三叶草，不由大为惊叹。

　　又是三天，一晃即逝，却差点给某人造成阴影。

　　安阳如释重负的从藏经阁中出来，今天时间还算早，看得到波澜壮阔的云海与正沉下云层的夕阳，映红了整片天空与脚下的白云。

　　“十七，统计结果。”

　　“根据扫描程序开始至今，一共建立了10396个文件夹，储存图像达到968410张，经过压缩处理，大概有70693930000个字节，约71GB，完全转化为文字并建立数据库存档的话需要至少一个月的时间。”

　　安阳深吸了一口气，点了点头，他是知道的，一个文件夹即是一部古书的所有图像，也就是说自己这七天竟扫描般的录入了一万多部古籍，自己都不免为自己这些天的疯狂所震惊。

　　不过看到这么多的道家典籍，他突然觉得自己的辛苦劳累都是值得的。

　　“先对封面图像进行图文转换，以此为文件夹命名，再从中挑选除和人类修道者的法术、神通有关的，优先转换，完了之后在逐步转换其他的，至于一些资料类的书籍，直接存入数据库等待调用就行。”

　　“如您所愿。”

　　看着视线中迅速隐去的一根新增进度条，安阳揉了揉酸胀刺痛的眼睛，又拍了拍头，一直走回竹屋。

　　三人正在吃饭，享受着云海之上的露天晚餐，好不惬意。

　　兔子精见他来了，连忙抓起一根草，想递给他来着，伸到半途才想起他不吃草，愣了愣，又换成了一块肉。

　　安阳接过，无奈的深吸一口气：“你还是好好修炼，争取早点彻底开启灵智，学会说话吧，你看看别的妖怪，都是会化形就会说话了，可你倒好，化成人形还留个耳朵，眼睛也变不回来，最主要的是连话都不会说……”

　　兔子精听着他的指责，神情很委屈，弱弱的将手收回。

　　这又不能怪她！

　　谁不想说话呀，她还想说话呢，偏偏就是不会！

　　自己明明已经很努力了好吗？

　　安阳坐下休息，淡淡的说：“等下我去和昆仑掌门说一声，明天一早就离开这里吧，毕竟我们是客，也不好在这里多呆。”

　　此话立马引得众人赞同，这里虽然灵气充沛，也更容易采集日月精华，确实是个修炼的绝佳之处，但毕竟是人类仙山，生活习惯和妖差别太大，他们过得也十分不习惯。

　　安阳神色忽然一动，一部名为《五行法术》的古籍已经被转换出来，存储进数据库了。

　　他粗略看了下，这算是比较实用的法术集了，只是估计很大一部分他都用不出来，修为不够。

　　这时候他就无比感叹自己缺少一台带无线传输的印刷机了，否则这些珍贵古籍分分钟就能化为批量印刷的修道教材。

　　想了想，他只能说：“这些天我也看了不少昆仑山的古籍秘典，有不少关于修道法术的，过几天给你们抄写一份简单的，你们慢慢学。”

　　黄岚眼睛立马一亮：“真的？”

　　安阳点头：“当然，反正也不值钱。”

　　小婵也偷偷地抬起头打量着他，尽量使自己不表现出异样，但她心中的惊喜比谁都来得大。

　　毕竟经历了那么多苦难危机，这小丫头对法术和力量的渴望近乎急切。

　　兔子精悄悄地吃着，一言不发，生怕又挨骂——

　　她连话都还不会说呢，别说认字了。

　　安阳眯了会儿，看着远方的云海夕阳出神，这才起身，往云梦仙顶的宫殿走去，他需要去向昆仑掌门和老道告别。


第320章 清修生活

　　清早，一行四人便下山了。

　　吉普越野车的轰鸣响彻在山林间，如咆哮般藐视着这片连电灯泡都没有的天地，虽说路况不好，但车辆良好的性能依旧穿梭自如，加上一个拥有变态技巧和超快反应力的驾驶者，速度轻而易举便能超过这个世界的骏马良驹。

　　抱着“既然已经暴露出了科技干脆就不再隐藏”的心理，安阳现在是无所顾忌，要真闹出什么了，就让天兵军团来扫平一切吧！

　　车内是三张新奇而又惊讶的脸，刚开始还有点慌乱，现在已经定下神了，一个个四处打量着，这里摸摸那里摸摸，这里戳一下那里戳一下，感受着真皮座椅的柔软与弹性，还不时探出头去感受高速行驶带来的山间清新而又清凉的风，就差没有如现实世界的飙车女孩子一样大叫了。

　　因为小婵和兔子精内心本能的恐惧实在难以消除，她们不太敢和黄岚挨着坐在一起，所以黄岚坐在副驾驶。幸好以她的性格也不甚在意，此时只顾着将目光不断往安阳身上瞥，密切注视着他的操作方式。

　　她很聪明，看出了越野车的不少玄机，但她更想知道这玩意儿究竟是怎样动起来的，如果换了自己，又该怎样控制它。

　　这强劲的推背感和蛮横的动能，在崎岖不平的路上横冲而过，无一不在告诉她这是个力量很大的家伙，对于她来说，能驯服这样的东西、让它按照自己的想法奔驰一定很带劲！

　　小婵稍微比她们表现得镇定点，毕竟她是最早陪在安阳身边的小丫鬟，早就见过这个大铁盒子，甚至在里面睡过不止一次，对里面的设施、设备以及会发出各种颜色的光的东西早都已经见惯不怪了，但她万万没想到这大铁盒子竟然会动，还能以这么快的速度在路上飞驰。

　　按照这个速度，他们一个时辰就能比上好的马车一天走的路还多，真是太神奇了！

　　就像安阳给她的手枪一样，神秘新奇！

　　前方出现了一个岔路，极速转动的车轮突然停止运转，与地上的黄沙摩擦发出长长的闷响，车辆随之停了下来。

　　安阳拿出一张已经发黄的地图，上面用一点朱砂标准着此行的目的地，据昆仑掌门说是方圆千里范围内最有灵性的一座“仙山”，且无人占据，但根据这张地图的年份，安阳严重怀疑这情报有没有过时到数百年那么久……

　　仔细看了看方向，应该向左边这条路走。

　　于是他调转方向盘，一脚油门下去，越野车再次轰鸣着冲过去，在后方腾起一条晃眼的黄沙，冲天而起。

　　安阳却叹了口气。

　　“唉，十七，还是你来吧，扫描这张地图，建立方向指导。”

　　“您早该如此。”

　　……

　　傍晚时分，终于到了昆仑掌门给出的地图上标注的位置——

　　一座山脚下郁郁葱葱的大山，一眼望不到山尖，估计比不上昆仑，但也属于高耸入云系列。

　　安阳熄火、下车，砰的一声将门甩上。

　　深吸了一口气，看来昆仑掌门没有骗他，虽然还在山脚，但已经能感觉到这里十分葱郁的灵气，比寻常之处好了太多，更要比地球上的公园好了不知多少倍，是一处不错的清修之地。

　　就是有点奇怪，这么山清水秀的地方，又坐落于灵脉之上，就算没有修道之人占据，千百年来也该有普通人向这里移居才是，可眼前却是一片郁郁葱葱的森林与绵延望不到边的山林。

　　直到远处响起一声悠长的狼嚎，他才明白了。

　　这里群山环绕，四处都是森林与野兽，这灵气环绕之处说不定还有妖怪，普通一个村落哪里敢来这里定居，交通什么的又不便。

　　安阳转过身，看了眼车内的情况。

　　黄岚这只母老虎体质强大，精力又充沛，此时正趁他离开之时兴奋的想伸手去碰挂档杆，全然没了当初第一次见面时的贤淑有礼的模样。而兔子精简直就是妖怪中的败类了，居然晕车，还好没吐，只是眯着眼睛睡着了，此时不知不觉便倒在了小婵纤细的腿上。

　　安阳顿时对小婵充满了怜悯，他知道以小婵对什么都保持警惕、不习惯任何生物与自己靠近的性格，兔子精在昏睡之中几乎紧贴在她身上简直就是对她莫大的折磨，想来此时的她一定会比晕车的兔子精还难受许多。

　　偏偏她还不好意思将其叫醒或者推开，便只能咬牙强忍着，身体因紧张而紧绷着。

　　见他望过来，小婵顿时充满了求助的盯着他。

　　安阳忍不住一笑，少有见到狐狸和兔子挨这么近的画面，而且紧张的居然不是兔子，而是狐狸！

　　真是不可思议。

　　安阳决定拯救这只可怜的狐狸，于是他敲了敲车窗，说：“前面没路了，你们还不打算下车啊？”

　　黄岚一愣，皱眉回想着安阳之前的动作，在门内摸索了两下，终于把门拉开从中钻出，也幸好她还保持着理智和含蓄，没有用蛮力将车门破坏，不然这越野车还真不一定承受得住她的力量。

　　小婵如释重负，像是被老师罚站两节课终于到了响铃时候的小学生般，长长呼出一口气，紧张的身体和神情松懈下来，连忙用小手将睡得迷迷糊糊的兔子精推起，熟稔的打开车门就钻了出来。

　　天地可鉴，她是真的不习惯有人挨她这么近，也不习惯有人触碰她的身体，哪怕只是一只没有威胁的兔子无意所为。她可是连相处这么久的安阳的接近都会下意识排斥的，而这只兔子精才和她认识多久？

　　兔子精差点又倒回座椅上，所幸在倒下的瞬间醒了，稳住摇摇晃晃的身子，揉了揉惺忪的眼睛，看见空无一人的车厢不由一怔，顿时清醒，往窗外一扫，这才松了口气。

　　她推了推车门想出来，车门却纹丝不动，她不由又愣住了，不知所措，只得求助式的望向离得最近的小婵。

　　小婵似乎对她倒在自己身上这件事记忆尤深，虽说顺手帮她拉开了车门，但立马就跳出几米外，好像在避讳什么的样子。

　　兔子精自然不知道自己睡着时的睡相，不明所以的踏出车门。

　　安阳笑了笑，转过身指着前方的大山，说：“看见了吗，这就是我们未来的修炼之地了，有没有感觉灵气十分浓厚？”

　　兔子精连忙点了点头，以示应和。

　　小婵却略有皱眉，轻柔的说：“我、我好像闻到了妖气……”

　　黄岚也点头，指尖刷的一声弹出弯刀般的爪子：“我也闻到了，好像有熊的味道，啧啧，我还真有点怀念！”

　　安阳倒是不奇怪这地方有妖怪，天地灵脉本就是蕴养妖物的绝佳摇篮，他好奇的只是黄岚的话。

　　“你怀念什么？”

　　黄岚回道：“我不是说了吗，熊的味道啊！”

　　安阳目光立马异样起来，看向黄岚，问道：“你喜欢熊？”

　　“对啊！”

　　“……没想到你这么重口味，可是……你是老虎啊，居然喜欢熊！”

　　黄岚一愣，表情有点尴尬了：“你误会了，我指的是熊肉的味道。”

　　“咳咳，原来是这样！”

　　“熊肉的味道很好的，你没吃过吗？”

　　“……阿弥陀佛，贫僧不想和你这种吃货说话！”

　　安阳往后一挥手，将越野车收回随身空间中，才迈步向前方小路而去。

　　很快他就意识到自己错了，除了黄岚这只大吃货，他好像也找不到人说话了，一时倍感无聊。

　　“……那个，我还不知道你们老虎要吃熊，我记得熊也挺凶猛的。”

　　“这样啊，是这样，虽然我们老虎和熊都是大型凶猛动物，不过老虎是要吃熊的，用你的话来说，就是熊在我们的食谱之上。一般情况下我们不会冒险去捕熊，怕受伤，在森林中受伤很危险的，很多时候受伤或者生病就意味着死亡。但饿极了没办法，或者冬天食物少、熊又在冬眠的时候，我们就会将熊列为食物，平常时候就是打不打得过的问题了，只要熊好欺负，我们也会上，如果实力差距不大，我们一般不会去招惹。”

　　“……多谢科普。”

　　安阳手掐法印，正打算召唤出石巨人来代步，正好嗅到一阵腥气，明显有妖怪在附近，还是个吃肉的。

　　他还没来得及取出武器呢，黄岚爪子一扬，已经飞速的蹿进了丛林中。

　　“那只熊就在附近，我去去就回！”

　　安阳连忙追了上去，只听得远处传来阵阵闷吼，伴随着一声虎啸，之后便是沉闷的打斗声，十分激烈。

　　当他到达时，黄岚正极有风范的站在树旁，她的爪子上已经布满鲜血，冷冷打量着前方。而与她对峙的是一名类似半熊人的妖怪，体格十分粗壮，浑身覆盖着厚厚的熊皮，爪子如勾，只是身上遍布几道深可见骨的伤口，鲜血正不断流出。

　　这只熊妖正弓着腰喘着粗气，戒备的死死看着黄岚，声如风箱。

　　胜负已分。

　　安阳对这种突如其来的战斗很蛋疼，看起来这只熊妖也没招谁惹谁，在这里呆的好好的，反倒他们才是入侵者。

　　“好了，黄岚，算了吧，都化为人形了，想吃也吃下啊。”

　　“可这以后是我们的领地，他在这里算什么啊？”

　　“额，我们也只是借助几个月，算不上，放了他吧！”安阳怕拗不过这只领地意识比较强的母老虎，直接拉起她往回走，顺便看了眼这只熊妖，“我们只是在这里借助几个月，几个月之后就会离开，在这之前，我希望我们井水不犯河水，你别来挑衅我们，我们也不会对你下手，怎么样？”

　　熊妖有些警惕又有些畏惧的看着黄岚，低头摸了摸自己身上的伤口，缓缓点了点头。

　　安阳召出两只石巨人，驮着四人直接无视了树林往上走，期间四处扫视着，查看还有没有威胁，顺便观察一下有什么好点的树木，适合砍来快速搭建一间木屋子的那种。

　　而就在这时，黄岚还在不满地嘀咕。

　　“化为人形你吃不下，我可吃得下……”

　　“行了，这座山这么大，肯定不止这一只妖怪，难不成你打算全杀光啊？”

　　“有威胁的就得杀，没威胁的看心情咯，偶尔杀一只小妖取妖丹吃也不错啊！”

　　“难怪你们是百兽之王，这么霸道！”

　　“哪有，所有老虎不都是这样过来的吗？”

　　安阳懒得和她多说，他甚至都想不通，以黄岚这么深重的杀意，为什么身上会没有阴邪之气？

　　——山林中的清修日子即将开始。


第321章 下山

　　三个月后。

　　这是一座海拔约三千五百米的高山，比起昆仑山自然远远不如，但也不是寻常小山能比的。因为盛夏时节，山脚下满是郁郁葱葱的森林，但山巅部分就要贫瘠很多了，青草黄草居多，偶尔几颗青翠茂盛的也是寒松之类的高山植物，往下能看到茫茫的云雾翻腾，景色极美。

　　这么高的地方，寻常人光是登山都得大半天，高海拔也不是那么容易驾驭的，轻易不会住在这里，且猛兽毒虫横行，山精妖怪出没，造成了这座放在现代相当于绝佳自然观景平台的高山无人问津。

　　毕竟所谓的游者、背包客，在这个世界是玩不转的。

　　然而并不代表这座山上没有人烟。

　　一座很简单的两层木屋已经在这里挑战了三个月山巅的大风，它的建筑风格很不符合这个世界，但非常美观实用，有着依托在外面的螺旋木梯，有搭着棚子的观景台，木头铺成的地板上还有一套桌椅，若是摆上一杯冰镇的柠檬汁，那就是超赞的休息享受地点。

　　这就是一个超缩小、超简陋的沿海别墅，满满的现代化风格。

　　只不过这栋小别墅沿的不是普通的海，而是高山之上的云海，也不在沙滩上，而是在数百米的高山之巅，一个堪堪能安下这栋小木屋的位置。

　　安阳就正在观景台边坐着，身下是一个非常舒服的躺椅，摇摇晃晃，头顶如亭盖一样的木棚挡住了富含紫外线的阳光，桌子上还有杯清水，不远处便是波澜壮阔的云海及云海瀑布，他却无心观看，只顾着眯着眼睛打盹，这日子过得好不自在！

　　只差个墨镜和沙滩裤了。

　　高海拔地区果真是个避暑胜地，只要避开阳光，这里相当于山下的春秋时分，正是最舒服的气温。

　　不过安阳此时可不是在打盹，而是在默默阅读自己脑海中的古籍，那部《五行法术》中的五行大遁之法。

　　这已经折磨了他近一个月，却还是没学会，只有土遁稍微掌握了点皮毛，大概也和当初那名道人差不多，最多只跑得出数十上百米。

　　总的来说这三个月还是很惬意的，除了没有现实世界的灯红酒绿，没有古典城池的繁华如梦，不过安阳现在也不太迷恋那些，这样清净而又单纯的生活真的不错，修炼由法力运转模型代替，偶尔看看修道古籍，增加见解和知识，学学法术，又不愁吃不愁喝，衣食起居都有小婵解决，标准的封建贵家公子读书备考时的待遇。

　　加上这山上的景色也是极佳，早上的瑰丽日出、高山佛光，白天的云海云瀑，黄昏的壮阔日落、日照金山，以及晚上璀璨夺目的星空，对心性的修炼也有不小的帮助，至少看着令人心旷神怡不是。

　　只是高山也有不少缺点，风大，大时能吹断大树，几人不是修道之人就是妖怪，倒是不怕，但这小木屋可经不住折腾。早晚温差大，这对几人来说不算什么，除了兔子精不太喜欢被太阳晒之外。

　　还有一点就是容易起山雾，越高的地方越容易起雾，这点昆仑山可以例外，但这座山可避免不了。天气好时固然风光万丈、美不胜收，但天气不好时便大雾弥漫，可见度不到二十米，比起封山也差不了多少了，最主要的是雾的渗透能力。

　　为了避免被子不被打湿、房内不受潮，不至于一早醒来衣服和床都是湿漉漉的，安阳可没少花功夫！

　　……

　　前方山下忽然出现两道人影，起初只露出一个有着凌乱头发的头，标准的瓜子脸，但五官却充满种野性的诱惑。随着她不断往上走才慢慢显现出一截秒杀模特及健美运动女神的上半身，异常挺拔的傲人双胸，纤细得隐隐一握却显得非常有力的腰肢，简直充满爆发力，也给人一种十足的征服欲。

　　再然后才露出另一个披着长长头发的头，与黄岚隔着数米的距离，身高只到他胸以下，秀气的五官，白净的皮肤，穿着一身华丽衣裳，大概七八岁的样子，背后却斜背着一杆和她身高差不多长的狙击步枪，充满了金属的冷酷与狰狞味道，可迎上这小女孩白皙而沉默面容，却有种异常的和谐感。

　　黄岚迈开紧绷有力的大长腿走上山巅，步伐诡异的优雅，优雅到从容，从容到透出王者风范，这时才发现她手中提着的猎物，一只不小的高山羊，在她手中却轻若无物。

　　羊头被击碎了一半，羊角拦腰断裂，明显是大口径枪械所为。

　　这将成为他们今晚的食物，嗯，仅仅只是今晚。

　　为了捕食，在安阳给出了这支狙击步枪之后，小婵终于勉强敢和黄岚一同行走了，虽然只是出去打猎，现在狼狈为奸这个词已经过时了，准确的说来是虎狐为奸，这一大一小两只肉食动物的远近组合不知危害了多少山间野兽。

　　安阳只睁开眼睛瞥了她们几眼，就又闭了起来，继续修习法术。

　　他现在可是安老师，不多学点知识可做不好伟大的教育工作。

　　小婵跟着黄岚去屋里放好猎物，不知为什么，又走了出来，怯生生站在他面前，像是要说什么。

　　安阳又睁开眼，平静的看着她，实则心里还在思考那五行大遁之术。

　　这番沉默的态度很容易让小婵误以为是严肃，然而不出意料，她确实是误解了。

　　小婵不由更加局促了几分，像是不受宠的孩子面对严肃的家长一样，纠结犹豫好久，才用轻轻细细的声音说：“书生……昨晚的大风，将厨房的一块木板吹坏了。”

　　安阳看着她这态度，心里不由发笑，又往里面看了眼，点点头：“我知道了，我现在有点忙，等我把这段咒文想明白就去修补，你顺便用那什么黄浆糊将吹出缝隙的地方糊一下，避免漏风透雾。”

　　顿了顿，他又补充了句：“对了，记得叫上黄岚，你没那么高。”

　　小婵点了点头，哦了一声，便迈着小碎步进屋去了。

　　留下安阳长叹一口气。

　　这个世界材料水平真是令人无奈啊，这间小木屋看起来挺漂亮的，住得也挺舒服，实则一天到晚不是这里坏就是那里坏，他简直操碎了心，而且这座山上交通不便，最近的城镇都相隔百里，买东西什么的要跑半天，当然，盔甲的飞行速度另当别论。

　　不多时，兔子精又屁颠屁颠的跑了出来，一脸兴奋的停在他身边，清纯雪白的脸涨得通红。

　　安阳不由侧目，长呼出一口气：“怎么？不去修炼，想过来吹吹风看看风景吗？”

　　兔子精张了张嘴，没发出一点声音，她愣了下，又张了张嘴，一道柔柔的声音自她口中传出，酥软入骨：“书、书生，我，我好像会说话了……”

　　安阳立马睁大了眼睛，转头看向她。

　　兔子精一愣，又问：“你、你听得见吗？”

　　“听得见，难道你之前说话都是只有自己才听得见吗？”安阳笑了，顿了顿，又抬起头问，“对了，你刚才叫我什么？”

　　兔子精无视了第一个问题，弱弱的道：“我听见小婵都是这么叫你的。”

　　“我可不叫书生。”

　　“那小婵为什么那么叫你……？”

　　“大概是因为当初我和她第一次见面的时候，那小丫头把我当成一名书生了吧？”

　　兔子精沉默了下，眼里露出犹豫之色，试探性地喊道：“兔……兔子？”

　　“给你说了多少次了，我不是兔子！”安阳脸色一黑，顿了顿，“我的名字叫安阳，你可以这么叫我。”

　　“安……安阳！”

　　兔子精说得挺拗口，但表情很认真，似乎要将这个名字铭记于心。

　　安阳点点头，表示很高兴。

　　这女妖精终于会说话了。

　　……

　　时光如水般无情，又是两个月过去。

　　山中已从盛夏转为中秋，山下的风都开始萧瑟，更不要说山上了，早在一个月前气温便已有些清冷，白天还好，尤其是早晚，颇有冻人之意，若是起了山雾更是寒冷入骨，所幸四人都不是常人，也不在乎这点温度，就是有时候衣服上结霜有点麻烦。

　　估摸着最多再过两个月，这山上便会下雪了吧？

　　按照这山脚下的气温，应该和现实世界的西南气候差不多，不太可能下雪，但在系统强塞给自己的记忆中，并州城是每年都要下雪的。

　　不过几人是等不到那时候了。

　　早在前两天，昆仑山的弟子便来报了信，说正道的仙山洞府已经做好了讨伐邪魔的准备，且已昭告天下，望他能助天地一臂之力。

　　安阳是拒绝不了的，毕竟他已经将昆仑山藏经阁大半的书都复制了一份，过河拆桥的时候做不来。

　　毫无疑问，作为贴身丫鬟的小婵和作为侍寝丫鬟的兔子精是一定要跟着他的。

　　黄岚当了他这么久的学生，不可能遇到危险的事就离开他，而且黄岚本身也是天下的一份子，她又向来自诩为正道妖怪，所谓正道，便是将维护天下和平当成是自己的义务，此时自然要挺身而出。

　　于是此时的四人便站在小木屋前，望着这高山的秋景萧瑟，云雾缭绕，准备下山除魔。

　　小婵回头望了眼小木屋，眼中流露出几分不舍。

　　毕竟住了这么久，而平静的生活向来是她所向往的，也只有她能体会这点的可贵，任何能给她带来平静的，都值得她万分珍惜。

　　兔子精则眼巴巴的看着安阳，一副公兔……安阳去哪她就去哪的姿态。

　　黄岚含蓄得多，也平静得多，不过那平静而坚毅的目光下藏着什么，就不是外人能堪破的了。

　　“走吧！”

　　随着一道温和平静的话语，几人纷纷迈步下山。

　　不是豪情万丈的“出发”，也没有恋眷不舍的诗意，就是一句简简单单的走吧，拉开了众人的对抗邪魔之旅。

　　背后的山草已经枯黄，许多树的叶子呈现耀眼的黄或者鲜艳的红，五彩斑斓，唯有寒松还长青，而松鼠已经开始储藏粮食了，映着漫天云海，这真是一幅绝美的画卷，尤其是快到离别时。


第322章 对抗邪魔的前夕

　　“在这山上住了快半年了，突然离开了，还怪舍不得呢。”

　　黄岚回头望了眼山巅，已然藏于云雾中了。

　　兔子精连忙一个劲的点头，表示赞同。

　　小婵虽然没有说话，但看那表情，也是悲戚戚的。

　　安阳笑了，说：“你是舍不得这里，这里的妖怪和小动物可是盼这一天很久了，你说说你什么不吃，上到高山野牦牛和野马，下到羚羊花鹿，更可耻的是你连松鼠和麻雀都吃，你说说，什么能逃得过你的毒手，就是那些妖怪都被你给欺负得够呛，成天就去找别人麻烦，害得别人都不敢出门了！”

　　“哪里可耻了，我只是想换换口味嘛，说得就像你没吃一样。还有，那可不是麻雀，是金翅雀！至于妖怪，我新学了法术总得练习吧，练习总得有个陪练对象吧，我只是找它们练习法术而已，哪有你说的那么爱欺负人！”

　　“啧啧，刚认识的时候没发现你一肚子歪理。”

　　黄岚却顾得上和他争论，事实上她也很少这样和安阳说话，绝大多数她还是保持着作为一个“学生”和“古典女子”必备的礼节的。

　　眼看着就要穿破山间环绕的云雾下到山底，她不由有些惆怅。

　　“不知道下次什么时候才能回来，这座小木屋还在不在，早知道会这么舍不得，当初建的时候就用心点了，现在好了，没有我们隔三岔五的维护，怕是用不了多久就会被风吹坏，到时候能剩个骨架就不错了。”

　　闻言，安阳也有点沉默了。

　　这座木屋本身建造的时候很随意，但图纸却是用生物辅助芯片开挂才设计出来的，这就导致了小木屋虽然不大，但却五脏俱全，十分精致，尤其是许多人性化的小设计和能遮阳挡雨的观景台，让他们这段时间过得很舒心，自然也增添了对这里的迷恋。

　　谁不希望有个舒适的窝呢？

　　而最不舍的还不止于此。

　　是四人在这里度过的时光。

　　像是偶尔天气好时起个大早蹲点等日出，午后慵懒的茶水，黄昏时惬意的躺在椅子上看夕阳，晚上数着星星烤着篝火，或者干脆在星空下入眠，兴致来了还会说些曾经的事与未来的梦，会一起期待每一次风景奇观的出现，哪怕是最不爱与人交流的小婵。

　　这五个月也是几人感情的升温时节，毕竟同处一个屋檐下，每一秒的回忆都是弥足珍贵的。

　　例如兔子精已经不再怕黄岚了，偶尔还会跑过去挨着黄岚坐着，大概也和她的胸大无脑有点关系。黄岚也不再把自己当外人了，干什么都很随便，有时候甚至显得比兔子精还无脑，不过她胸比兔子精大倒是真的，毕竟是拥有夸张线条的女人。

　　即使是生性不爱与人接触的小婵也能很淡然的和黄岚一起出去打猎了，还配合得很好，她对兔子精和黄岚算不上亲近，但也不会很明显的抗拒，属于她将她们当成了队友，能够单独相处而不下意识警惕的类型，嗯，要说得勉强点，也可以说是接纳了她们。

　　要知道这个改变对她来说是很难得的。

　　下了山时，正好遇见几名牵着马的昆仑弟子等在路上，旁边还拴着几匹空着的骏马，见他们到来连忙上前行礼。

　　“仙师，我等奉掌门之命前来迎接，怕仙师没有合适的代步工具，我等特意带来几匹昆仑的骏马。”

　　“不用了，代步工具是有的，你们可以先走一步，尽管策马疾驰，我们马上就追上。”

　　“是，那晚辈就先走一步了。”

　　领头的弟子没有半分犹豫，立马答应下来，招呼着其余几名弟子为拴着的马取了缰绳，翻身而上，便往回策马而去。

　　一行人离开不到百米，正好听见一声闷响，砰然如重物落地。

　　领头的弟子下意识的转头，只见后方尘沙四起，而尘沙构建的黄色朦胧中间，一个黑色的奇形怪状的金属大箱子停在地上，四脚还各有个轱辘，没有马车轱辘那么大，却远比马车轱辘宽，材料看起来也很特别，中间应该也是金属的，四周则绝不是木质，似乎承重能力很强。

　　“这是什么？”

　　“吁~”

　　一行人纷纷勒住马，眼中闪烁着奇异的光芒。

　　他们看见他们口中的“仙师”走到金属箱子旁一拉，便开了个“柜门”，然后仙师钻了进去，接着三名女子也都各自拉开一扇门钻了进去，他们这才发现这铁箱子有四个门，左边两个，右边两个，前面两个，后面两个，造得很奇怪。

　　不说这箱子，光是他们拉门时的微动作，便能让这些细心的修道弟子感觉到新奇了。

　　而后的事情更令人惊讶。

　　轰隆隆……

　　一阵沉闷的低吼声自铁箱子前端发出，以他们的目光能看到这铁箱子在微微颤抖，像是突然活过来了一样，简直不可思议。

　　直到又是轰的一声，后方腾起一阵沙尘，铁箱子的轱辘开始飞速旋转，带动着它仿若活过来的钢铁猛兽般朝他们冲来，不仅速度快，他们更能体会到上面蕴含的蛮横力量，绝对比重骑兵的冲锋撞击还要骇人。

　　几名弟子连忙让开，看着这钢铁猛兽呼啸着从他们身前飞驰而过，身后的黄沙被卷上天空，模糊了他们的视线。

　　“咳咳咳，咳咳咳咳！”

　　几名弟子咳嗽着，目光却一眨不眨的盯着前方。

　　“咳咳，仙师果然不愧为仙师，这等手段简直闻所未闻，怕是只有仙师才能施展得出吧？”

　　“你们别猜想了，我听说就连咱们昆仑的那几名至高无上的师叔祖，都曾叫过仙师前辈呢！”

　　“啊？”

　　本就是天之骄子的昆仑弟子此时面上满是惊讶，面面相觑。

　　“还愣住干什么，仙师都快走远了，咱们还不跟上去！”

　　“对对对，还是师兄说得对！”

　　几名弟子这才反应过来，连忙策马往前狂奔。

　　他们倒是不用担心自己会吃尘埃，因为以那铁箱子的速度，哪怕他们胯下的骏马再神异，驮着一个人也很难追得上！

　　当他们追上安阳时是在一处路边的凉亭旁，此时的安阳正和黄岚坐在凉亭中十分认真研究着一门名叫《十方阴君控魂术》的法术。

　　之所以叫研究，而不是学习，便是因为这门法术太过阴邪，正道中人是学不了的，妖怪也不行！不过他们也不打算学习，只是黄岚本身便有控制阴魂厉鬼的天赋神通，此时研究一下说不定能加强这方面的能力。

　　那个浑身都布满灰尘的铁箱子就静静地停在一旁，好似又“死了”，没有半点动静。

　　看着两人正专心致志的沉迷其中，浑然没理会他们的接近，也不知研究了多久，他们不免脸有些黑，恨自己缺了几条腿。而当目光一转，看到端着一个铁锅里面装着碗筷的小婵和兔子精从河边走过来时，他们的脸更黑了。

　　第一次见到比马还跑得快的车！

　　额，这应该是车吧，毕竟有轱辘来着。

　　领头的弟子与几名师弟对视一眼，打了个手势，强忍着腹中饥饿，悄悄地又上路了。

　　他们没敢打扰安阳和黄岚，也没停下来等待，毕竟他们也知道这是没有意义的。

　　良久，黄岚带着若有所思的表情上了车，安阳也还带着思考，同时启动了越野车，再次轰鸣着在路边疾驰而过。

　　小婵安安稳稳的坐在副驾驶，丝毫不因路面的颠簸而动摇，随手摸出一叠A4纸，上面用纤细均匀的笔尖写满了文字。

　　可以看出作者对手中之笔的掌控力非常好，逐行逐字都对得整整齐齐，且大小几乎一模一样，正是传说中最常用的五号字，同时也可以看出作者制作这篇手工文档的时候很用心，字迹不能说是苍劲有力，但笔锋也很飘逸锋利，纸上刻着弯弯曲曲的符号，有地方还贴心的配有插图。

　　小婵低下头，认真的看了起来。

　　A4纸抬头的位置是几个加大且反复涂抹得更粗的字迹，上书“掌心雷”三个大字，十分显眼。

　　没错，正是昆仑山的不传之秘，拥有不菲威力和偌大名声的掌心雷，一门降妖除魔、居家旅行、杀人放火、打家劫舍的必备法术。

　　掌心雷这门法术有点像乾坤借法，不过威力稍显不如，从性质上来说更正直，也就是说更偏向于针对邪魔，对凡物的杀伤力没那么大，不修到上层是没有如枪榴弹爆炸一样的威力的。绕是如此，这门法术也十分强悍，属于少数门槛不高却又威力不凡的杀伤性法术之一，且还有各种特殊的效果，因此备受昆仑山年轻弟子的青睐。

　　严格来说，以小婵的修为，修行这门掌心雷是很勉强的，但拗不过她对自保之力的执着和仿佛镌刻在骨子里的危机感，安阳只得让她提前修行，并精心准备了这篇十分详细还带着各种注视的修炼教程。

　　此时的她便沉溺其中，几乎目不转睛，像是毫不为外事外物所感兴趣，一头柔顺如瀑的长发垂下来遮住了半边身子，因专注而显得文静，只差一米透过老旧玻璃窗的暖阳和一盆小巧的盆栽便能构成现代诗中经常描绘和文艺青年时常幻想中的画面，嗯，或者是一部怀旧的青春电影。

　　对了，还应该把这枚身着华彩古装的小萝莉换成一名穿着泛白校服的文静妹纸。

　　不多时，黄岚也从后面趴在小婵的座位后，以惊人的目力阅读着纸上的文字，这算是蹭书看吧。

　　她无疑比小婵更适合修行这门法术，不过一门法术安阳只抄了一份，她总不可能和小婵抢，而且最近她的心思都在《控魂术》和《金身术》上面，暂时没有闲情逸致来修行第三门法术，要知道以她的智商和天赋，修行这两门已经很困难了，毕竟她可没有小婵的聪明。

　　兔子精就算很差劲的了，即使她努力修炼，毕竟化形时间太短，现在还只能学习几个简单的小法术，就是那种像是变戏法一样的手段，而且即使在小婵的教导下她认识的字也不多，远远没到能支撑她阅读修道法术秘典的程度，所以只能靠安阳、小婵或者黄岚的亲自教导，基本谁有空就谁教她。

　　往往想到这里，安阳就只能默默地叹口气。

　　三只妖物娘的法术修行还有待努力啊。

　　傍晚时分，一行人顺利到达昆仑山脚下，途径昆仑镇，随后直接沿着小道上山，一直到云梦仙顶。

　　无疑又是和昆仑掌门及几名老道的一番客套，而他们最关心的问题，大概就是五个月前安阳到底在藏经阁找什么，找到没有之类的。

　　安阳自然不会说，随随便便就糊弄过去了，最多也就是感叹这群老不死记忆力真好、好奇心真强。

　　至于老道们有没有更深层次的目的，他不想管，反正自己已经将昆仑山的道法秘典都看得差不多了，不用再有求于他们，而论及威胁，在有军团驰援这张底牌的情况下，昆仑山的威胁真不算大。

　　这群老道除非使阴招，不然不太可能制服得了他。

　　而这点显然是不可能的。

　　是以他很放心。

　　在云梦仙顶及山巅游走一圈，他很明显感觉到了此时昆仑山的不同。

　　不仅往常空旷之处有着不少弟子值班巡逻，许多空荡荡的房间都住满了人，不时可以感受到神秘浑厚的气息，却与昆仑稍有不同，想来是其他仙山洞府的一派掌门、长老或独行的修道高人，来昆仑山准备应付邪魔的。

　　其余其他杂七杂八的气息，不知有多少。

　　这点早在他路过昆仑镇时就感觉到了，像是当初昆仑宴时一样。

　　昆仑山距离邪魔最近，虽然这只是其中一支邪魔，打头阵的，但毕竟目前只发现这一支邪魔，而且也是昆仑最先意识到的不对，这些名门大派和隐世高人将昆仑当做会师的地点也不奇怪。

　　安阳不相管他们的计划，也不想参与讨论，他只需要在对抗邪魔中出力，还了昆仑的恩情便是。

　　而仅仅是三天后，正道的修行中人便浩浩荡荡的进军了。


第323章 大衍除魔天雷

　　昆仑山这方的队伍浩浩荡荡，不仅有数以千计的昆仑弟子，还出动了各方长老，甚至有太上坐镇。

　　数千人默默赶路，行进无声，气势低沉，若是将这些弟子身上的月白色道袍换为森然铠甲，远远看去就如一支训练有素的军队。

　　而这些修道弟子各个手段不俗，随便挑几个出来，使出几个凡人难见的手段便抵得上一支帝国王朝的精锐部队。

　　安阳深吸了一口气，望了眼跟在他旁边的黄岚，只觉空气中布满了修道之人的气息，因为都属昆仑一门，所以并不显得杂乱，恰恰相反，这么多气息相互融合，汇聚起来给人一种莫大的压力，像是四周隐匿着一尊活生生的仙人一般。

　　黄岚好似感觉到了他的目光，转过头来，那眼中满是跃跃欲试，甚至还微不可察的对他挑了挑好看的眉毛。

　　好吧，虽然当初第一眼时她看起来很文淑有礼，但这只母老虎其实性格非常强势暴戾。

　　至于兔子精和小婵，安阳将她们留在了昆仑。

　　主要是这一行对抗邪魔，不知道会出现多少变故和令人防不胜防的手段，他也不能在战场中时时刻刻庇护着她们俩，便只能抄写了几篇法术，让小婵留在昆仑山慢慢研究。

　　只是告别兔子精的时候有点麻烦，也许是上次给她留下阴影了，她想出了各种令人啼笑皆非的理由来试图让他留下。

　　例如没有他自己睡不着啊，例如昆仑山的竹屋门口没有长草自己不习惯啊，例如狐狸是要吃兔子的，小婵和自己在一起自己害怕啊，例如……

　　之类的。

　　两个月的时间，兔子精智商没见涨，倒是变逗了许多。

　　每当想到这一点，安阳就忍不住露出笑容。

　　有警惕心强的小婵在，单纯懵懂的兔子精应该不会被骗。而兔子精虽然胆子也不大，但在某些时候也是挺有坚持的，也挺独立，例如当初非要给洞口种上根本种不活的草、非要去捧根本捧不起来的水，咳咳，而且她自己一个人也能够过得很好，这点倒是和小婵的怯懦有所互补，两人应该不会受欺负。

　　当然，有安阳这层关系在，放眼整个昆仑山想必也没几个人敢欺负她们。

　　……

　　安阳目光停留在了左方的修道弟子身上，这是一群清一色的女弟子，身着素色衣裳，不谈长相身材如何，至少气质十分出众，倒也挺养眼。

　　他知道，这是藏秀仙府的弟子。

　　藏秀仙府虽然在普通游方道人眼中的名声不及昆仑响亮，毕竟更加追求清修静练，但若是将民众等级放高一点，稍微有见识一点的游散道人，或者名门大派仙山洞府，藏秀仙府四个字就很出名了，不仅是因为其属于和昆仑一个档次的仙山洞府，还因为其仙府内向来以女弟子为主。

　　男弟子也不是没有，但通常只是打杂的，没什么修为，也没什么可说的。

　　这便给广大单身的修道狗们提供了一个极好的机会，一群修为不低且终日里见不到男人的纯洁女修道者，无疑是当道侣的最佳人选。

　　气质好、出身好、学历高，受教育程度高，不仅可以和自己一起探讨修道奥秘，说出去也有面子，最主要的是……

　　单纯好骗！

　　咳咳，说多了。

　　四周不止有藏秀仙府，还有以攻势凌厉为主、嫉恶如仇的蜀山派，以及喜好清净淡雅的竹水居，以修身养性、延年益寿为主的纯阳门，以修习天道为主的缥缈峰，和藏秀仙府一样意图得道成仙的天山十二洞天，还有像是文艺社一样的长歌洞府，弟子门生各个都是文艺青年，吹得一手好萧，还像陶渊明一样咏得一手好菊花。

　　这些只是和昆仑交好的，所以聚在一起，隔远了些还有更多的修道圣地。

　　十多个名门大派、仙山洞府，还有为数不少的规模较小或向来隐世的门派仙山，皆是不凡，以及许多受召而来的游散道人、正道妖怪，便已组成了超过十万的修道大军。浩浩荡荡过境，若不是提前和俗世的帝国王朝打好了招呼，怕是会被以为是叛军或者敌国入侵了。

　　这些弟子、高人不管气质缥缈还是淡然，总之都不同于凡人，一路上从有人家的地方经过时，不出意外都引发了各种敬畏的目光，如遇神明。甚至有人当场叩首，无非是看到了使用法宝或秘术飞行的修道高人，将之当做了神仙下凡。

　　这一次过后，不知凡尘俗世间又会凭空多出多少关于神仙的传说，流唱多久。

　　任谁都看得出，这已经不单单是讨伐这一支邪魔这么简单了，若是讨伐这一支邪魔，光是昆仑这数千弟子就已经足够了，如今天下正派尽出，明显是想根据这一支邪魔推算出这场动乱的根本在哪里，并一举将之铲除。

　　这点从昆仑山随行的老道就能看出，一个修习天道的能有多大战力，却作为昆仑的压轴……

　　不出意外的话，作为在堪破命理上比昆仑还强的缥缈峰，应该也有和昆仑太上一个级别的天道修行者没有露面。

　　此时——

　　安阳和黄岚一人坐在一头石巨人身上，借着高度不住的左看右看。

　　千里路途，以众人的速度需要三天，在这个通信闭塞的时代，有善于发现与隐匿的专人负责清理邪魔探子，又有天道修行者以大手段抹去痕迹，三天的时间虽然看起来很长，但完全可以打这群邪魔一个措手不及。

　　因为昆仑对安阳的看重，二人的生活过得比较滋润，不仅走在前方，食宿方面也不用自己操心，自然有人负责。

　　在这样的情况下，时间自然走得极快，三天几乎眨眼就过了，快得黄岚还没将一门法术看懂。

　　有了上次阎离带领的十二名昆仑弟子与这群邪魔的接触，昆仑山三个老不死的天道修行者费了老大的力气，总算推算出邪魔的位置情况，甚至找好了破解他们隐匿法阵的办法，于是浩浩荡荡的正道修行者们很快便以悄然收网之势将这支邪魔团团困住。

　　安阳已经取出了单兵能量炮，熟稔的打开能量开关与电子保险，抬起头，看着前方这座堪称巨大的深山，自然是深山，自然也有着老林。

　　“这么茂密的树林，这群修道之人想攻进去怕要付出不小的代价。”

　　黄岚瞟了他一眼，摩拳擦掌：“怕什么，这么多人在，总有不少擅长厮杀的修道之人，再说了，还有蜀山派给我们打头阵呢，这些人不是经常在山林里和妖怪作战嘛，应该很擅长这种战斗才对。啧啧，我还听说他们向来以斩妖除魔为己任，甚至都不管妖怪是否正道、有没有害过人之类的，也不知道等邪魔动乱平息后他们会不会和剩下的正道妖怪打起来，想想就兴奋！”

　　安阳表示无语。

　　你也是妖怪好么？

　　安阳又扫视了一遍四周，这沉默的气氛很诡异，即使是经历不够的弟子有着替天行道、拯救苍生的激动，却也刻意压制在脸上。

　　“这群邪魔怎么还没发现异样？”

　　“这还不简单，请你往缥缈峰和长歌洞府那边看看，全是施法的修道高人，而且已经持续了快一路了，不然，安公子以为他们在过家家啊？”

　　“额……”

　　安阳表示很惊讶，也很震惊。

　　他早就知道道法神奇，手段诡异莫测、效果层出不穷，但万万没想到竟有如此妙用，要是完整拷贝到末日世界或者帕尔兰斯，岂不是能让他的军团轻易深入敌后执行斩首？或者悄无声息的千里跋涉进行偷袭？

　　安阳眼神微凝，余光不经意间看见不远处有数百名昆仑弟子聚在一起，正在携手施法，可以看出这些弟子都是精英，修为不俗。这群弟子不仅数量远远超过了当初阎离带队的十二名弟子，质量也更优秀，而且还是由一名长老亲自掌控，自然不可同日而语。

　　隔着这么远，他已经能感觉到那汹涌澎湃的法力波动了。

　　“十七，进行数据对比，找出数据库中和这特征相似的法术！”

　　额，谁叫那上万本古籍的资料太多了呢，自己这几个月根本没看到多少。

　　几乎说完的瞬间，生物辅助芯片便已检索完毕。

　　“大衍除魔天雷，相似度82%，引雷术，相似度37%，其余法术与眼前扫描特征的相似度太低，不提供建议，请容我说一句，安阳先生，因为数据库中的资料上记载模糊，和实际存在必然偏差，82%这个相似度已经相当高了。”

　　“调出资料，我看看。”

　　“如您所愿。”

　　果然，是大衍除魔天雷。

　　当初对抗黑甲妖时阎离等人使用的便是引雷术，大概相当于大衍除魔天雷的弱化版，不过威力也是不凡了。

　　唔，虽然借助了法器。

　　而大衍除魔天雷是一种大范围的攻击法术，以阴邪之物为雷引，便会将攻击范围内的邪魔当成一根根引雷针，在大规模对战邪魔中异常有效。

　　安阳很好奇，也很期待，当初十二人便有如此之威，如今数百人齐出，这大衍除魔天雷又该是何等威风！

　　很快他便见识到了。

　　轰然一声！

　　天空如纯净的水中滴入了一滴浓墨一般，迅速渲染开一抹乌黑，仔细看才发现是滚滚不断的黑云，低沉压得人喘不过气来，不住翻滚着扩大面积，转眼间便布满了头顶的整片天空，彰显着浩荡天威。

　　那云层满是闪烁的电流，狰狞霸道，仿佛一头头剧烈翻涌择人而噬的恶龙！


第324章 深入敌后

　　“十七，我给你开放权限，记录此时我看到的、感知到的有关大衍除魔天雷的数据，命名存储为《大衍除魔天雷参考》，为以后提供经验。”

　　“如您所愿，不过顺便提一句，我检测到强烈的混乱电磁场，有可能对电子设备造成干扰。”

　　安阳一愣，随即默然。

　　强烈的电磁场，还有这如雷暴一样的威力……

　　看来还是自己小看了这些修道之人啊！

　　可惜了，这大衍除魔天雷只会自主攻击邪魔，否则将是现代战争中的一大利器，唔，就像红警中的闪电风暴，只是威力没那么狂暴罢了，毕竟能将建筑都劈碎的雷电还是太夸张了，但干扰甚至破坏现代武器中的电子设备却没问题。

　　安阳统率末日基地，自然是知道的，因为高压电流武器技术的不成熟，所以末日世界包括现实世界的主战武器都缺乏对高压电流的防护力，唯有经常面对雷暴的飞机可以抵抗普通雷击，但遇上强雷暴也只能停飞或者绕行。

　　这大衍除魔天雷虽然范围不如真实雷暴，但其狂暴却远远甚之，光看这天空的黑压压一片就知道了，若是有现代战机一头撞进了乌云中，没有防雷装置怕是用不了多久就会坠毁吧。

　　如是想着，远方缥缈峰和长歌洞府的修道高人已经不约而同的停止了施法，反正这大衍除魔天雷的声势如此浩大，只要邪魔不是傻的一定能察觉，他们再怎么施法也没用，而且到了这时，隐匿行踪已经没有意义了。

　　“呜……”

　　一声悠长的呜鸣声自深山中响起，有点像号角声，也有点像什么生物的吼声，但穿透力格外的强，怕是方圆数十里都能听见，明显不是凡物。

　　安阳还没动，便只听一声什么东西划破长空的呼啸，转眼一看，只见一道身影自远方冲天而起。

　　这是一名穿着宽松衣裳的中年人，面容很普通，唯一不普通的就是那眉目间的剑意，锋利而坚毅，刚直不屈，可以想见如果与他对视，那如剑般的目光定能轻易由眼睛刺进人的心里。

　　再者，便是他此时的举动了。

　　御剑而飞，直刺苍穹！

　　安阳瞳孔一缩，凝视着这名中年人脚下的古剑。

　　这就是传说中的御剑飞行？

　　没想到这个纯粹修道的世界竟还有仙侠、玄幻小说中的标配，看来自己不仅小看了这些修道之人，还小看了这个世界啊！

　　他还以为除了一个云顶仙山，这个世界便再没有什么奇妙玄奥的东西了呢。

　　安阳翻看了下资料才知道，蜀山派以御剑为主，其御剑术是各大仙山洞府之冠，尤其是大成后的飞剑之术，简直帅气到爆！

　　属于那种若以现实世界的目光来看，就是最拉风、最酷的一类，杀人、开溜、泡妹子的神兵利器。

　　而且这速度，比当初六秽妖的黑雾还要快三分。

　　当然，只谈速度，黑雾的用处太多，实用性或许还要高些。

　　看来自己有空要多看看资料了，要将之记在脑子里，否则存于数据库中终究不是自己记住的，最大的弊端便是要用的时候必须要查询数据库，一下子反应不过来这些常识。

　　这道身影如此霸气的冲天而起，在空中留下一道长长的剑芒，吸引了不少人的目光。

　　当古剑停止，中年人凌空踏剑如履平地，转过身冷冷的注视着下方蜀山派弟子，锋利的目光令不少修为浅薄的弟子不敢直视。

　　“蜀山派弟子听令，全力进攻！”

　　中气十足的声音，并无特色，却战意十足。

　　蜀山派弟子顿时抽出长剑，手捏剑诀，身形如电的朝密林中冲去，率先拉开了进攻序曲。

　　这座山不知多大，密林森森，占地极广，里面终日不见阳光，黑漆漆一片，上千名昆仑弟子却毫无退缩之意，即使他们涌进这黑漆森林就如冲进了黑暗中的大海一样，转眼间就被吞噬了，但他们身上那冲天的剑意却透过密密麻麻的枝叶直冲苍穹，引得不少修道之人为之瞩目。

　　几乎紧随其后，连绵不尽的正道妖怪冲了进去，准备与藏于深山老林的邪魔硬抗一番。

　　不快点也没办法，有些邪魔身上的东西或妖丹可对他们的修为有大用，一些天生地养的邪物体内更蕴养有弥足珍贵的金丹，看这群蜀山弟子如狼似虎般扑上去的模样便知道，自己若是去晚了便只能喝汤了。

　　一群仙山洞府、修道圣地的弟子面面相觑，都望向了自家掌门，而他们也清楚，蜀山派本就以战力见长，尤其是近身争斗，率先踏入战场的他们加上一群凶猛的妖怪，这里的邪魔怕也被分得差不多了。

　　不过他们不是游散道人，也不是自力更生的妖怪，对于这些东西他们并不是很稀罕。

　　但安阳稀罕。

　　这五个月他的修为提升这么快，不就是因为六秽妖和黑甲妖的金丹吗？

　　黄岚也很稀罕，她甚至已经在旁边催促了：“安公子，你上不上，你不上我可上了！”

　　安阳咧嘴一笑：“昆仑还没动呢，咱们现在可是和他们一伙的！”

　　黄岚撇撇嘴：“安公子真是好性子，替天行道、挽救苍生都不急！”

　　安阳摇摇头没有说话，却也顺从了她的意思。

　　滋……

　　一片片银白色的金属装甲自他身后凭空出现，发出轻微的机械声，沿着他的身体不断蔓延，很快便将他全身包裹起来，覆盖得滴水不漏，整个人在无数诧异的目光下迅速化为了一道人形装甲，在阳光下银白熠熠。

　　“需要我带你一程吗？”

　　黄岚平视着陡然变得十分威武强健的他，望了望已经不见踪影的蜀山派弟子和妖怪们，立马点了点头。

　　“当然，不然我怎么追得上他们。”

　　安阳收起单兵能量炮，脚底和掌心顿时喷射出耀眼的光芒，带动着他漂浮半空，无疑又引起了许多惊异的注视。

　　但他却压根不管。

　　“抓紧我！”

　　“嗯，好了，走吧！”

　　安阳点头，操控着盔甲猛地冲天而起，即使带着一个人，也丝毫不减轻灵，很快消失在空中。

　　帕尔兰斯出品的特殊军团推进器再次经受住了考验。

　　昆仑掌门望了眼负手而立的老道，又看了眼只剩下一个隐约白色光点的盔甲，转身对身后的昆仑弟子招了招手。

　　“昆仑弟子听令，全力进攻！”

　　数千名手捏法印的昆仑弟子顿时涌入森林中，而还有数百名留下原地，俱都吐出一个神秘的咒语，异口同声。

　　天空狂暴的乌云顿时席卷起来，好似变得更低了，恍若将坠。

　　轰隆隆！

　　狂暴的闪电开始肆虐，突然降下一道明晃晃的天雷，打在数千米以外的山林深处。

　　接着是第二道，第三道，不断将下，那刹那间爆发的力量令人心惊！

　　昆仑山的举动激起千层浪，其余门派也都各自派出弟子出战，只是并未完全派出，只是象征性的参与战斗，以彰示自己的存在感。

　　各个激情洋溢的弟子兴奋无比，好似有此一战，自己便能成为救世英雄一样，但在这密林深处，本就阴险的邪魔又占据了主场之便，想来会给这些年少轻狂的弟子一个下马威的。

　　不过有天雷的声势在，再怎么也不可能伤亡太大。

　　安阳一路疾飞。

　　黄岚是为虎妖中的暴力狂，承受力明显远超常人，凭借着盔甲的速度，他们轻而易举便超越了先前不可一世的蜀山派高人，在那人的皱眉下，继续往深山老林最深处而去。

　　“我们直接去最里面，你为我提供掩护，我来火力输出，得到了妖丹或者金丹平分！”

　　“最里面？”

　　“嗯，放心吧，就算打不过，我还能带你飞出来呢！”

　　“你、你确定？”

　　“反正你现在也下不来，是吧？”

　　安阳不以为意，他随身空间里还有一辆焊装了天兵机甲防御罩和一门8号机载能量速射炮的坦克呢，甚至有一枚空投集束炸弹，就算被围攻不敌，也可以来一轮大面积饱和式轰炸嘛。

　　这片深山老林真的非常大，绵延诸远，也只有盔甲的速度才能这么快征服。

　　当二人落地，都不约而同的开始警戒四周，却只见一片阴暗潮湿。

　　“呜……”

　　悠长的呜鸣声再次响起，仿佛就在耳边。

　　安阳不疾不徐的取出单兵能量炮，想了想又换成了一挺六管航空重机枪，就这样轻巧的提在手上。

　　顺便问了句黄岚：“喂，你会用剑吗？”

　　然而他只换回一个莫名其妙的眼神：“我有爪子，为什么要用剑？”

　　安阳摸摸鼻子，不再多说，因为已经有邪魔注意到他们了。

　　这是几名堕入阴邪的修道之人，浑身都透着浓浓的阴气煞气，看来为了修为没少杀生，还有一群模样各异的妖魔，凶狠恶煞，但明显训练有素，很自觉的便将他们围到中间。

　　刷的一声。

　　黄岚指尖已经生出长长如弯刀一样的爪子，伴随着一声虎啸，她弓起了身子，严阵以待，身上开始钻出一只只凶魂厉鬼，有面容扭曲的人类，也有张牙舞爪的凶兽，尖啸凄喊着环绕着她，却比之以往收敛了许多。

　　她虽本心无惧，但也摆出了最大阵势，明显感受到了生命的威胁。

　　安阳倒是冷哼一声，一言不发，扣动了扳机。

　　嗡……

　　电机开始轰鸣，带动着六管高速旋转，随后子弹开始喷射而出，带出一条长长的火舌，汹涌着朝前扑去。

　　火舌中隐藏着的，或者说穿透火舌的，是一连串密集而又带着强劲动能的子弹。


第325章 经验圣地

　　这些邪魔哪怕道行高深、法术精通，手段层出不穷，在没有修成大神通之前也是血肉之躯，又哪里禁得住这密集弹幕的突然轰击。每秒近百发的射速足以在一眨眼的时间内便为地上增添一堆残肢碎肉。

　　嗡……

　　电机旋转的嗡鸣声渐渐衰弱，火舌像是被掐住脖子般戛然而止，子弹亦停止喷涌，直到六根枪管不再旋转。

　　黄岚大为惊讶，微不可察的嗅了嗅，密林中满是血腥味。

　　刚才的十来名邪魔已经死伤大半，仅有少数两三名邪道反应得快，凭借法术挡住了弹幕的冲击，并明智的选择了逃跑。

　　她眼睛越来越亮，伸出红润的舌头舔了舔嘴唇，五根修长有力的五指无意识的晃动着，利爪相互摩擦，体内抑制许久的凶性开始激发出来。

　　不过她已经是具有灵智的妖怪了，这本能还压不过理智，尤其是还有更重要的一件事是她万万忘不了的。

　　只见黄岚伸出手，小声吐出一个模糊短促的音节，法力稍一激荡，一堆碎肉之中的一颗妖丹便已凌空飞起，落进她白净的手中。

　　沾血的妖丹瞬间便为那极富美感的指间添上了一抹耀眼醒目的猩红，但她没有嫌弃，也没有犹豫，顺手将妖丹递给安阳。

　　“安公子，刚刚我也没出力，都给你吧。”

　　“算了，我拿着也没用，妖丹都归你吧，回去分点给那两个小家伙就行，金丹估计不会太多，就归我了。”

　　“行！”

　　“那好，走吧。”

　　安阳提起重机枪往前走，按照昆仑老道的指引，一路走向深处。

　　两人心照不宣，这里的血腥味如此浓郁，定然能引来不少嗅觉灵敏的妖怪和邪物，而各派弟子高人暂时攻不到这里来，便成了一处独属于他们的天然刷经验宝珠的圣地。

　　一下午的时间眨眼便过，两人没有去寻找这里邪魔的统治者，也没有挑战妖王的想法，就是在这里独战大群邪魔。于是乎，妖丹滚滚而来，甚至黄岚都已经因为怀里太鼓影响战力发挥而全部交给安阳保管了，遗憾的是金丹数量较少，且天生地养的邪物通常不弱，难以杀死，所以并没有几颗。

　　两人配合得也不算默契，毕竟没有太多磨合，但他们的战术本就简单，倒也不会出什么差错。

　　安阳负责全心全意的火力输出，几乎不管其他的，重机枪与能量炮换得十分勤快，该动用哪种时就动用哪种，一百名死亡的邪魔中，起码有九十五名都死在了他的现代化武器下，即使是修为高深的，可以挡住重机枪，但也挡不住单兵能量炮甚至是导弹、盔甲自带的激光发射器。

　　黄岚的任务便是保证他不受打扰，每当有邪魔妖道通过诡异莫测的法术靠近他或者攻击时，黄岚便会将之挡下。有时她会将突进的邪魔就地杀掉，有时邪魔战力太高，她不敌时，便只需要拖延片刻，紧随而至的能量炮或密集弹幕轻易就能将邪魔撕成碎片，甚至湮灭成飞灰。

　　现在的她不同以往，不再是空有一身修为却发挥不出，只能靠强大的身体素质、战斗本能和天赋神通作战的母老虎了，她也会不少法术，虽然比起很多邪道还略显不如，但挡住他们诡异莫测的法术还是勉强能做到的，尤其是那身旁的凶魂厉鬼，就如一圈天然屏障，自动防御拦截系统。

　　即使偶尔没挡住，安阳也不是纯粹的脆皮输出法师，他本身就金身术、佛光护体之术、六甲丁神守护之术，还有永恒合金的装甲、本身的身体素质和来自画皮中千年狐妖小唯的妖躯，一群被弹幕打得抱头鼠窜的邪魔偶尔使出的反击还伤不了他。

　　现在已近黄昏，四周光线越来越暗，本就阴暗不见天日的密林更加阴寒。

　　嗷！

　　一声虎啸震慑山林，而这里好像一直都没平静过。

　　嗡……

　　突突突……

　　轰……

　　砰砰砰……

　　宛如一场小型的现代战争。

　　黄岚振臂一挥，手上刹那间迸显出优美的肌肉线条，环绕在她身边的凶魂厉鬼宛如脱困的猛兽般，纷纷冲向前方一名转身欲逃的妖魔。

　　尖啸厉吼此起彼伏！

　　无数淡色影子很快追上这名妖魔，张牙舞爪的聚集上去将之滴水不漏的环绕起来，像是一只只饿兽在分食猎物，将这名妖魔生生撕咬成碎片，甚至将之灵魂都扯了出来，混乱的塞进嘴里吞咽干净。

　　四周仿佛响起来自灵魂的凄厉惨叫，还有兴奋的厉吼。

　　这幅场面无比血腥，比一名活生生的妖魔被一颗颗金属弹丸撕碎还要血腥，令人看之作呕。

　　“这样的手段和邪魔也没多大区别了吧？”

　　安阳摇摇头，难怪昆仑记载的那么多虎妖都十分邪恶，并且强大。

　　有这样的天赋，要想快速提升自己的修为实在太容易了，也就是黄岚内心坚定才能忍住，她没有用类似的手段残杀生灵以增长道行，也没有肆无忌惮的吞噬无辜灵魂，只杀死自己的对手，只吞噬这些害人无数令天地不容的邪魔。

　　所以她手段再残忍，也与邪魔无关。

　　一下午的时间，死在这四周的邪魔恶道不知多少，渐渐少有人来，他们的威名已经十分骇人，就如那满身血气一般。

　　黄岚一招手，众多凶魂厉鬼便四处散开，三三两两围成一团，血腥凶悍的撕咬着刚刚被杀死的邪魔的灵魂，有的还如实体一般生啖地上的血肉，但都保持着在黄岚百米范围之内，不会远离。

　　这些凶魂厉鬼本身是不能离她太远的，只是研究了这么久的控魂术及自身的天赋神通，算是一种优化吧。

　　二人也没闲着，挨着挨着收集好地上的妖丹，以及一颗弥足珍贵的金丹，由安阳收进随身空间中。

　　黄岚甩了甩指尖的血迹，收回凶魂厉鬼，很自觉的当先一步朝密林另一处而去，同时若有若无的将安阳挡在身后。

　　尽管安阳并不需要她这样做。

　　二人走后没多久，一道剑芒便从天而降，踩着一柄古剑，悬浮在他们先前站立的位置，正是那名目光凌厉的中年人。

　　“嘶……”

　　中年人倒吸一口凉气，眉目间顿时浮现出一抹惊骇。

　　入眼所见，地上几乎铺满了残肢碎肉，泥土都被鲜血所染红，不知有多少邪魔战死于此。

　　这可是修道世界啊，不是一剑劈山断岳的玄幻仙侠，更不可能出现差一个境界便有天堑鸿沟差距的情况。事实上这个世界的修为境界都很模糊，有时候一个甲子的道行都算不得什么，质的差距很容易就能用量来弥补。

　　之所以强调这是个修道世界，便是因为修道之人全都是人，既然同为人，想要以一敌万便是难上加难。像是那数百名昆仑弟子使出的大衍除魔天雷便已是威力极大的神通了，堪称呼风唤雨，这还是数百名弟子合力使出来的，单人没有谁能做到，即使是昆仑主修争斗的太上，也不敢说能应付这数百名弟子合力使出的法术吧。

　　那么，究竟是什么样的修道高人，才能面对这么多邪魔的围攻而从容不迫的离开，并且留下这一地尸体呢？

　　总不可能哪个门派将一支门内高人悄悄地送了进来吧？

　　莫非……

　　中年人神色微凝，瞬间想到了今天从自己身边呼啸而出的那道钢铁身影，速度简直骇人听闻。

　　自己是远远不及的了，不知那是何神通，竟比御剑还快。

　　而这么强的战力，自己活了两百多年，能做到吗？

　　悬！

　　中年人不免有些凝重了，要知道蜀山可向来是以战力见长的，因为地处深山，也是和邪魔妖道交战最多的。

　　余光一扫，却发现了异样。

　　“嗯？”

　　目光所触之处是一堆破碎的尸体，像是被什么东西撕扯啃咬过一般，看起来十分血腥。

　　中年人深吸一口气，神色阴沉下来，开始极速掐指，身上浓厚的法力涌动，同时默默地闭上了眼。

　　突然，那双眼睁开，里面仿似隐藏着一柄古朴利剑。

　　“妖丹没了还属正常，可血肉被吞，有些灵魂都已残破，被撕扯得支离破碎，这手段……与邪魔又有何异？”

　　“不对，还有天地邪物的气息，能对抗天地邪物参与的邪魔大军，看来我还小看了你们。”

　　“嘶，还不止一只天地邪物，却都没有留下尸体，连灵魂残留都没有，难道是被直接收走了？”

　　中年人神情阴晴不定，收回脚下古剑，踏进血泊之中，迈步向前，却突然停下，转过头目光看向了一颗大树。

　　树上分明有着一个破洞，木质纹理被破坏殆尽。

　　他伸出手，张开五指对准这个破洞。

　　叮！

　　一颗已经变形的金属导弹落在他手中，大约有一指长，呈现金黄色，顶上圆圆的，造型很奇怪。

　　中年人皱起了眉，环视一圈，看见那些被拦腰打断的小树，又低头凝视着这颗金属，他不知道这是什么，却能感觉到其中的猫腻与这金属的作用。

　　他弹了一下古剑，发出一声轻微的嗡鸣，一道莫名的无形波纹荡开，四周各处皆响起回声。

　　有的在大树上的破洞中，有的在地底深处，有的被地上的残肢碎肉覆盖，有的在远方。

　　回声不可闻，却被他以秘术所听见。

　　中年人顿时明白了，脸上露出一丝若有若无的讽刺。

　　“原来是取了巧，没想到原来竟是我高看你们了，那么这颗金属弹丸，就是杀死这么多邪魔的罪魁祸首了？”

　　“有趣，有趣！”

　　中年人不知在想什么，又往回走去。

　　他却没看到在血泊之下，一个个令人触目惊心的深坑被邪魔的尸体所掩埋，非大法术所不能做到！


第326章 邪道妖王

　　安阳和黄岚在抓紧时间，分秒必争。

　　他们一路飞过来，又战了这么久，期间还躲避了好几次邪道妖王和众多邪物的围攻，自然知道这座邪魔深山的防御情况。或许称得上危机四伏，能给各大仙山洞府的弟子造成不小的折损，但想籍此这群抵抗正道中人是很难的。

　　或许用不了多久，蜀山派的弟子就会攻到这里来，那时他们就没这么轻松获取妖丹了。

　　安阳之所以那么爽快的答应来到这里，不就是因为金丹吗？

　　此时已是黑夜，面对这群身具阴邪之气又占据主场之便的邪魔，无意间难度便增加了许多。

　　就像现在——

　　“受死吧！”

　　一名邪魔宛若席卷而来的烟云，整个人都没有实体，无视子弹从烟雾中穿过，无视能量炮轰在身下地面引发的爆炸令烟雾动荡，直冲向安阳。

　　然而一道身影狂奔而来，却挡住了他的必经之路。

　　那身影高挑而纤细，比例比国际超模还要完美，大胸美腿，精致锁骨，长腿纤腰，却处处隐匿着强大的爆发力与力量感。但仔细看，她的双瞳就如猛兽一样锐利好战，两颗虎牙不知不觉比寻常长了许多，五指上是尖锐如弯刀的爪子，整个人有种异样的妖异感和野性美。

　　“回！”

　　黄岚大喊一声，无数凶魂厉鬼瞬间归位，合成一团硬生生挡住了这片黑雾。

　　安阳手一抬，能量炮便轰出一发淡蓝色的炮弹，呼啸着击中一只异常庞大的邪物，将之胸腔炸成粉碎。

　　轰！

　　他接着看向黄岚，手中能量炮化为一挺重机枪，先是一个扫射将跃跃欲试的邪魔们逼退，随即手掐法印一挥，便是一道金光飞出。

　　佛光惩戒之术！

　　邪魔化作的烟雾被金光一扫，立马消失一片，里面传出若有若无的尖叫声。

　　这不是六秽妖或者黑甲妖修成的神通，而是这只邪魔本身便是烟雾所化，没有实体，所以消泯烟雾，便等于在杀伤它自身。

　　安阳正准备继续出手，抬头一望，在明目术的作用下只见天空阴邪之气迅速聚集，竟逐渐化为一张巨大而邪恶的面孔，随着五官越来越清晰，可以看出这面孔的目光正死死的盯着他们。

　　“不好，黄岚，这妖王又找上来了！”

　　明显，这张面孔不是第一次和他们打交道了。

　　黄岚也十分干脆，张口喷出一条长长火龙将面前的烟雾逼退，转身飞扑过去，一把抓住宛如人形装甲的安阳，毫不拖泥带水。

　　“我抓稳了！”

　　安阳扫了眼下方，无数邪魔正不要命的冲上来，明显得到了什么命令。

　　包括刚才那烟雾邪物。

　　他猛地往上一跃，竟背着黄岚跳起数米高，接着是刷的一声，盔甲脚底顿时喷射出淡蓝色的光芒，带动着盔甲冲天而起，那瞬间爆发的速度差点将黄岚都甩下去。

　　当众多邪魔冲上来时，那浑身覆盖着银白装甲如天兵神将一样的人影已经飞上数百米高空，并急速远去，地面只留下几颗不断冒出烟雾的圆球，像是个黑漆漆的金属香瓜，煞是可爱，却给人一种浓浓的危险感。

　　“不好，快跑！”

　　话音刚落——

　　轰隆！

　　巨大的火光一闪即逝，带动着浓浓的烟雾和尘沙，树叶与血肉四溅，眨眼间便吞噬了周围的一切。

　　爆炸余波还在席卷，将隔得稍远的邪魔轰飞，或者推得连连后退。

　　天空中的阴邪面容终于成型，眼中闪过狠厉之光，却只见地上的惨剧，还有远方如流星一样远去的身影，只可见一个不断衰弱的淡蓝色光点。

　　“可恶，又被你给跑了，如果被我抓住，我非要活生生剥了你的皮！”

　　安阳却没有理会他，迅速远离这片区域。

　　同时他也没有发现，在他先前所战斗的地方后面数百米，那名中年人不知何时又回来了，一直凝视着他的战斗，神情越来越阴鸷。

　　“奇妙而威力不俗的暗器机关、具备强大威力的法器，似乎也与机关相似，身上穿着一副银白色的盔甲，可以高速飞行，还有能够爆炸的圆球。”

　　“有趣，有趣。”

　　“可惜了，这人本身的修为并不算高，这些东西在你手上有如浪费。”

　　“若是我蜀山能够得到这些，岂不是可以一统神州，或者……将天下妖魔清除殆尽？”

　　“造福苍生，造福苍生啊！”

　　中年人自言自语的说着，却突然神色微变，转头一看，只见千米之外那张阴邪面孔已经转了过来，冷冷的盯着自己。

　　“不好！”

　　中年人祭出古剑，一脚踏上，立马便化作一道剑光离去。

　　竟毫无战意！

　　不多时，安阳和黄岚已然落地。

　　距离刚才之处，他们起码已经离开了数十里。

　　那妖王的道行十分恐怖，怕是不逊于昆仑山的老家伙，论及战力兴许更甚，他凭借着各种高科技武器或许能与之一战，但独战妖王没多大意义，还不如趁现在多收集些妖丹，等各大仙山洞府的高人来了，再联合他们一起将这妖王干掉。

　　渐渐地，夜深了，山中阴气也越来越浓，令人于心不安。

　　天边隐约有剑芒划过，却隐匿着行踪，一层迷雾覆盖全身，就连盔甲的小型雷达和红外探测都没有发现他的靠近。

　　蜀山属于和妖怪打交道最多的门派，自然清楚有些妖物可以发出声波探测敌人和障碍物，有些妖物能靠热量探测猎物，有些妖物视力超凡，有些妖物能听见数公里外的动静，千百年来，他们若是没有针对性的隐藏法术，在与妖怪的战斗中怕也没这么容易占据上风。

　　盔甲科技含量还不够高，探测不到这名道行深厚的中年人实属正常。

　　当然，其中也有中年人靠得不够近的原因，他只是在默默窥探着安阳，眼放异彩，却并不靠近，也不主动试探。

　　下半夜，一道凌厉的剑芒在密林深处一闪即逝，宛如刹那新月，将一名妖魔头颅斩下。

　　原地站着一名身着白袍的昆仑弟子，面色英俊，神情严肃，没有刚斩杀了一名小妖的得意，持剑而立，端的是一个潇洒帅气，就连那持剑挑开妖魔尸体左右翻查寻找妖丹的动作都是如此的冷酷迷人。

　　但他却浑然不觉，一根弯钩悄然在自己身后出现，突然以爆发性的速度往前一刺。

　　噗！

　　鲜血在夜晚悄然绽放，普通人或许看不清，但在妖魔眼中，就是一朵明晃晃的血色花朵。

　　只是一根数米长的触角，顶端长着弯弯的刺勾，直接洞穿了这名弟子的胸膛，从他后背刺入，从前胸刺出，鲜血很快染红白袍。而触角一阵用力，便将这名弟子提了起来，摇摇晃晃，就像挂在风中飘摇的尸体。

　　这名刚才还英俊帅气的弟子口中发出嗬嗬的声音，喷出一口鲜血，反手将长剑插入自己体内，强咬着牙念出一段咒语，便灰白着脸闭上了眼睛，生机在短短刹那便消散无影，伴随着越发干瘪的尸体，体内鲜血正被这一个触角迅速吸收。

　　而他刚才那段咒语的作用即将体现出。

　　接着——

　　蓬！

　　一簇明黄色的火焰自这名弟子身上涌出，眨眼便烧到了这根触角身上，并不断往后蔓延，任由这只触角如何在地上鞭打也熄灭不了。

　　不过顷刻，森林中便想起一声凄厉的惨叫。

　　但不管如何，蜀山弟子已经攻了进来。

　　也正是此时，邪魔开始收拢防御圈，聚集在深山最高处，以法阵为依托，以地形为屏障，宁死也不后退半步。

　　当然，他们退无可退，害人太多，想投降也无人接纳，总归都是死路一条，不如拼死一搏，还能赚条人命。

　　安阳和黄岚相视无奈一笑，转身走出了这片密林。

　　不过也没什么遗憾的了，他们的收获足够丰盛，就算把妖丹当饭吃都能吃好几顿了，即使金丹不多，但安阳也十分满足了。

　　此时正值深夜，阴气浓厚，强攻邪魔聚集的山顶无异于徒增伤亡，代价太大，不如围困修整，反正这么多仙山洞府设下法阵，又有这么多弟子高人将这座深山围绕得滴水不漏，也不怕这些邪魔逃出。

　　其实自始至终，这里的邪魔就是瓮中之鳖而已。

　　安阳和黄岚回到昆仑山阵营，准备休息，但他却没有看到，远方小山顶上，蜀山派一群身着带血白袍的弟子中，一名负剑的中年人正紧盯着他。只是此时他的目光不再如剑了，没有剑那么光明正大，而是隐藏着的，却依旧锋利，如刺客的匕首，阴险而悄无声息。

　　一夜安眠。

　　次日清晨，所有弟子都容光焕发。

　　昆仑掌门前去和各大仙山洞府的主事者正在谈论此行的战略，众所周知邪魔凶狠，此时又穷途末路，难免以命相搏，该如何以最小伤亡取胜，又该如何对付那名明显不弱的邪道妖王。

　　昆仑老道则和缥缈峰的老不死的在一起，不知在推算什么，时不时会将昨日最深入密林的蜀山弟子叫过去，以他们的命理为引，找出和邪魔交集最多的地方并深入堪破，个中过程玄之又玄，安阳也不甚明白。

　　他只关心那只邪道妖王的妖丹。

　　他和这名妖王短暂交过手，随后就选择了逃离，知道这是一名比起数百年前巅峰时期的六秽妖也不遑多让的妖王，这颗妖丹自然也弥足珍贵，比许多修道大能的金丹还珍贵。他必须得到，哪怕自己用不上带回去给小倩尝尝味道也好，看看究竟是咸是甜，总之不能拱手相让。

　　毫无疑问，无数人都盯着这颗妖丹，他要得到，其他人也不会轻易放弃，就必然要和他们的想法起冲突，这才是最难解决的。

　　唔，至于这名邪道妖王，命运似乎早在几天前已经注定了。

　　六秽妖都没能躲过，他还躲得过吗？


第327章 万剑归宗与殊死一战

　　缥缈峰之所在，一名名蜀山弟子奉命前往，还有许多进入了密林深处与邪魔作战过的弟子高人，都成为了天道修行者的推算依据。

　　安阳甚至看到一具犹自散发着阴邪之气的尸体被抬了上去，这具尸体穿着蜀山派的白袍，背后负的剑甚至还没来得及拔出，就已经死于非命，而在缥缈峰高人和昆仑老道的调取法术下，一屡屡黑气飘上空中组成了虚幻巨大的面孔，那冰冷邪恶的目光十分眼熟。

　　无疑，这名弟子是被那名邪道妖王出手杀死的！

　　安阳如是想着，却看见那名蜀山派的中年人与昆仑老道站在一起，面容十分平静，只是眉目依旧蕴藏剑意，他的嘴唇一张一合，似乎在和昆仑老道随口交谈着什么，只是距离太远，他听不见声音，也不想去偷听他们之间的谈话。

　　他自然不知道，这名素不相识的蜀山高人已经注意他很久了，此时所谈及的也恰好与他有关。

　　“乐水前辈，那位道友是你们昆仑的人？”

　　“玉卿道友，老道只比你痴长几十岁，这声前辈就不用喊了，至于那位，他只是和我昆仑有缘，并非我昆仑门人。”

　　“哦？那前辈可否给玉卿说说这位道友的事情？”

　　“看到玉卿道友对安阳道友很感兴趣啊！”

　　“原来他叫安阳。”

　　……

　　一番商讨，众多仙山洞府决定用最笨的方法对这座深山进行攻击——

　　大范围法术覆盖！

　　这种方法需要各大门派的精英弟子共同施法，更多的普通弟子将作为看客，效率比之众多弟子齐攻深山自是远远不如，也达不到磨练弟子的效果，唯一的好处就是可以将伤亡降低许多。

　　既然修道势力中的领军者都决定了，游散道人自然没有选择的余地，即使其他实力不俗却隐世不出的仙府，此时也不会独自率领弟子强攻。

　　策略便已定下。

　　安阳和黄岚一人坐在一头五米高的石巨人的肩膀上，看着不远处的昆仑弟子开始施法，依旧是充满正气的大衍除魔天雷，不仅威力巨大，大衍天雷甚至可无视邪魔的防御法阵直接攻击邪魔，是当之无愧的与邪魔战争的利器。

　　这次的大衍除魔天雷比昨日更加声势浩荡，不仅增加了许多法器作为弟子的依托，还是由昆仑掌门亲自掌控。

　　剩下的弟子也没全都闲着，有人合力召出引雷术，有人打出神光，有人以远程法术冲击着邪魔建立起来的防御手段，不一而足。

　　藏秀仙府使出大范围的《蓝翎冰魄术》，降下的冰晶可冻彻灵魂，号称有冰封一切之能；竹水居以秘术唤出各种虚幻灵兽神兵，俨然组成了一支战力不俗却又无惧牺牲的军队，浩浩荡荡的冲向密林深处；纯阳门降下天火，席卷山林，缥缈峰弟子结出大阵，却没有发动攻击，而是构建出了一个在安阳眼中类似“辅助计算机”的“活体组件”，以助缥缈峰大能推演天道、堪破命理。

　　天山十二洞天唤出“仙人”，如在世神灵、天仙亲临，顶天立地注视着前方邪魔防线；长歌洞府合力扰邪魔之心，以令之不攻自破；最为绚丽华彩夺目的应当处于蜀山派，众多弟子在蜀山掌门的带领下合力施放飞剑术，纷纷掷出手中之剑悬于空中，仿若一层古剑之云，颇有万剑归宗之势。

　　……

　　望着这浩大的声势，所有人都心知肚明，邪魔根本支撑不了多久。

　　本身因为安阳的巧合介入，原本十年后有席卷天下、扰乱神州之势的天下动乱受到篡改，昆仑山老道口中虚无缥缈的大道为了平衡及修补命理，安排了这么一场邪魔乱世，将十年后的动乱提前到现在，便是如今眼前这一幕。

　　这赶鸭子上架一般的大乱，自然构成不了乱世，如今天下正道齐出，少了十年时间、还没发展出火候的邪魔根本不是对手。

　　更何况这只是邪魔中的一小支，又遭遇了正派中人的突然袭击，结局不言而喻。

　　此时的天空一派精彩纷呈，给人以莫大的信心。

　　黑压压低沉的乌云浸染了整片天空，其中电蛇狂暴肆虐，不时降下一道雷电，分叉无数，宛若天罚；蓝色的冰晶伴随通红的天火，至冷与至热之物碰撞便引发轰然爆炸，不断挑战着邪魔法阵的抵抗能力；各类灵兽神兵疯狂的向前冲锋，被邪魔杀掉一批又一批，依旧前赴后继。这些东西本就虚幻，即使被杀的后果也无非就是竹水居的弟子脸色一白而已，修养几天就能复原。

　　蜀山掌门一手捏着剑诀，一手并作剑指，目放神光，一手指着数千柄悬空利剑构建的剑雨，一手振臂一挥。

　　“去！”

　　无数长剑好似瞬间被赋予了生命，如纷纷扬扬的蝗虫般向前飞去，有名之剑甚至发出了刺破空气的呼啸，一柄柄遮天蔽日冲向密林，一部分直接攻向邪魔道人构建出的法阵，一部分冲天而起升上苍穹，直到万米，摇摇一晃又化出万道剑芒，在高空掉了个弯，旋即如雨点一样刷刷降下。

　　远远看去，整片天空都布满了凌厉的剑光。

　　安阳在旁看得都睁大了眼。

　　这才是真正的万剑归宗，数以千计的蜀山弟子亲自抛出的长剑，加上被法术发出的上万剑芒，落下来的声势简直骇人听闻。

　　这是一个类似魔法中禁咒“流星火雨”一样的大范围法术，甚至更加凌厉，更加无情，更加冷冽。

　　万米高空落下的长剑，又是流线型，阻力小，那么下坠的力量究竟有多大？

　　还有法术加持！

　　安阳似乎能听见茫茫密林的树叶被剑芒无情刺穿的声音，还有剑身坠落与空气的摩擦声、轻易刺进大地的轻响，以及无差别落到邪魔身上将之洞穿甚至钉在地上的声音，当然，少不了的是邪魔的惨叫。

　　也正是此时，远方天际那道上百米高但看起来好似顶天立地的身影动了，一拳轰向这深山老林的最高处。

　　诸多攻击并肩而至，本就摇摇欲坠的邪魔法阵瞬间崩溃。

　　轰！

　　蜀山掌门剑诀一变，插在树上、地里、妖魔身上的长剑摇晃着飞上天空，像是活过来了般，再次组建出第二道攻势。

　　安阳余光一扫，看见蜀山弟子脸色已经有些发白，就连蜀山掌门也有些支撑不住了，看来这“万剑归宗”难度也不低啊。想想也是，这世界终究不是小说中的魔法世界或者仙侠、玄幻世界，能有这么强的攻击已经很骇人了。

　　看那些长剑坠下的速度，只要剑身不脆，怕是一个装甲集群在下方也会被扎得千疮百孔。

　　而纯粹的武力，不过是这个修道世界最低等的一环。

　　就在这时，原本一直在缥缈峰处和昆仑老道闲聊的蜀山派中年人御剑而来，就如眼前剑光一闪，人已到了蜀山派面前。

　　他摆了摆手，不知道说了两句什么，但应该是让蜀山派放弃进攻之类的话，因为原本正准备第二轮攻势的蜀山掌门闻言立马便改了剑诀，开始收回放出的长剑，数千名脸色发白的蜀山弟子也松了口气，停止了法术运转和剧烈的法力输出。

　　只见一道道长剑从密林中冲天而起，一柄柄朝着这方飞回，稳稳落尽原主人的手中，井然有序。

　　安阳收回目光，没有说什么。

　　现在邪魔败局已定，无须蜀山再用这等大范围法术攻击，这名中年人想为自己门中弟子省点力气、积蓄力量也属正常，毕竟保存的力量越多，过几天应付其他邪魔也就越轻松，在战场中保命的可能性就越大。

　　这等威力巨大的法术还是在最关键的时刻用最合适。

　　然而他却没有看到，当中年人眼见蜀山弟子都已收回长剑时，隐晦的朝他这里看了眼。

　　轰隆隆……

　　闪电、冰魄、天火还在降下，发出沉闷的声响。

　　眨眼间便是无数邪魔死亡。

　　这就是一面倒的屠杀！

　　就像满载重磅弹药的轰炸机饱和式轰炸缺乏防空武器的陆战部队。

　　安阳看了眼身边的黄岚，摇摇头示意她不要出手，就这样站在石巨人肩上，身上却开始慢慢覆盖出一层银白色的盔甲。

　　在四周昆仑弟子略带崇拜、惊奇的目光下，装甲很快覆盖全身，永恒合金的材质更是在阳光下熠熠生辉，衬托得他就如神兵天将一样威武不凡。

　　防御被迫，邪道妖王就是再能忍，此时也不得不出手了。

　　毕竟横竖都是一死……

　　昆仑掌门也为他带回了商讨消息，那便是所有得道高人共同讨伐妖王，各显神通，最后的妖丹谁率先拿到手就是谁的。

　　他已势在必得！

　　果不其然——

　　刷！

　　一道浓浓的黑雾从密林深处冲天而起，由地面直冲苍穹，宛如将要刺破天空的擎天巨柱，矗立在远方密林深处。

　　轰然一声！

　　天空就如被一根棍子搅动的一桶水，乌云与电蛇开始以烟柱为中心旋转起来，并迅速散开，就连冰魄与天火也被打散，三个仙山洞府的弟子合力施放出的大范围攻击法术，就被这一根阴气浓郁的巨柱瞬间泯灭。

　　安阳却好似听见了一声声来自邪魔灵魂的哭诉，明显，这名妖王用出这一招也不是没有代价的。

　　但那又如何，这座深山老林被团团围困，大地都被施了禁术，就算没有覆盖攻击这群邪魔也逃不出去，无非就是被迫殊死一战罢了。

　　不出所料，妖王一出，众多仙山洞府、隐世不出的高人纷纷出手拦截这条烟柱，意图将邪道妖王逼出来。


第328章 初次交锋

　　正如先前所说，这名邪道妖王不得不露面了。

　　这片密林上空升腾起薄薄的黑烟，像是晨间的山雾，却是诡异的黑色，汇集在空中便有些浓厚了，颇有遮天蔽日之势。

　　安阳有些震惊，来到这个世界这么久，他还是第一次见到拥有这么大威势的修道之人呢。

　　虽然是个邪道妖怪。

　　但见这漫天的朦胧黑烟，刚因为乌云被搅散后露出的蓝天白云再次被覆盖，而那黑烟还在不断翻腾，汇聚成一张巨大的面孔模样，目光阴冷邪恶，遥遥注视着刚刚大发神威的修道高人们。

　　安阳这时才发现，自己还是小看了这名妖王。

　　也不知道他们在这片深山老林筹划了多久，竟给这山中一寸一土、一树一木都烙下了阴邪的烙印，而借助地利的妖王无疑实力大增。

　　能作为整个邪魔的先头部队的领导者，果然不可小觑。

　　不过还是没人会傻到认为这名妖王能赢，毕竟他只占据地利，而正道众人却占据了天时与人和！

　　安阳在石巨人肩膀上屈腿一跃，轻而易举的跃上十余米高，盔甲砰然一声喷射出淡蓝色的光芒，带动他飞往远方正道中的大能、高人聚集之处。

　　正好听见昆仑老道的声音。

　　“大家莫慌，这只是这名妖王的化身而已，我们必须找出他的本体，否则就算打碎这团黑烟也最多能令他重创、损百年修为而已，而他的本体就藏在这坐山林之下，以这山林的树木为依托，隐匿在我们找不到的地方。”

　　“前辈，那该如何是好？”

　　“很简单，一群人拖住这妖王，纯阳门继续降下天火，同时出动弟子，用法术将这片山给他烧了！”

　　“我马上去安排！”

　　老道满意的点点头，事实证明天道修行者就是天生的领导者。

　　他们博学、广闻，计算能力强大，利弊分析妥善，不易冲动，步步为营，还有推算预测的能力，可谓运筹帷幄。与擅长争斗的修道之人不同，天道修行者随着年龄的增加不会走下坡路，非但如此，堪破命理、推演天道的能力还越来越强，所以他才能指挥这么多身份不俗的大能、高人。

　　但有一人除外。

　　老道抬起头，看在那道悬立于半空、脚底喷射出淡蓝色光芒的银白身影，就如传说中的天将。

　　这道沉重的金属身影轰然落地，毫无缓冲卸力的动作，就这样从数层楼高的地方落下，粗暴直接的落在地上。

　　两人相视着点了点头，俱都将目光望向了妖王。

　　本来修习天道之人是不擅长直接争斗的，但为了推算出其他邪魔的位置，老道和缥缈峰的大能不得不出手与这名邪道妖王接触，所幸活了几百岁，他们再差也比很多得道高人要强，就算进攻不足，但自保还是没问题的。

　　老不死老不死，哪那么容易死。

　　安阳目光往远方一瞥，纯阳门的弟子已经再次施法。

　　天空晕染开一抹火红，明明是清晨，却像是傍晚的云霞般，可惜这云霞不在天边，而是在这座深山的正上方。在那与黄昏相似的梦幻美丽下，隐藏的是巨大的能量，汹涌密集的赤红色天火在云中不断翻腾。

　　这方天地间的温度急剧升高。

　　四周包围着深山的门派弟子、游散道人和正道妖怪也都已出动，数万的大军涌向中央的密林，却没有贸然踏足其中，而是按照昆仑老道的策略，由外到内将一棵棵树木连根拔起，或者用法术将之烧掉。

　　可惜这世界没有林业局。

　　昆仑老道先是转过头来向安阳点点头：“安阳道友，我们准备出手吧。”

　　安阳点头回应，没有说话。

　　昆仑老道这才转向其他人：“诸位道友可准备好了？”

　　众人皆点头，以示随时可以将这名妖王斩杀于此。

　　在场皆非常人，便无需多言，时机一到便飞身而起，各显神通，一部分迎向天空中的妖王，一部分迎向地面的树林。

　　安阳纵身一跃便飞了出去，化作一道流星冲向妖王。

　　他本就是为数不多的拥有飞行本领的人，飞行速度又如此之快，眨眼间便突破了音障，甚至将蜀山中年人都远远甩到了身后，其余几名施展法术神通或者借助法器飞行的大能更是不如，自然引起了下方无数弟子的注意与仰望的目光。

　　在这些弟子眼中，他就是绝世高人！

　　刷的一声，盔甲停在妖王化身的巨大面孔之下。

　　光看这片山林有多宽阔，便可想象这片山林升起的黑雾汇集起来有多浓厚巨大，但真当到了与这脸孔面对面，才能体会到其究竟有多恐怖。

　　盔甲与之相比，就像一只蚂蚁与大象。

　　这张脸孔冷冷的扫了安阳一眼，竟没有理会他，张开血盆大口如倾墨一般吐出一道浓浓黑烟，瞬间便令不远处的红云为之一暗。

　　像是一幅绝美的画面被污染了似的。

　　安阳操纵着盔甲停在半空，抬头凝视着他的眼睛，却没有急着攻击。

　　倒不是认怂，而是这玩意儿实在太大了，他所带的大范围杀伤性武器不多，此时妖王还存有全力，他贸然攻击就是浪费弹药！

　　“嘿，邪道妖王，我们又见面了！”

　　刚差点将天空火云吹灭的脸孔转过来，目光不善的盯着安阳，眼底压抑着浓厚的怒意。

　　昨天安阳和他打了几次交道，都是在密林深处，但每次他都无法给安阳造成什么实质性的损伤，反而眼睁睁的看着他在自己眼皮子底下大开杀戒，杀了不知多少邪魔，也在某种程度上大乱了他们的防御阵脚，他恨不得将安阳扒皮拆骨，却偏偏无可奈何。

　　无他，每次他一出现，安阳就跑，根本不和他交手，让他在愤怒之余还多了种有力无处使的憋屈感。

　　现在他也在犹豫，因此没有急着出手，他是知道这家伙的速度有多快的，别说自己能不能跟上了，自己的法术都不一定追得上他。

　　他怕安阳再跑，那几乎又注定了自己的攻击会无疾而终。

　　但他最终还是选择了试探下，毕竟任由一人挑衅而自己不回应的话，确实不是妖王作风。

　　“安阳先生，您四周有异样变化，请查看。”

　　安阳神情微变，在悬浮投影上看到四周方圆百米出现了一层薄薄的黑烟，正在悄无声息的朝自己靠拢，若不是辅助芯片的提醒，几乎察觉不了。

　　随着“黑烟包围圈”的收拢，原本稀薄的黑烟慢慢的浓厚起来，密度开始增加，不难看出妖王打的如意算盘。

　　“知道我速度快，怕攻击被自己躲开，想慢慢将我围住吗？”

　　安阳心底冷笑，操纵着盔甲冲天而起，同时身上亮起一阵金光，轻而易举穿破了还没来得及收拢成足够浓度的薄烟，而那般稀薄的黑烟根本对有金光护体的他造不成丝毫伤害。

　　巨大面孔的神色不改，好似早就预料到了这般情况。

　　下方的弟子扬起头，看着那刚能入眼的淡淡黑烟又渐渐散去，注视着这场好似天神的交锋，尽管并不华丽，几乎一触即收。

　　立于云巅的安阳依旧没有动，静静地看着这名妖王，不想浪费哪怕一颗导弹。

　　他甚至连乾坤借法都没有轻易使用，毕竟乾坤借法一次性借到的法力也不多，用完就完了。而且虽然乾坤借法能对黑甲妖造成不弱的伤害，但对上这名道行深不可测的妖王，还真不一定造得成多少伤害。

　　还是先拖着，等那群正儿八经的修道大能来合力制服这妖王吧。

　　唔，不合力也没办法，纵观这群人，单挑的话估计就是给这名妖王送菜。

　　妖王很明智的调转目光，看向那团天空的红云，再次吐出一道浓浓的黑烟，乌黑得仿若实质。

　　即使有下方地利，但能以一己之力对抗甚至消泯这么多纯阳门弟子施放的天火之术，也足够证明这名妖王的强大了。

　　红云早在先前便已摇摇欲坠，纯阳门弟子纷纷面渗冷汗，全力以赴，以维持天火之术的稳定，但谁都知道，这片红云怕是保不住了。

　　就在这一刻，安阳出手了，盔甲手臂和肩膀的装甲纷纷打开，露出精密的导弹舱，瞄准前方。

　　倏！

　　数颗导弹同时飞出，拖着长长的火焰，各自瞄准烟柱的一截，轻而易举的追上更先使出的烟柱，并钻进去爆炸。

　　轰隆！

　　震耳欲聋的声响在空中横扫，惊天的火光散开，卷起阵阵硝云，令得黑烟四散开来。

　　竟然……硬生生将烟柱炸散了！

　　下方有看到这一幕的弟子都张大了嘴巴，为之握拳欣喜，甚至忍不住大叫出声。

　　“前辈威武！”

　　这些导弹的威力肯定不如众多昆仑弟子使出的大衍除魔天雷威力大，也没那么持久，但科技武器却足够暴力、直接，眨眼便到的速度，狂暴强势又如烟花绚烂的火焰，巨大的闷响与因黑烟而肉眼可见的冲击波，都是那么的震人心魂。

　　最主要的是，这威力巨大的一击是一个人信手使出的。

　　不止是天空的妖王，就连观察安阳许久的蜀山派中年人也惊讶了。

　　他们都没想到，安阳竟还有这样的手段，昨天一天都没用过。

　　望着那银白面罩下看不到神情的脸，再想起他惊人的速度和他自始至终的从容，邪道妖王有点凝重了。

　　“人类，你明明不看重正邪之分，为何要参与这场战争。”

　　“谁说我不看重，我不把自己当成正道中人，不代表就能坐视你们惑乱天下，而且我答应了昆仑山的出战请求，顺便……把你的妖丹也拿到手。”

　　邪道妖王立马沉默下来，看向已经抵达的正道高人们，他忽然觉得好似也没什么好说的。


第329章 迷人的蜀山剑术

　　踏剑而行的中年人率先出手，手掐指印，脚下的古剑一分为二，一柄依旧踩在脚底，另一柄则随他剑指而动，带出近十米长的剑芒，像是瞬间为古剑附加了一层巨大的白色光壳，一言不发便斜着冲天而起，直刺天空的巨大脸孔。

　　倏！

　　古剑的速度俨然超过了音速。

　　头顶的黑烟面孔眼中红光一闪，便有无数黑烟聚拢过去，硬生生将这柄声势不凡的古剑挡下，亦将白色剑芒湮灭。

　　蜀山派的中年人手中变换了个指印，已经失去进攻能力的古剑便在空中旋转着飞回，稳稳落在他手上。

　　不得不说，御剑术和飞剑术结合真的帅到没边。

　　但他却将目光转向了安阳，眼睛微微一眯。

　　“安阳道友，你早就到了这里，却一直并不和这妖王交锋，好似保持着某种默契啊！”

　　安阳顿时皱起了没：“你想说什么？”

　　“没什么，安阳道友，希望我们并肩作战会很愉快，记得，我的道号叫玉卿。”

　　“莫名其妙！”

　　安阳眼神微微有些冷，他记得他和这名蜀山派的中年人并不认识，也没有什么交集。

　　但他也没有多想，只是保持着本能的警惕而已。

　　接着是昆仑老道和缥缈峰的几位老家伙，他们的攻击力比起蜀山派的玉卿真人就远远不如了，只是为了和邪道妖王接触才勉强出手。

　　他们也造不成什么伤害，必要时候甚至要靠其他修道高人的保护。

　　安阳便见缥缈峰的老道手掐指印，竟凭空召出一条张牙舞爪的火龙轰向天空，声势好不浩大。

　　只可惜……被妖王一口黑烟就给灭了。

　　缥缈峰的老道差点被自己的口水呛到，缥缈峰的弟子更是吃了屎一样的表情，微妙至极。

　　昆仑山的老道更为凝重一些，先是试探性的施放了许多驱邪除魔的法术，或者蕴含正气带着浓浓昆仑味道的法术，但效果自然不太好，若不是还有其他正道中人在为他们抵抗，他们怕是早就被这妖王给一唾沫喷死了。

　　安阳眼睛忽然一凝，愕然的盯着前方。

　　只见昆仑老道一口咬开自己的食指，用鲜血在掌心划出一个阴阳鱼的图案，继而一掌向天空的邪魔面孔拍去，还伴随着一声苍老但有力的大喊。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　轰的一声！

　　天空传来一声闷响，妖王面孔的整个左眼在措手不及之下被炸出一个空洞，黑烟四散，剩下的烟气还在不断溢出。

　　四周的得道高人都是一惊，不敢置信的看向老道。

　　他们似乎在确定，刚才给妖王造成不小伤势的一击，真的是这个行将就木的天道修行者使出的？

　　这样程度的攻击法术，凌厉而强悍，没有轨迹，难以抵挡，很多专精争斗的修道大能也难以信手施放出来吧？

　　仿佛感觉到了他们所想，老道转过头来老神在在的一笑：“老道虽然主修天道命理，可并不代表老道就不会法术！再怎么也活了两百多年，当然了，比之安阳道友随手轰断烟柱的手段还有不如。”

　　老道转过头，却见安阳倒吸了一口凉气，似乎比其他人还来得惊讶。

　　他不免有些不解，这乾坤借法的威力确实不如那手臂飞出的流星，而他心中的安阳可是有盖世神通之能，怎么会如此失态呢？

　　他却不知，安阳也会这昆仑山的不传之秘。

　　没错，不传之秘，真真正正的不传之秘，即使是昆仑弟子也必须身居高位时才能修习。

　　安阳此时惊讶的，更多的是倩女幽魂和神州大陆的重合。

　　要知道一个是本源世界，一个是自然世界，一个是根据想象凭空捏造的，还有一个是真真实实存在的，竟有同一门法术，天下间有那么巧合的事吗？

　　他早知道《倩女幽魂》中的燕赤霞出身昆仑，甚至自己修炼的功法也由此命名为昆仑决，但此昆仑非彼昆仑，他也早就验证过了，昆仑山的修行功法和他的昆仑决并不相同，他在昆仑山的藏经阁中也没找到关于“乾坤借法”的记载，本以为两者不会有交集。

　　万万没想到，现实竟如此微妙的打了他的脸。

　　老道疑惑的凝视着安阳，却算不出他心中所想，不由一边应付着妖王的反击，一边开口：“安阳道友？”

　　安阳瞬间醒悟：“哦！没什么，刚才出了神，道友小心，不要分神！”

　　老道这才点点头，继续与妖王交锋。

　　数名凭空立在云巅的修道高人冷眼旁观，若是妖王有举动威胁到老道和缥缈峰的几个老家伙时，他们才会出手将之拦截下来。

　　安阳亦没有出手。

　　他们需要这几名天道修行者与邪道妖王充分接触，最好命理轨迹都相关重合，才能更有利于接下来的除魔之战。

　　一直到一天的时间过去，日近黄昏，太阳的光芒越来越暗，在远方天际投射出动人的色彩，但这片天空的绚丽激荡却远未停歇。

　　几名天道修行者已经疲惫万分，但妖王却越战越勇，好几次都差点抓住机会将一名缥缈峰的大能干掉，甚至已经有人因为负伤而退出战斗了。

　　正是此时，昆仑老道猛然往后退去，喘息着收回手，又望了眼逐渐暗沉的天际。

　　这样的战斗，对他们这种天道修行者来说还是太勉强了。

　　“够了，马上就要天黑了，别再让他拖时间了，否则到时阴气环绕，恐生变故！”

　　听到他的话，仅剩三名缥缈峰老家伙都收回了手，不约而同的往后退去。

　　老道虽然出身昆仑，但因为年纪较大，说话还是挺有威严的。

　　与此同时，其他来自各大仙山洞府的大能和游历在外的隐世高人纷纷出手，目标全都是天空狰狞的面孔。

　　最有范的还是蜀山派的玉卿，也就是那名御剑飞行的中年人。

　　“剑化万千！”

　　一柄古剑陡然化身无数，没有万千那么夸张，但看起来也是密密麻麻一片，都跟随玉卿的剑指而动。

　　刷！

　　古剑聚集在一起呼啸向上，与垂下的黑烟顿时撞在一起，剑身如逆流而上的小舟般冲破封锁，却又被延续不断的黑烟一柄柄打回去，甚至打散，当场化为白色光点消失在空中，但剑流却丝毫不停，依旧前赴后继的与黑烟逆流相撞。

　　直到成百上千的古剑只剩最后一柄，终于在玉卿的召唤下飞回，依旧是那般在空中旋转着，如被打落一样，却稳稳落在他手中。

　　这番动作少了几分仙气，却多了几分潇洒。

　　看来果然如安阳所想，蜀山派都是耍帅狂人，要是再现代非得迷倒万千少女，唔，说不定还能迷倒少男。

　　天空中的面孔又吐出一道黑烟，却与一名高人逆势向上的火焰柱对撞在一起，一道黑漆漆的烟幕瞬间成型，挡住了一名道人迸射出的万道金光，又是散出无数黑烟涌向众正道人士，席卷而又浩荡。

　　这是一场纯粹法术间的交锋。

　　邪道妖王以一对多，多面施法，还在法术对抗中不落下风，简直骇人听闻。

　　但终究是双拳难敌四手，妖王能挡住一个、两个，甚至三个，却挡不住这么多仙山洞府的太上和游历世间的高人。

　　“咔擦！”

　　一道明晃晃的闪电劈下，正好穿插于黑烟之中，令得那面孔都瞬间扭曲了。

　　邪道妖王虽然道行比这里大部分人都高，单独不惧任何人，两个三个也不在话下，但这里的人毕竟太多了，他应接不暇，而围攻他的这些人还是正道中人的大能级人物，真当法术落在身上他也绝不好受。尤其是敌方势众，己方势寡，自己的属下都被所谓的“得道高人”压得死死的，自保都难，他也只得孤身应对。

　　其实败局早已注定，谁都看得出妖王的反抗很不走心，像是垂死挣扎般。

　　随着天火连续降下及正道中人的法术摧毁，短短一天这连绵不断的密林便成了光秃秃之地，遍布火烧的痕迹，上空的巨大面孔也逐渐支离破碎，尤其是一些针对邪魔的法术，对黑烟的打击可是毁灭性的，令他还没来得及坚持到天黑便失了威风与从容。

　　妖王甚至已经无力抵挡玉卿的古剑，任由这些剑光在黑烟中穿梭，在面孔上划出一道道血淋淋的口子。

　　他放弃了防御，转而全力进攻，似乎想在临死前拉个人垫背。

　　但安阳觉得，也许他想搅乱局势然后趁机让本体潜逃的可能性更大。

　　可他的秘密早已被天道大能推算堪破，昆仑老道的烧山毁林之术甚至断绝了他逃离的希望。

　　终于——

　　吼！

　　一声巨大的闷吼响彻山林，有点像猛兽，又有点像猿猴。

　　这片密林正中的山头忽然震颤起来，还仅剩的可怜的一小片没被清理的大树摇摇欲坠，碎石泥土不断滑落，不知道的还怕以为地震了，可那不断升起的黑烟分明表明这是非自然事件，而且黑烟的浓度远超想象，甚至都看不清那方的情况。

　　安阳眼神一凝，只见前方的大地陡然裂开，轰然一声，一道数十米高的身影破土而出，似乎是个双脚站立的人形生物。

　　四周的温度骤降，伴随着令人毛骨悚然的气息，好似有一尊大妖魔正欲出世。

　　“这就是这名妖王的本体？”

　　“果然霸气非凡！”


第330章 身后的剑啸

　　一名老道罕见的用双手掐着指印，快速念咒，忽然振臂一挥，便是一阵凌冽罡风吹来。

　　从某种意义上来说，这片战场上的得道高人都是拥有呼风唤雨之能的。

　　但这阵罡风又不同于寻常飓风，不仅风力强的离谱，还像是夹杂着刀子，轻而易举的在地面上刮了一层，亦将还没稳定下来的黑烟吹得四散，至少勉强能看清妖王本体的模样了。

　　众人大惊！

　　这果然是一个人形直立生物，和人类差别不大，连面孔都是人的面孔，却是一身毛茸茸的，穿着古旧的盔甲，茂盛的毛发从盔甲缝隙中伸出，背后有一条长长的尾巴，头上竖着尖尖的耳朵，只是有些狰狞，比洗脸盆还大的眼睛中透着阴冷和邪恶的光芒。

　　任谁都认得出，这就是刚才天空中那张脸孔。

　　但这副面容瞬间就变了，随着妖王狂野至极的怒吼一声，他嘴里的獠牙和指甲迅速伸长，眨眼间便变得更加张牙舞爪，更加充满不可一世的凶恶与狂暴。

　　吼！

　　安阳暗自查询数据库中的资料，很快找到了记载。

　　“找到记载，禺狨，描绘相似度73.53%，天生地养之灵物，性格多变，时而沉稳，时而暴躁，神通不明，天资极高，智慧卓著……八百年前曾有一只禺狨在浮空山踏上修道之旅，后得道有成，虽一言不合即杀人，但仍为正道妖怪中的大能，以下是手绘扫描图像——”

　　安阳看着悬浮投影上的图片，再比对如今这只恐怖的禺狨妖王，貌似就是一体。

　　“又是天生地养的灵物么，这些以天为父、以地为母的家伙就这么有天赋吗？”

　　“还有这家伙，明显不是天生的邪物，却偏偏要堕入邪魔之道，啧啧啧。”

　　正想着，下方的禺狨妖王仰天怒吼一声，身体下屈，似有起跃之势。

　　呼！

　　一声呼啸，身形庞大的禺狨妖王竟至少跃上了数百米高，在所有人都震惊得难以想象的情况下一把抓住了一名得道高人，直接无视了他的法术，将他连带着漫天的火焰一起塞进嘴中，残忍的嚼着，直到轰然一声落地，那齿缝中还带着鲜血与碎肉。

　　远方弟子间传出一片哗然，即使是仙山洞府的掌门也十分震惊。

　　安阳也大惊，几乎毫不犹豫的，立马操纵着盔甲向后飞去，眨眼间拉开上千米的距离。

　　至于那名不幸死掉的高人，只能等战斗结束后再惋惜了。

　　其实也没什么奇怪的，这些得道高人即使再怎么神通广大、道行高深，在真正的力量面前身体还是很脆弱的，被一只力大无穷的妖王近身，若没有应急的保命手段或者来不及使出，被抓住也就相当于死亡。

　　毕竟这可不等同于刚刚的斗法。

　　就连安阳也不敢肯定被这巨大且能一跳数百米高的妖王抓住还能活下去。

　　此举无疑让人心惶惶，俱都离妖王远了些，生怕被他的本体抓住，然后百年道行便灰飞烟灭了。

　　相比起刚刚的法术争斗，现在确实要危险多了。

　　不过有弊便有利，禺狨妖王的本体是无法飞行的，只能借超高的弹跳力触及数百米的高空，而原本很多正道中人便是无法飞行的，所以先前和黑烟面孔的战斗他们只能袖手旁观，最多也就是提供法术支援，然而很多法术也并不适用于空中，但现在不一样了，现在禺狨妖王的本体在地上，很多高人都可以加入战场。

　　当然，前提是别被禺狨妖王给抓住，毕竟危险性还是很大的。

　　所以说最开始禺狨妖王的战略是十分正确的，以化身在空中战斗，无形中筛除了很多敌人，但奈何来的正道中人实在太多，即使他占据地利也根本不敌，而后昆仑老道的招式简直太狠，直接将他的本体逼了出来。

　　其实正道这方还有个优势，那便是安阳。

　　先前在空中的时候，禺狨妖王的化身由黑烟构成，而且体积庞大，导致安阳都没怎么出手，因为他知道自己出手的效果也不好，但现在禺狨妖王的本体出世，不再虚无缥缈，也就是高科技武器大发神威的时候了。

　　像这数十米高的妖王，如果召唤出坦克的话，以8号机载能量速射炮的威力，应该用不了几秒钟就可以将之轰掉吧，当然，前提是这妖王没有其他底牌。

　　但貌似不太可能。

　　安阳操纵着盔甲升上天空，注视着下方各自眼神热络的修道中人，迷你导弹已经准备就绪。

　　“天生地养的灵物啊，也就是说，他体内有金丹了？”

　　他正准备出手，却未料到蜀山的玉卿比他还快，一柄柄古剑呼啸着划过长空，如横向飞行的流星雨般刺向禺狨妖王，却被一团团突然出现的黑烟挡下，不过这次不同，当玉卿想收回最后一柄古剑真身时，禺狨妖王却一步往前，伸出手硬生生将这柄古剑给抓住了，就像拿捏住一根短短牙签。

　　“嗯？”

　　众多道人有些惊讶，这速度，也未免快得有些离谱了。

　　紧接着一颗拖着长长尾焰的导弹呼啸而至，这才更像一颗流星，速度无比之快，仅仅眨眼便撞在禺狨妖王的身躯上。

　　轰！

　　冲天而起的火焰在禺狨妖王的身上炸开，并顺着那夸张的肌肉线条蔓延，可以想见那一身茂盛的毛发定被烧了个精光。

　　也正好趁这个机会，玉卿剑诀一改，手上挥洒出一道白光击向那庞大人影，硬生生将古剑从他不稳的手中收了回来。

　　当火光熄灭，禺狨妖王胸前已是一片焦黑，隐隐透着血迹。

　　但他硬抗了下来。

　　安阳感觉有些难以对付，想了想，还是取出了单兵能量炮，毕竟这玩意儿的单体攻击更高，至少爆炸效果比导弹强多了。

　　这时众多得道高人已经忍不住了，纷纷施出法术、祭出法器，像是要生生将禺狨妖王淹没。

　　但禺狨妖王也不是好惹的，一方面不断抵抗到来的攻击，一方面忍受巨大的痛苦，拼着伤势也要瞄准一名道人猛冲，而每一个冲锋如果没被阻挡下来，便往往意味着一名正道高人的战死。

　　不可一世的妖王之力，此刻展露无疑。

　　但禺狨妖王表现得越是强悍，众人就越是贪婪，因为那说明他体内的金丹价值更高，很可能有增加数十上百年功力的作用。

　　为了杀死妖王夺取妖丹，一众正道中人早就忘了道义和气度，反正对象是邪道妖王，伤天害理的事做了无数，还用顾忌他干什么？

　　一时间蜂拥而上，法术争相纷呈。

　　禺狨妖王终究不是神仙，以寡敌众本就弱势，更何况这里几乎汇集了天下所有正道势力，游散道人中有名的高人也来了，恐怕大罗神仙亲至也无力回天。

　　正如之前所说，修道之人的差距没到天堑那么难以弥补的程度，面对这么多人的围攻，禺狨妖王能硬抗这么久并作出反击，已经能表明这等天生地养的妖物的凶悍程度了。

　　半炷香后。

　　禺狨妖王浑身带血，古旧铠甲片片崩落，身上没有一处皮毛是好的，手中爪子都被斩断了，只是依旧呲着牙，表示着不屈的战意。

　　尽管已经伤到濒临死亡，他也绝不会坐以待毙！

　　回头望了眼已经被夷为平地的秃山，原本这里是一片茂密的深山老林，但现在却躺满了邪魔的尸体和焦黑的燃烧痕迹，仿佛在昭示着他的势头已去，生命终点已近。

　　吼！

　　禺狨妖王再次一声怒吼，踉踉跄跄的向前冲去。

　　正道中人可不会怜惜他的英勇悲壮，一道道法术不要命的打在他身上，各种不同形式的迟钝之术、减速之术和束缚之术令方才还能一跃数百米的他举步维艰，终于再也坚持不住，轰然倒地。

　　他已经重伤垂死。

　　安阳眼神微凝，抬起能量炮就是一发，又适时的轰出几发导弹，呼啸着撞在禺狨妖王已经逐渐不支的身体上，巨大的火焰立马吞噬了他，带走了最后一丝生命气息，也让想要靠近的得到高人心存几分顾忌。

　　他们不是怕火，而是火焰遮住了妖王的情况，令他们不敢轻易靠近。

　　刚刚那悍不畏死又凶悍至极的妖王形象已经在许多人心中烙下了深刻的印象，尤其是他撕碎或者生吞一个个得道高人时，那眼中满满都是戾气，若是这妖王没死，或者像前面数次那般诈死，他们贸然前往岂不是送命？

　　安阳却不管这些，他将推进器功率全开，瞬间就冲了过去。

　　特种激光剑凭空出现，银白色的天使合金剑身异常锋利，随着他按下手柄上的能量开关，一阵赤红的光芒在剑身上开始蔓延。

　　他需要快，十分快，才能赶在众人反应过来之前抢得金丹。

　　盔甲急速飞来，速度带来的力量无比恐怖。

　　噗！

　　轻微一声，能劈开高纯度永恒合金的特种激光剑不负众望，直接刺穿了禺狨妖王的胸膛，而他只轻轻的伸手一招，那颗金黄色的珠子便稳稳落入他手中，并消失不见。

　　仅仅那一瞬间，他便能感觉这颗有小鸡蛋大小的金丹中蕴藏的磅礴能量。

　　就在这时，身后一声剑啸，好似直冲他而来。


第331章 实在抱歉

　　安阳本来不想躲避，可却本能的泛起一丝危机感，他直觉这莫名的剑啸将对自己不利。

　　于是他毫不犹豫，回头抬起能量炮就是一发，同时开启推进器平行地面猛地向后飞去，又划过一段弧度上升，直到停在空中不动，眉目间警惕依旧。

　　他刚刚站的位置空无一人，只有一柄利剑，深深刺入禺狨妖王的体内。

　　若是他不躲，这柄利剑势必会刺在他的身上。

　　这时人们才惊骇的意识到，禺狨妖王是真的已经死了，而且，就是在他们因妖王的威势而犹豫不决的这段时间中，已经有人取走了金丹。

　　他们所梦想的起码能增长数十年道行的至宝，已经到了别人的手中。

　　轰！

　　远方山头响起一声爆炸，证明刚才凭本能发出的能量炮并没有击中目标，而稍微往上点，一名脚踏古剑的中年人正默默的看着他，不是玉卿还能是谁？

　　安阳眼神有些冷厉了，能量炮口顿时调转方向，瞄准玉卿与他对峙起来。

　　他知道蜀山派因为经常与妖魔作战，性格比很多修道之人都要暴躁，他也隐约能感觉出这名叫玉卿的道士对他有种淡淡的敌意，他更知道所有人都望着自己刚刚得到的金丹，但他万万没想到玉卿居然敢直接动手争夺，甚至一来就下了杀手！

　　其他人速度不如自己，大多只是惋惜，最多也就是嫉恨，最大的反应就是快速冲过来，但直接向自己发动攻击的，玉卿是唯一一个。

　　马上，连带着不少渐渐觉察不对的人也将目光投向了他，尤其是昆仑一系。

　　玉卿眼中露出一丝失望，手中剑诀一掐，把柄插在地上的古剑便化为白光消失在空中。

　　可惜了，偷袭没能成功！

　　按照他对安阳的观察，这应该是一名只凭借着“神秘机关”和“强大法器”纵横的人，本身的实力远不如他，甚至连蜀山派的掌门都不如。在与昆仑老道的交谈中也变相证明了这点，或许安阳曾经真的拥有通天之力，但经过了天道反噬之后，他已经跌落凡尘，只能凭这些外物作战了。

　　天道修行者本就不善直面争斗，更何况已经失了修为的天道修行者？

　　以外物得来的实力，哪怕再强大，哪怕有毁天灭地之能，终究不是自己的，终究是脆弱的，又怎么比得上一个苦修近两百年的剑道修行者？

　　在玉卿眼中便是如此，安阳举手投足间的力量都透着僵硬，映透出的是他本身的乏力，君不见他一旦遇上强敌，就从未亲自施法过吗？那身盔甲或许华丽强悍，但在盔甲之下，亦是一具相比之他来说脆弱的身体，只要找准时机，避开他的机关与法器，很容易就能将之一击必杀。

　　至于昆仑老道口中的，安阳曾篡改了天道命理、拯救了天下苍生，那也太虚无缥缈了，除了这群对自己推算出的玄奥事物坚信不疑的天道修行者，谁还会信这般荒谬之事？

　　退一万步，就算是真的，既然这位年轻的不像话的“前辈”如此伟大，不如再伟大一点，将自身的机关和法器的秘密贡献出来，让蜀山派代他抹平天下邪魔，庇世千年安宁，岂不是更好？

　　可惜了，可惜了，居然被他给躲开了。

　　这无疑超出他所料。

　　玉卿一直认为，安阳是个在与邪魔作战时都要靠一名女妖为自己提供近身保护的孱弱之人，却没想到他还有如此敏锐的危机感和反应力。

　　此时还不是最好的出手时机，于是他收回了剑，当做刚才只是意外。

　　但安阳却不肯轻易放过他，眼神越来越冰冷，将特种激光剑的能源关掉，收近随身空间，随时处于可以取出的状态，而在盔甲的悬浮投影中，玉卿已经被标注为敌人。

　　“玉卿道友，你不会是手滑了吧？”

　　玉卿淡然的看着他，略微躬身行了半礼：“安阳道友，实在抱歉，我本想用一剑试探一下禺狨妖王是否已死，却没想到安阳道友的速度比我的飞剑还要快，竟在我飞剑之前落到了妖王身上。”

　　安阳冷哼一声：“是吗？可真是好巧，玉卿道友只射出一剑，刚好就在我站立的位置，若不是我躲得快，现在怕是所有道友都知道道友的剑和我身上的盔甲谁更硬了！”

　　玉卿认真的点点头：“是啊，既然是试探妖王，我本应该射出很多剑的！”

　　安阳眼神骤然冰冷，沉默着没说话，但盔甲手臂上的导弹舱咔的一声打开，已经锁定了玉卿。

　　若是真的射出很多剑，那自己刚刚真的能躲开吗？

　　其他人眼见他们之间剑拔弩张的架势也是一阵心惊，这两位在刚刚对抗妖王之战中表现出的战斗可都非凡，一个十分凌厉，充满进攻性，一个格外狂暴，每一声巨响与火焰都透着毁灭意味。

　　他们要打起来了吗？

　　好像一个是以攻击闻名的蜀山派大能，一个来自百年来声名鹊起的昆仑山，都是名门大教、仙山洞府的代表，要打起来就好看了。

　　本来是应该有人来劝架的，但想到先前安阳以迅雷不及掩耳之势夺取金丹的举动，许多得道高人都选择了沉默，蜀山派弟子更是纷纷拔剑，一副一言不合便开战、力挺自家师祖的模样，唯有昆仑山和缥缈峰站了出来。

　　“安阳道友、玉卿道友，现在正值除魔卫道之际，天下门派高人都汇聚于此，祸乱天下的邪魔也还未解决，先起内讧着实不妥，恐怕还会闹了笑话。而且以老道看来，刚才不过是一场误会，不如大家握手言和，这件事就此揭过，如何？”

　　安阳眼神越发冰冷了。

　　果然，关键时刻还是要靠自己么？

　　而望着说出此话的昆仑老道，玉卿的嘴角却勾起一抹淡淡的笑意，显得很从容。

　　刚才那一剑能杀了安阳固然是好，但更多的却只是一场试探，不止试探安阳，还试探昆仑，毕竟昆仑山也是天下仙山大教，或许一对一厮杀不如蜀山，但真当发生矛盾，对于蜀山和昆仑都不是一件好事。何况昆仑也算与蜀山交好，他也不好明目张胆的结恶。

　　现在看来嘛，毕竟安阳只是昆仑之客，而不是昆仑之人，老道的反应在意料之后，甚至下面的昆仑弟子都比他的反应更激烈，至少昆仑弟子还将安阳看成是昆仑请来的前辈，蜀山如此嚣张强硬的摆出攻击架势，他们若是就这样看着，也显得太过懦弱。

　　但昆仑终究是在老道的掌控中，这群弟子此时再凶厉，老道一句话便能将他们安抚下来。

　　如此，自己再找机会对阵安阳就要轻松多了。

　　可他刚刚想着，眼角余光忽然见蓝光一闪，心里立马一惊，那今天已经见了数次的“法术”便朝他呼啸而来，仅仅一眨眼的时间便跨过数百米的距离。

　　玉卿毫无准备，自然也来不及躲闪，只得本能的以古剑化身万千，纷纷凌空悬浮在身前，形成一道剑幕迎上那突如其来的蓝光。

　　瞬间——

　　轰！

　　天空炸开一朵醒目的火球，如璀璨的烟花，伴随着无数白色光点的消失，刚刚构建起来的剑幕直接被这一炮轰得支离破碎，就连玉卿都被轰得往后退去，脸色苍白。

　　这么近的距离，即使有一层阻挡，让能量炮弹没有轰炸自己身上，而是在身前爆炸，但也没有几个人能安然硬抗这来自帕尔兰斯的高科技武器。

　　玉卿迅速站稳，脸上因气血上涌由苍白间泛起一抹猩红，只觉胸腔内剧痛无比，连忙运用法力压住不断翻腾的五脏六腑，刚准备喝问，就见又一道蓝光朝自己飞来。

　　“还来！”

　　“哼！”

　　玉卿手掐剑诀，身躯一震，便是一道无形的剑波荡开，刚好与能量炮弹撞在一起。

　　轰！

　　天空再次出现一个火球，像是个小太阳般，不过一闪即逝。

　　剑波不再，炮弹亦已炸开。

　　这时能量炮弹的弊端便显现出来了，即使帕尔兰斯已经能将能量炮的结构做得极为稳定，但终究不如实体炮弹。想来玉卿也是意识到这一点，所以他并不一定要和能量炮硬抗，也并不一定要有比能量炮更大的杀伤力，他只需要提前击中炮弹，令之提前引爆就行了。

　　当然，要是换了穿甲弹、电磁炮之类的，那就不一样了。

　　绕是如此，下方的弟子们也看得目瞪口呆。

　　这两位修道高手的战斗果然强悍，抬手间便是巨大的爆炸，如滚滚雷鸣。

　　玉卿扫了四周一眼，没有急着动手，而是停下来问道：“安阳道友，你这是什么意思？”

　　安阳抬起炮口，似笑非笑的看着他，却隐藏着眉目间的杀意：“玉卿道友，实在抱歉，我这法器时灵时不灵，该没有吓到你吧？”

　　玉卿深吸了一口气，方才被炸得受了伤，又强自荡开剑波，现在又被安阳这表情给气了下，突然感觉五脏六腑又是一阵翻腾，忍不住便剧烈咳嗽起来，脸上泛起一阵潮红。

　　“咳咳……”


第332章 夜色狙击

　　这场战斗最终还是没有打起来，至少现在没有打起来。

　　一是因为祛除邪魔在即，内战着实不妥；

　　二是因为二人所掌握的力量都不弱，天下这么多仙山洞府也不可能坐视他们生死相搏；

　　三便是这里汇集的名震天下的修道圣地、有名有姓的得道高人太多，大家都不是傻的，很多事看得很清楚，玉卿毕竟是蜀山派的代表，没有足够的借口不会真正和安阳对抗，除非是抓到机会制造一场刚刚那样的意外，他才能厚着脸皮为自己开脱。

　　当大家都开始劝解，两人便也没了执意开战的理由，那样得罪的人也太多。

　　但所有人都看得出来，二人之间的间隙算是结下了，之后会不会有人耍阴招，谁也不知道，也再没有谁能管得住。

　　玉卿先前差点用古剑将安阳钉在妖王身上一事暂且不说，安阳后来更是明摆着反击，第一炮就轰得玉卿差点吐血，看得出两人都不是很能忍的，而且都实力强大，日后的争端在所难免。

　　安阳摇摇头，收回能量炮，无视了四周修道高人看自己的目光。

　　这群人，无非就是觊觎妖王金丹罢了，真有那本事的话，亲自来拿啊！

　　看来以后还是得拆一挺机载电磁炮带在身上，能量炮的威力虽然大，但是面对弱者还行，面对这些诡异的非自然手段不免有些力不从心，很容易被拦截下来。电磁炮就不一样了，那动辄以十倍音速计的速度，加上设计精妙的实体炮弹，别说这些修道之人能不能拦下来了，千米距离内突然袭击的话，怕是还没反应过来就被轰成渣了。

　　看来后面几天要时刻提防玉卿的偷袭了，那迅捷的飞剑还真有点难防。

　　不过以他的性格也不是会默默忍耐和被动防御的人，如果能找到机会，他也会毫不犹豫的对玉卿背后来一炮。

　　安阳默默的回到昆仑弟子所在的阵营中，他这个年纪和阅历，自然不会像个小孩子一样因昆仑老道的态度就生气闹脾气，不说昆仑有没有必要为了他而与蜀山对上，就是现在他和黄岚还需要享受昆仑提供的便利，便不应该随意的离开这里。

　　不然哪来人做好饭端给自己吃？

　　哪来人每天晚上搭好帐篷给自己住？

　　哪来的舒适马车？

　　哪来人伺候自己？

　　哪来人为自己搭建法阵提供警戒？

　　当他和黄岚站在一起时，低头瞥了眼那双正在悄然收回爪子的手，才感觉到什么是队友，不过这女人也着实有些莽撞，就算他刚刚冲动的选择了硬抗，面对强势的玉卿和那么多昆仑弟子，她一个小小的母老虎精又能做什么？

　　安阳心里还是感动的，但也没有多说，面色渐渐冷漠下来，看向前方那群分割抢夺妖王血肉的得道高人，怔怔出神。

　　在他心中，邪魔与正道的界限再一次模糊了。

　　看这群道貌岸然的人，现在却如同食腐的鬣狗一样将妖王的尸体切成碎肉，即使他们是拿来炼丹而不是拿来生吃，但这种行为，似乎和邪魔也没多大差别，只是借口更多、更虚伪而已。

　　若不是邪魔天生可怕，必然需要比杀人更残忍的手段来修行，安阳不知道自己现在会不会放弃这场讨伐邪魔之旅。

　　或许不会吧，毕竟还能得到这么多金丹和妖丹。

　　真想起来，自己似乎也是这么个人，杀邪魔的目的如此单纯，就是看上了金丹和妖丹，比起这群正道人士，似乎自己也没将这些邪魔看成活生生的生灵呢。

　　天色很快就暗了下来，昆仑弟子搭起了法阵和帐篷，并升上了篝火，不到半个时辰，便有一名弟子恭恭敬敬的端上了饭菜，还为黄岚提供了一个烤羊腿。

　　吃过饭，安阳盘膝坐地，迎着漫天星斗，看似在修行，实则是在思考。

　　蜀山派其实和一般的仙山洞府、修道门派差别挺大，他们会法术，但并不依赖法术，也就是说不以法术作为主要争斗手段。他们也修身养性、追求大道，却每个都极为擅长争斗，不会出现其他修道门派中的“理论派”之类的修道者。也没有其他支流，例如推算、炼丹、法阵之类的，他们每一个都是实战派、争斗派，以争斗为主，是天生的剑客，即使会一些如推算、炼丹或法阵等，也只是偶尔涉猎，不会精通，究其原因也不过是为了让自己变得更强大，减少自身的短板而已。

　　玉卿和一般的修道之人也不同，他不仅更强大，擅长进攻和防守，精通各种攻击手段，一手飞剑更是炉火纯青，所向披靡。他还有更加丰富的战斗经验，更加强大的战斗意识，在场所有修道之人算上隐藏的底牌，能打得过玉卿的恐怕也很难找得出来。

　　昨天展示的实力，就是玉卿的全部吗？

　　绝不可能，安阳又不傻，堂堂蜀山派的师祖，活了近两百年，怎么只有这些手段。就连他也有许多不适合对抗妖王的手段没用出来，而这些手段中，更多是很擅长单体杀伤小型目标的，玉卿也绝对会这样的法术，甚至很可能会隐匿多年极少用处的底牌，这才是最麻烦的。

　　知己知彼，百战不殆。

　　安阳这才发现，自己对蜀山的认知似乎极少。

　　自己正面对抗能不能打得过玉卿，他心里还真的没底。若是没有可以高速飞行的盔甲的话，他估计只能取出坦克，看能不能用上面焊装的能量速射炮保持高速射击，将玉卿生生轰死了，若是被飞剑临近，而又攻破天兵机甲防护罩的话，他面对这等修道大能几乎毫无反抗之力。

　　来自银月军团的防护罩强吗？

　　固然是强，面对能量炮弹攻击、实体攻击杠杠的，但这是个修道世界，很多东西很诡异，帕尔兰斯没有修道之人，自然也不会根据修道者的法术为防护罩做出技术上的应对。可能单凭玉卿之力是无法用飞剑攻破护罩的，但若是他集整个蜀山之力，攻破护罩只是时间问题，或者换个手段，用一些很缥缈虚幻的法术，列如禺狨妖王的黑烟，精神攻击、诅咒之类的，那就简单多了，防护罩的作用几乎会被无视。

　　所以最初安阳来到这个世界的时候，绝不敢过分张扬。

　　就是因为他知道科技武器破坏力确实很强，但远不如道术灵活，真遇上修道高人，自己一旦被掌握住弱点就很容易吃亏，而且一些诡异的法术简直防不胜防。

　　列如……玉卿。

　　别的不说，这位剑仙般的人物光是战斗意识强、战斗经验丰富这两点就足够他不敢小觑了，精于战斗的安阳很清楚，相比起力量、速度，或者是掌握的武器、法术，战斗意识和战斗经验才是战斗的奥义所在，前者决定一个人战斗力的下限，后者却能让你轻易攀升过这个高度。

　　而且蜀山还不止是专精法术，他们的身体同样如剑一样刚硬强悍。

　　安阳能偷袭一炮将昆仑老道轰成渣，却不敢肯定能轰碎玉卿，如果他真的贸然行动，很可能就像之前一样，骤然对玉卿造成重伤，然后就再也伤不了他，自己的任何手段都会被他拦截，甚至导弹齐射都可能在接近他之前便被他的剑雨摧毁。

　　难缠！

　　安阳深吸了一口气，看了眼旁边吸收星光与月华修炼的黄岚，悄无声息的起身，染过不远处的帐篷和火堆，向不远处的山堆走去。

　　既然玉卿敢向他下杀手，他便绝不可能轻易作罢，两人刚才没打起来，但也只是时间问题，而那时自己面对的，很可能就是整个蜀山派，兴许还有与蜀山结盟的仙山洞府。

　　安阳摸出手机，扫了眼上面的个人数据，道具能力那一栏是最显眼的。

　　不过片刻，他便将之收起。

　　半个多小时，他踏上了这座小山坡。

　　今夜没多大的风，温度清凉，但夜色晴朗，这个世界污染又小，居高临下看得极远，视力稍微好点就能看到一片片连绵的火堆如密密麻麻的星光坠落在了大地，帐篷、法器楼阁交相辉映。

　　嗡滋……

　　一阵轻响升起，银白色的盔甲缓缓覆盖他全身，不过两秒便将他化为了一个人形装甲，而一支一米多长的银白色狙击步枪出现在他手中，是末日世界目前为止生产的性能最优秀的反器材电磁狙击步枪，调到最大功率甚至可以挑战轻型坦克的正面装甲。

　　安阳熟稔的打开开关、保险和瞄准镜盖，找了个适宜狙击的位置，冷漠的趴了下来，将瞄准镜对向蜀山派的营地，开始左右晃动十字准星寻找玉卿的位置。

　　他对修道之人印象最深刻的，除了神秘玄奥、诡异莫测的法术，那就是修道之人也是人。身体虽然比常人更强，但除了刻意修炼肉身力量的，也不会太离谱。他们不吃饭一样会被饿死，到了没有氧气的地方同样会窒息而死，若是在没有防备的情况下被一颗子弹击中，死的可能性同样很大。

　　至少他知道如果没有类似“草人换命之术”的话，昆仑老道绝对躲不过反器材狙击步枪，而就算是有所防备，因为这个世界的特性，像蜀山这种纯粹追求攻击与杀伤的修道门派很少，自然，能应付大威力、点攻击、高穿透的子弹的防御法术也极少，一旦被瞄准，除非以极快的反应躲开，否则还是难逃被一枪打出一个大洞的命运。

　　安阳有些不确定蜀山派，毕竟飞剑也是高穿透、点攻击的手段，但也没关系，若是失败了，这就是一场试探，反正他已经注定了要和蜀山派和玉卿撕破脸。

　　很快，他便找到了自己的攻击对象。

　　当十字准星对准时，正坐着小饮的玉卿好似有所发觉，起身皱眉往这方往来。

　　安阳眼神一凝，便毫不犹豫的扣动扳机。

　　噗！

　　本就没有火药爆炸声的电磁狙击枪又安装了消声器，几乎寂静无声，子弹迅猛出膛，只见黑夜中好似有红烫的穿甲弹丸一闪即逝。


第333章 科技和道术

　　18.8mm的子弹口径绝不算小，或许比之现实世界的XM-109“狙击炮”还有不如，但至少已经超越了常规狙击步枪许多了，子弹长度接近二十厘米，无疑是一个超大型的“暗器”。

　　按照这款末日世界迄今为止最优秀、科技含量最高的电磁狙击步枪的性能，这颗子弹将以接近十倍音速的速度飞行，两千多米的距离眨眼就到，而在功率最大的情况下，它飞行四里地之后的动能遗失并不夸张，至少还能轻易将一个普通人打成两截。

　　但玉卿并不是普通人，他甚至比在场绝大多数修道之人还要强大，这方圆千里唯一确定能打得过他的只有禺狨妖王，可惜，他已经在众人的围攻下化作了一具尸体，并且被残忍分尸。

　　早在安阳将十字准星瞄准玉卿时，他便感觉到了异常，现在子弹已然出膛，直奔他而来，他后背的汗毛更是几乎瞬间竖了起来，想都不想就拔出了后背的古剑，一手握着剑柄，另一手抵住剑身，以一个稳妥的姿势横挡在身前。

　　蜀山弟子并非什么都不学，只是助攻剑术和争斗，其他的都是辅助，而他这些年对天道命理的修习便在此时起了很好的辅助作用，至少将他对危机的本能感应明显放大，并变得更可靠。

　　子弹瞬息即逝，在这不到一秒的时间中，他也只能做出这般动作。

　　玉卿瞳孔一缩，他看到了那夜空中普通人远远看不见的迅速闪过的红光，宛如流光，却富含冰冷的杀机和狂暴的破坏力，弹身都因与清凉空气剧烈摩擦而变得滚烫通红。

　　“好快！”

　　下一瞬间，子弹精确的与横面向外的剑身对撞在一起。

　　叮！

　　刺耳的声音，尖锐得能在耳膜上留下一条伤痕。

　　这柄数百年前蜀山高人留下并传到玉卿手中的古剑在这一刻明显弯曲了，不知是何材料的明亮剑身向内曲成一个优美的弧度，甚至顶到了他的腹部。

　　玉卿能感觉到那冰冷的触感和巨大的压力，来得迅猛而霸道，让他的手几乎握不稳剑柄，剑身在巨力的作用下给另一只手施加巨大的压力，甚至陷了进去，两方剑刃在柔软的手掌上划出两道平行的血痕。

　　那颗烧红的子弹就打在古剑上，它有近二指宽，手掌那么长，并不比秀气的古剑小多少，反而因为是圆的，看起来古剑竟还更单薄，所以这么快的速度袭来，向来刚折不屈的古剑被打得变形便也在常理之中了。

　　如果这时候有慢镜头，便能看到子弹尖锐的弹头开始在撞击中变形，金属屑末横飞，而玉卿手臂手掌的肌肉根根鼓起，当子弹将古剑击打贴在玉卿腹部后，终于失去动能，在反作用力和剑身的反弹力中往后飞去，旋转着消失于夜空中，伴随着不断颤抖的古剑，发出刺耳的噪音。

　　嘤……

　　终究还是被他挡了下来。

　　这一切只发生在电光火石之间。

　　玉卿手臂在颤抖，剑身也在颤抖个不停，却猛然抬起头，看向子弹飞来的远方。

　　他自然知道这是什么，也知道这来自于谁，他昨天便看过这玩意儿，只是今天这颗要比昨天那些金属弹丸大很多、威力也要大很多而已。

　　这令他心悸，也令他兴奋，他知道若不是自己是蜀山派的修道之人，若不是自己有柄好剑，若不是自己辅修了天道命理、直觉惊人，怕是也栽在这里了。

　　别的不说，只要拥有了这柄武器，天下间哪个世外高人能挡得住这突如其来的一击？

　　再加上自己的实力，这神州大地何处不可去？

　　安阳也十分震惊，这颗子弹能打穿50mm厚的钢板，却打不穿这薄薄的剑身，而且这么快的速度还被人如此轻描淡写的直接挡下，这番手段，也太逆天了吧。

　　透过瞄准器，他看到玉卿活动了下受到骤然冲击而轻微受损的肌肉，又弹了下剑身，挥手斥退闻声前来的蜀山弟子，便猛地抬头，眼神如一道剑光，直冲他的心灵。

　　安阳没有再扣动扳机，而是将狙击步枪收起，从地上站起来。

　　他知道，出其不意都不能致胜，现在已被玉卿发现，那就更没办法了。

　　这毕竟是站在这方世界最顶上的人了。

　　或许如果刚才调出的是坦克，用8号机载能量速射炮将射速全开，对准那一个方向猛轰还有可能将玉卿生生炸死，不过坦克的目标太大，怕是刚一拿出来就被各派警戒弟子发现了。

　　远方的黑夜与灯火阑珊中，一道白色剑光斜着冲天而起，目标正是这座小山。

　　安阳穿着盔甲负手而立，已经给自己加载了各项增幅BUFF法术和防御法术，却并不紧张，反而显得很从容，像是刻意在这里等玉卿一样。

　　一声呼啸，剑芒停在他上空，那道漠然的目光就注视着他。

　　安阳抬起头，与他对视，但推进器已经处于预热状态，随时可以冲天而起。

　　毫无疑问，面对这名剑修大能，他是很警惕的。

　　或许是他的态度影响了玉卿，玉卿没有发动攻击，收起古剑跃了下来，很直接，不像现实世界仙侠电视剧的蜀山剑修那样先操控着古剑平稳着陆，才从上面踏下。

　　两人再次平静对视，身高、体型都差不多。

　　一个中年面貌，一身白袍，背后还背着一口古剑，透着浓浓的古风；一个一身银甲，将全身覆盖得严严实实，手中一柄银色的单兵能量炮，满满的科幻即视感。

　　两人一同站在夜空下，淡淡对视着，满天星光与满地绿草，这幅画面是很诡异的。

　　安阳眼神微凝，两人的距离很近，他不好抵挡玉卿的攻击，玉卿也不好抵挡他的攻击，倒是不存在对谁不利的情况，他只是本能的顾忌这个人。

　　但两人都很有默契的没有出手。

　　在没有明目张胆的撕开脸皮之前，两人不会正面对抗，最多悄悄地下阴招，争取能毫无声息的将对方一击必杀，因为正面对战闹出的动静太大，一定会引起其他的人注意，到了那时，这场战斗不管谁占上风都只能遗憾结束了。

　　除非真的想内乱，不顾一切的内乱！

　　良久，安阳总算开口打破了平静：“玉卿道友，你我往日无怨、近日无仇，我想问问你对我的敌意从何而来？”

　　很直接的问话。

　　玉卿回答也很直接，毫不拐弯抹角，这点倒是比其他正道中人好多了：“原来安阳道友以暗器差点杀了我，引我前来就是为了这事！哈哈哈哈，实不相瞒，你我确实无冤无仇，我也不是非要杀了你不可，我只是想让你知道，我有这个实力，而你只要拿出你的神秘机关和法器的秘密，我们依旧可以并肩作战，安阳道友以为如何？”

　　安阳恍然大悟，原来玉卿是看上了这个。

　　“可是……就算我给你，你会用吗？”

　　“会不会用，还得你给我之后才知道，不是吗？”

　　“玉卿道友你误会了，我叫你来并不是想握手言和的，甚至我都不是叫你来，我只是想试试能不能杀了你而已，你很幸运，逃过了一截，但下次就没那么好运了。”

　　玉卿脸色一沉，这话语间毫不掩饰的锋芒和咄咄逼人，着实让他难以接受。

　　仔细打量着安阳的脸色，他才发现确实是自己一厢情愿了，安阳并不怕他，也绝没有向他认输服软的意思，今晚那颗子弹不是暗号，是杀机！

　　这么多年，好像还真没几人敢在自己面前如此。

　　这人又是凭什么呢？

　　难道他还有底牌？

　　“安阳道友，听说你曾有通天彻地之能、篡改天道之力，但即使那是真的，天道反噬后你也最多只有几十年道行，凭借这些机关、法器也难以与我相争，而且我蜀山有整个门派作为后盾，道友是孤家寡人吧，又凭什么张狂？”

　　“你蜀山派大可一试。”

　　“这是事实，只要你想死，我随时可以成全你，只是这等法器、机关之物本就是至宝，理应造福苍生，也更应该有能者而居之，若是到我蜀山手里，我蜀山必将用之扫平天下邪魔妖道，庇世间千年太平，岂不美哉？”

　　“蜀山都是你这样的欺世盗名之徒吗？”

　　“安阳道友，别太过张狂。”

　　“张狂又如何？”

　　“虽说昆仑和缥缈都承认你拯救过苍生，我也不便冒天下之大不韪与你作对，更不想让你曾经有逆天之能的修为毁于一旦，甚至魂飞魄散不得超生，但若是你执迷不悟，就怪不得我了！”

　　安阳冷笑，干脆不回答了。

　　钢铁侠的盔甲固然是强，但与天兵机甲的差距真不是一点半点，而是隔着一个世界。他没有把握打得过玉卿，但若是逼得他用出了军团驰援，帕尔兰斯天兵军团的炮火分分钟能将蜀山洗一遍！

　　玉卿看着他有恃无恐的表情，皱起了眉，不免拿捏不准。

　　“既然如此，便言尽于此，安阳道友，好自为之！”

　　玉卿冷冷说完这话，眼中散发凶光，手掐剑诀召出背后古剑，又御剑而去。

　　安阳凝视着他的背影，一直到这道剑光落在两千米外。

　　两人之间肯定难以善了，但他也没必要急着动手，玉卿想设计或者找个说得过去的理由以方便光明正大的对他下手，甚至以整个蜀山之力对付他，他又何尝不是如此。

　　没有一个合适的理由，他怎么对蜀山下手呢？

　　他想要的，可不只是一个玉卿而已，也不只是这数千名弟子而已啊。

　　话说按照惯例，这个自然世界结束后，很大可能抽取到的道具能力是空间之门吧？

　　倾尽整个世界的智慧发展起来的高科技武器，和独自封闭发展的神秘道术；一支纯粹用作战争的科技复合大军，和一群或清修或各自为战的高人、隐世苦修道术的弟子，还真是期待呢。


第334章 全面战争

　　回到营地，黄岚依旧坐在空地上独自修炼，听见他回来的声音也只是睁了下眼睛，没有说话。

　　安阳钻进帐篷中，施放了个才学习的隔音之术，才摸出手机。

　　屏幕瞬间点亮，露出以小倩的照片做的屏保，小倩在上面穿着白裙，笑靥如花，温婉而柔情，这次安阳没有说照镜子之类的话了。

　　“系统，再给我解释一下‘军团驰援’这个道具。”

　　“军团驰援：可在任意任务世界中召唤出自己的一支部队进行武力支援，该部队应属于时空势力体制内，且人数不超过一百人，可自带武器装备。”

　　“停留时间呢，可以一直停留在任务世界吗？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“额，不对，你是系统，你怎么能以这样的语气说话！”

　　“最多三天，或者选定者手动将军团送回原世界。”

　　安阳皱起了眉，感觉有点难办。

　　三天的时间，以天兵机甲团的战斗力，倒是可以毫不费力的灭掉玉卿和这数千名蜀山弟子，甚至可以火速赶赴蜀山将蜀山洗一遍，却不足以支撑一场更大型的战争。

　　这明显与他的想法不符。

　　“那携带的武器呢，什么武器都可以吗？”

　　“驰援军团所携带的武器不限数量，不限体积，但必须要是军团可以操纵的武器，若是携带的武器超过军团的操作范畴，那便禁止携带。”

　　“哦，你的意思是，我如果召唤两个人，就无法携带一辆四人乘员组坦克，是吧？”

　　“理解正确。”

　　“好了，我明白了，你睡去吧，把屏幕给我照照镜子。”

　　“……”

　　手机屏幕熄灭下来，比寻常手机的屏幕更黑，更深邃，就像一块纯黑色的镜面宝石，自然，用来照镜子简直绝妙，仅次于真正的镜子。

　　安阳躺在柔软铺满棉絮的地面上，望着帐篷中布满的光芒，不免露出思考之色。

　　他来到这个世界已经八个月了，还有四个月就将离开，他不得不开始思考自己要做什么，做好计划。不单单是以一个时空穿梭者的身份，还要以帕尔兰斯的银月神将、末日世界的淮北长官的身份。

　　单单一个玉卿，当他作为安阳时固然忌惮，毕竟玉卿很可能比他强，真打起来难以取胜，但他还是末日世界的淮北长官、帕尔兰斯的银月神将，身居高位，手握大权，却是不可能害怕玉卿，甚至不会将他放在眼里。

　　他的目标，也从来不是一个玉卿而已。

　　安阳已经决定好了，如果道具能力是空间之门的话，就将展开对这个世界的入侵计划。

　　尽管这个决定一旦下定，就会是一场席卷整个神州的战争，不知会有多少人被战火吞没。

　　其实道术并不弱，神秘莫测的道术文明也不弱于科技文明，但就像古时候的中国一样，文化和知识终究掌握在少数人的手中，并不普及，这就造成了这项神秘的力量却不为大众所知。掌握道术的各大门派也敝帚自珍，除了最近的昆仑和长歌洞府，没有哪个门派开放交流，这又造成了各自的封闭式的发展，研究道术、学习道术的终究是少数人，自然很难迎来井喷式的发展。

　　而且现在的仙山洞府也很少去深究道术的本质了，似乎满足于现状，游散道人更悲剧，不说去开发新的法术和修道的辉煌，他们能学到有用的法术已经很不错了，不然一个昆仑宴外堂讲法，怎么会吸引这么多修道之人前来？

　　这是一种悲哀。

　　经过近代历史的熏陶，任谁都知道，闭关锁国、封建愚昧，都是阻碍发展的利器。或许是没有外敌入侵，也没有来自修道体系之外的威胁，所以这些修道之人很满足，反正相对于凡人来说他们已经很强大了，本身就站在世界之巅，再往前行进也没有意义。

　　但安阳明显不满足。

　　如果他到来，这现有的封建体制肯定要被推翻。

　　要想发展，要想人民都过上好日子，咳咳，人人有书读，人人有法术学，必要的就是改革！

　　改革嘛，就需要铁血的统治者和强硬的战争手段！

　　以末日世界和帕尔兰斯的军事能力，毫无疑问能压制这个世界的道术体系，但帕尔兰斯和末日世界也存在一个弊端，那就是人口。

　　末日世界本就遭受了大灾变的冲击，当丧尸肆虐数年，人口十不存一，淮北基地发展到现在充其量就几十万人，武装部队不过数万，能拿出来的远征军就更少了。帕尔兰斯有设定了消灭所有非守望者人类的机械军团的威胁，人口也向来是一大难题，战争主要依靠天兵军团，现在的银月大势力应该掌握有数万天兵，留下驻守的，能调来的或许比末日世界还多。

　　这些兵力已经能横扫这个世界，却很难统治这个世界，要改变这个世界就更难了，无他，神州大陆很大，甚至比地球还大，神秘之处多不胜数，没有上百万的部队难以征服。

　　安阳也只能徐徐图之，而第一步，毫无疑问便是蜀山。

　　其余的，能先打好关系的话，说不定还能避免许多麻烦，至于交恶的，那便强硬抹除了！

　　而如果一旦开启征战，这个完整的没有受到多大冲击的神州大陆便会刚好弥补帕尔兰斯与末日世界的缺陷，为两个世界提供巨量的人口，而在两个世界的科技下，这个相对安定的世界无疑会开始蓬勃发展，成为一个巨大的道术和人口输送基地。

　　一夜安眠。

　　清晨，昆仑老道亲自宣布的消息，已经推算出了邪魔大部队的位置，正是在北方万里，一处名为九重烟霞谷的地方，而以众人目前的行军速度，至少也要大半个月才能抵达，还很可能因为各大势力并非铁板而在行进过程中慢慢拉开阵线。

　　安阳完全可以先飞到九重烟霞谷去等着他们，但他没有这么做，他需要更了解这个世界的修道体系和各大势力，而现在无疑是个绝佳的机会。

　　大半个月的时间，他和玉卿暗自交手多次，大多时候平分秋色，有时也各有胜负，却都没有谁有杀掉对方的实力。经过这些争斗，双方之间已经有明显的剑拔弩张之势，其他的仙山洞府见了也倍感无奈，渐渐有不再管的意思了。

　　而当他们真正不再插手二人纷争之时，无疑就是二人真正拉开阵势大战之际。

　　九重烟霞谷——

　　闻名便知，这片山谷满是烟霞。且十分巨大，因为烟霞的遮挡而看不到底，立于山谷之上也看不清下方的情景，据说这里的烟霞有九种颜色，随着时间的变化而变化，现在是深秋入冬时节，烟霞正好是枯叶般的金黄色，隐隐透红，仿佛到了童话中的梦幻世界。

　　超过十万的修道大军没那么容易隐藏，最多就是以天道修行者的手段掩盖行军痕迹而已，现在距离烟霞谷如此之近，几乎到了家门口，不可能瞒得过这些邪魔，尤其是之前那支邪魔的覆灭，他们不可能还不知情。

　　果不其然，在许多门派弟子、正道中人略显紧张的目光下，烟霞谷的金黄烟雾缓缓散去，露出其中环绕飞行的法阵和一片片严阵以待的邪魔大军，黑压压的望不到边，凭空便是一阵阴邪肃杀的气势扑面而来，让人不免心惊。

　　没有过多理由，也没有言辞，一方为将对方消灭而来，一方想要席卷天下，本就是死敌，且正道中人早已在登上烟霞谷四周高地之前便修整妥当，此时见面除了厮杀，还能有什么？

　　蜀山弟子好战，此时毫无疑问是他们打头阵。

　　此时便是蜀山掌门站在高处，猛然拔出身后的长剑，对着前方一指，大喊道：

　　“蜀山弟子听令，飞剑术全力攻击！”

　　“是！”

　　蜀山弟子纷纷把剑，手掐剑诀，在蜀山掌门的掌控下结成剑阵，以便操纵飞剑！

　　倏！

　　成千上万的飞剑在天空肆虐，居高临下的射向邪魔大军，却被一层薄薄的云烟挡下，而后方的剑光与法术依旧在冲击，试图将云烟撕成碎片。

　　轰！

　　天空炸开一团黑雾，里面蕴藏着猩红的色彩，亦席卷着邪恶的力量，像是灭世的恶魔，直到红光盛到耀眼，开始降下一道道光芒，像是天空落下的陨石，无论落在那里都是一片焦土。

　　“所有人小心，这里是邪魔的主力大军，天下祸乱之源，没之前那么好应付！”

　　有人大喊，为露出怯意的正道弟子打气。

　　蜀山的飞剑之雨，邪魔的红光乌云，已然拉开了战争的号角。

　　“昆仑弟子听令，全力攻击！”

　　“纯阳门弟子听令，全力以赴！”

　　“藏秀仙府弟子听令，斩尽邪魔！”

　　……

　　除了结阵的、合力施法的、提供远程支援的，剩下的门派弟子全都往下冲去，后方跟随着游散道人和正道妖怪。

　　一时间各种法术在空中交织出绚丽夺目的光彩，展现出令人侧目的力量，尤其是与天空的防御法阵相撞，宛如最璀璨的烟火，而天空、地面的各种大型法术也渐渐成形，有正道众人构建的，也有邪魔构建的，俨然将这里化为了一片魔幻战场。

　　安阳没有往下冲，他就站在最高处，轰然一声召唤出坦克，调转炮台，将射速调整到中等，瞄准远方的邪魔大军就是一阵猛轰。

　　“轰轰轰……”

　　一发发蓝色的能量炮弹从炮口不断轰出，几乎连成一条线，又在不断摆动的炮台下分开，有的打在邪魔的防御法阵上，轰然炸开火焰光幕，有的从法阵空隙间呼啸着划过数千米的距离落在邪魔阵营中，立马便引发一连串的惊天爆炸。

　　下方邪魔呆住了，己方的正道中人也呆住了。

　　每一发炮弹落下都掀起惊天的爆炸，8号能量速射炮的威力无疑比11号的单兵能量炮大许多倍，几乎没人能扛得住能量炮的正面轰炸，要么躲开，要么就是被轰成碎片，尸骨无存，像这群人展示着尖端科技武器的巨大杀伤力。

　　硝烟散去，一个个巨大的深坑露在烟霞谷中。

　　这才是当之无愧的战争神器。

　　安阳没有留情，冲在最前方的蜀山弟子无疑也被牵连，几乎是被炮弹连续轰炸，转眼间那些穿着白袍的人影便化为了灰飞。

　　面对这种战争武器，好似没有血肉之躯能挡得住。

　　反正这些天他已经和整个蜀山阵营都结下了不小的仇怨。

　　站在后方的玉卿脸色一时极为难看，一边看着前线的剧烈爆炸，宛若天罚，一边看着这不断喷吐出蓝色能量炮弹的速射能量炮，眼神阴沉无比。

　　他万万没想到，安阳居然还有这般手段。

　　玉卿终于无法坐看自己的弟子被“误杀”，猛地唤出古剑，朝下方冲去。


第335章 天兵机甲正在赶赴战场

　　玉卿踏着古剑沿着地面低空掠过，避开了布满拒流法阵、防御法阵和重重杀机和空中，本身也撑起了防护法术抵抗着来自正道、邪魔的法术轰击，整个人的姿态潇洒而从容。

　　御剑术也是无数修道之人所梦想的飞行法术之一。

　　玉卿知道自己不一定奈何得了安阳，尤其是在这个时候，正是与邪魔正面对抗之际，若不是逼不得已他不可能悍然出手。而且安阳也在对抗邪魔，只是所使用的手段威力太大，蜀山弟子又冲在最前面，甚至都和邪魔交接上了，说是误伤虽然牵强，但也说得过去。

　　“后撤，蜀山弟子，全部后撤！”

　　玉卿终于接近了前线，厉声大喊着。

　　事实上他不喊也没关系，看着无数比碗口还大的蓝色炮弹呼啸而至，连绵不绝，在己方阵营中掀起连续的巨大爆炸，大肆屠虐邪魔的同时也不知将多少同门撕成碎片，这群并不傻的蜀山弟子自然知道后撤。

　　同样的，他们也知道灭杀同门的罪魁祸首是谁，这些天不光是安阳和玉卿的争斗，作为蜀山弟子的他们也和安阳打了不少交道，甚至好几次都差点在玉卿的带领下结阵灭杀安阳，这高速飞行的蓝色的触之即爆的光球他们自然熟悉，只是今天的似乎比往常恐怖许多而已。

　　“借攻击邪魔之际灭杀我蜀山弟子，此仇不共戴天！”

　　一群蜀山弟子带着仇恨的目光开始后撤，各自咬牙切齿。

　　玉卿手掐剑诀，令脚下古剑一分为二，一手握住，竟罕见的念上了一段咒语，念完咒语后才猛地将剑往前一斩，一道透明剑波立马便激荡出去。

　　轰！

　　大地仿佛被这一剑斩出了一道壕沟，起码有数十米长，将在蜀山弟子身后紧追不舍的邪魔全都斩成肉末洒落在地，也震慑得更后面的邪魔不敢靠近。

　　这一击或许放在玄幻、仙侠世界中不算什么，但在这个单纯修道、甚至很多时候都不注重杀伤力的世界中，独自能一剑斩出这等威力，那就很了不起了。

　　众位弟子面色坚毅，只往后看了一眼，便不再关注，只持剑如飞般的向前后跑，以不浪费师祖为他们争取的绝佳撤退时机。

　　玉卿却突然眉头一挑，感到一阵淡淡的危机感，顺着本能抬头一看，只见一簇纯阳门的天火夹杂着邪魔的蚀骨红光降落而下，来势汹汹。

　　但他却莫名的松了口气，只持剑往上一指，一道白得亮眼的剑芒便冲天而起。

　　轰！

　　天火撞在邪魔无形的防御法阵上，就像一瓶盖的红色墨水倾倒在了透明玻璃上，炽热的火焰轰然蔓延开来，顺着勾勒出防御法阵的形状，而蚀骨红光却并不被法阵所阻挡，猛然落了下来，和逆势向上的剑芒撞在一起，在火光中再添上一抹深红。

　　这便是蜀山的厉害之处，也是战斗意识和经验的衍生，其实这道剑芒的威力远不如红光，玉卿也并没有与红光抵消威力的打算，只是将狂暴的蚀骨红光引爆，就这么简单，以最少的法术输出达到最大的对抗效果，这也是蜀山当初选择修剑的原因之一。

　　玉卿收剑而立，知道这团天火是无差别攻击，纯阳门的弟子也无法具体掌控，所以就算那团天火坠下来也真的只是误伤，他不会因此生气。

　　可为什么，心悸还没有停息？

　　骤然，他瞳孔一缩，看见天火与蚀骨红光的余威转瞬即逝，但在之后却隐藏着一连串几乎连成一条线的蓝色能量炮弹朝他呼啸而至，已经近在咫尺！

　　玉卿一阵心惊，这是要将他泯灭于此的节奏啊！

　　他毫不怀疑，自己要是被这么多蓝色光球正面击中，那就是铁打的身躯、神仙下凡，也要被那狂暴的火焰与爆炸波打得渣都不剩。

　　“剑影分身！”

　　“天罡千缕神剑！”

　　玉卿一口咬破舌尖，知道自己不拼命便是死路一条，得益于百年的战斗经验，他瞬间便不顾一切的使出可短时间内使自己实力大增的蜀山秘法，即使秘法的后遗症很难解除也在所不惜。

　　只见他道行大增，一挥剑，本体化为九道分身虚影，每道分身虚影各自持剑站于九方，又在刹那间握剑在身前划过数圈，好似神动即剑舞，前方突然出现千百道剑光，闪烁森森寒芒。

　　“去！”

　　空中一声尖啸，剑光已经如电般刺破苍穹，迎上能量炮。

　　“轰隆隆……”

　　能量炮与剑光相撞，在空中不断爆炸，没有法术的色彩绚丽，却更加狂暴凶猛，暴戾而炽烈的火光在空中绵延一片，好似天空都燃烧了起来，冲击波伴随着巨大的闷响四处激荡，无时无刻不在挑战着邪魔的防御法阵的承受限度。

　　剑光的威力终究是远不如能量炮弹的，甚至相差千里，能量炮弹一旦爆炸，处于偌大个爆炸范围内的剑光都会被湮灭成灰，但正如之前所说，剑光并不一定要比得上能量炮，只要能引爆能量炮弹令其无法靠近就够了。

　　这种感觉很憋屈，像是大炮打蚊子，还特么打不中。

　　安阳面色冰冷，瞄准玉卿的方向一直扣动着扳机，另一只手却将射速增到了最大，蓝色的能量炮弹以更快的速度射出，好似要将那一处轰成灰，却都在半空就被引爆。

　　作为蜀山派的剑修大能，玉卿无疑是很有本事的！

　　可剑光再多，又怎么比得上不断肆虐的能量炮，剑修再凌厉，又怎么比得上狂暴的能量炮弹？

　　在这个世界的人眼中如天罚之威的能量炮不断倾泻，很快便将玉卿逼到了后撤边缘。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸声依旧不断延续，四周的正道弟子都傻眼了，感叹着这巨大威力的同时，也想不明白安阳为什么将如此狂暴强悍的攻击只对准一个地方，若是像刚才那般四下扫射，怕是短短瞬间就有成百上千的邪魔被轰成渣了！

　　唯有少数人能透过那汹涌的火焰和爆炸波吹起的灰尘看见下方透出的剑光。

　　正道与邪魔因猛烈的能量速射炮而断绝了正面接触，到了这时，就连天空纵横交错的绚丽法术都仿佛一滞，因这好像能将空气都撕碎的威力而侧目。

　　就是这一点点的时间，却让玉卿抓到了脱身的机会。

　　或者说逃跑更恰当，除了诡异的旁门手段，没谁能在面对这样的攻击下还能保全自身，而这也是他在危急时刻果然使出“剑影分身”的原因。这门蜀山至高法术不止可以增强攻击数量，最大的作用还在于紧急脱身，不如草人换命之术诡异，但效果却差不了多远。

　　“欺人太甚！”

　　玉卿怒斥一声，剑诀一转，已经无力维持的众多剑光立马齐齐射出，引爆一大片能量炮弹，但剑光也被狂野的爆炸立马撕成碎片。而下方的九道虚幻身影却以极快的速度朝外疾射，分朝九个方向，那速度怕是比盔甲的超负荷飞行速度还要快得多。

　　剩下的能量炮立马轰在了地面上，一发又一发的接踵而至，像是要将这片土地撕成碎片，腾起的火光狂暴的席卷一切，横扫而过的爆炸波甚至碰到了九道飞速离去的残影。

　　“轰隆隆……”

　　大地不断颤抖，像是地震了般，当火焰散去，尘埃落地，地面早已被不断轰出一个深深的坑，让人不免想象刚才那连绵爆炸若不是在空中，怕是半个月前的禺狨妖王都已被轰成渣了吧？

　　四周高山之巅，藏秀仙府的弟子中，九道比先前更加模糊的影子忽然重合在一起，凝视成玉卿负剑而立的模样，只是此时的他狼狈无比，身上的白袍焦黑无比、破破烂烂，本来一头挽着发髻的头发也被火焰烧了大半，风度荡然无存，而且脸色苍白，紧紧捂着胸口。

　　“哇！”

　　玉卿张开嘴，一口鲜血就喷了出来。

　　不止是因为蜀山秘术的后遗症，还有最后那爆炸波的冲击，虽然只是一刹那，而且隔着远，却依旧对他造成了不轻的伤害，否则他也无须躲在藏秀仙府的弟子阵营中了。

　　他怕！

　　他怕若是自己再次落单，安阳再来一次轰炸，他会承受不住。

　　安阳眼里露出一丝遗憾，找了绝佳的机会，没想到还是被他躲掉了。

　　道术实在诡秘莫测，科技比起来果然太过僵硬，即使力量差距这么大，还是没能杀死他，就像当初的妖僧，凭借着一手“草人换命之术”，怕是星际战舰的主炮也不能将他一炮轰死。

　　很快，他的脸色便恢复如常。

　　虽然刺杀没成功，但至少逼出了玉卿的底牌不是，还杀伤了这么多蜀山弟子，而且道术的手段越是神秘诡异，他到时候收获的果实就越多。

　　面对着一名名持剑围上来的蜀山弟子，每个面色都铁青，好似面对的是有血海深仇的敌人，安阳不疾不徐的松开炮台，非但不紧张，反而微微一笑，带着淡然像看一群小孩子的目光看向他们。

　　“抱歉，我的手又滑了。”

　　“安阳前辈，趁玉卿祖师和我们与邪魔对战的时候在背后出手偷袭，你是否太卑鄙、太欺人太甚了！”

　　一柄柄银光闪烁的长剑指着他，持剑者的法力内敛其中，并不像其他修道之人那般会在武器上显示出淡淡的流转光华，却更加让人觉得恐怖。

　　手滑！

　　这是安阳和玉卿的这么多次突然袭击中用得最多的借口，大家都知道是借口，只是需要勉强维持着不马上撕破脸而已。现在安阳突然祭出大杀器，死了这么多蜀山弟子，玉卿又重伤，这次的情况仅仅手滑两个字怕是有点说不过去！

　　“是啊，我卑鄙，我欺人太甚，你们可还记得是谁先对我出手的？”安阳冷哼一声，脚底冒出微不可察的淡蓝色火焰，不足以支撑他飞起，却足以让他遇到危急情况时更快的升空，“我欺人太甚，那么你们蜀山派又能如何？”

　　蜀山弟子气得浑身颤抖，纷纷望向蜀山掌门，好似一声令下，马上就能合力施法、结阵，将这个胆敢挑衅蜀山的游散道人斩于剑下。

　　众多门派的弟子、游散道人、正道妖怪都在全力对抗妖魔，有的近身争斗，有的法术对抗，战场上的动静没有现代战争声势浩大，却同样激烈。

　　唯有蜀山与安阳，居然在对峙！

　　倏的一声，玉卿踏剑飞来，停在蜀山弟子之中，目光凝视着安阳身上的这具钢铁怪物。

　　几乎同时，还没有加入战场的昆仑老道和一众修道大能也赶来，望着他们之间的剑拔弩张，突然有点不知该如何开口劝说的感觉。

　　玉卿从剑上踏下，没有再将剑一分为二，就这样握在手上，他嘴角带着鲜血，但剑修的凌厉气势却分毫不减，冷冷的扫视着四周：

　　“诸位就不必再劝了，到了这一步，我蜀山弟子死亡上千，我们之间没有什么好说的，今天若是此人不死，那我蜀山弟子便全部战亡于此！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我说了，若非他死，那便是我蜀山全体战亡！”

　　“唉，玉卿道友，安阳道友，现在正值天下关键时刻，正道中人全都在与邪魔争锋，我还是希望你们能放下个人争端，以天下除魔安危为重，切莫在这时内斗。”

　　此时说话的是一名雍容绝美的女子，似乎是藏秀仙府的掌门，人缘极好，但和蜀山关系紧密，据说十个脱离单身狗的蜀山弟子中，起码有九个道侣来自藏秀仙府。

　　“冰淑道友说得极是，且看前方的众派弟子、正道中人，甚至是你们蜀山所不齿的妖类，他们全都在与邪魔殊死对抗，而贵派和安阳道友皆是对抗邪魔的主力，如何能在此内斗呢？”

　　这是长歌洞府的掌门，寻常与世无争、清心寡欲，与谁都不会红脸。

　　玉卿的脸色却越来越冷。

　　“哼，顾忌天下，他若是想消灭邪魔，又怎会杀我上千弟子，还在此时对我出手，我现在若是以天下为重，那我蜀山千名弟子的亡魂该归于何处？”

　　“而且，依我看，他分明就是故意而为，就像当初对禺狨天王，他明明提前抵达天空，却并不急着出手，还与禺狨妖王谈笑，再加上他的手段狂暴无情、闻所未闻，绝对是邪魔的奸细！”

　　安阳嘴角勾起一抹笑容，却并不反对。

　　他已经将天下动乱提前了十年，大道准备仓促，若是这样这群正道中人都还阻止不了，那么这场战争就没有打下去的必要了，直接投降多好。

　　而与蜀山派的争斗才是正和他意，玉卿若是此时真的在这时机不顾众派劝阻对他出手，他也正好召唤出天兵部队血洗蜀山，还师出有名，不至于引起其他门派太大的反感，也不至于太快的与其他门派产生冲突。

　　毕竟军团驰援有效期只有三天，而自己还得在这个世界呆三个月。

　　就算以后要大举入侵这个世界，那也得等任务结束后、空间之门打开，再一个个收拾掉，以最小的精力达到最大的效果。

　　见玉卿意已决，修道大能们叹息一声，便也退去。

　　这其中也包括昆仑老道。

　　安阳注视着他们离去，淡淡的没有表情，只是悄悄打开了盔甲上的导弹舱。

　　玉卿仰头大笑一声，低头死死的注视着安阳，往常的淡然与从容早已不见踪影，因嘴角的血污和披头散发显得更加狰狞，咬牙说道：“这下没谁能救你了，考虑下，答应我的条件，我留你一具全尸和一缕魂魄去投胎转世，如何？”

　　他虽然放着狠话，却并不笨，掐着剑诀一挥手便是数道剑光浮现在空中，伴随着蜀山掌门为主导率领弟子仓促结下的剑阵，已经若有若无封死了安阳的飞行之路。

　　争斗一触即发。

　　倏！

　　一道雪亮剑光飞来，目标正是坦克上方能量速射炮的炮管，看来玉卿很聪明，知道要先将这大杀器破坏掉，否则蜀山弟子会伤亡无数。

　　可就在剑光飞过去的那一刹那，硕大一辆坦克已凭空消失，剑光轻轻松松越过，刷的一声将不远处一颗枣树拦腰斩断。

　　安阳脚底光芒大盛，猛地冲天而起，同时肩上和手臂上的导弹齐齐射出，在天空向他刺来的剑光中轰开一道口子，呼啸着穿过爆炸的火焰冲了出去。

　　玉卿面色一变，连忙踏剑追了上去。

　　“你们结阵等着。”

　　“是！”

　　众位弟子开始结阵，以蜀山掌门为主，开始纷纷掷出手中之剑，以浩大的法力支撑运转，当初的万剑归宗之势再次出现，甚至更为凌厉骇人。

　　玉卿速度再快，又怎么比得上盔甲，很快便被甩开，而安阳还减缓速度若即若离的吊着他，让他气得浑身颤抖。本就受了伤，气血又一阵汹涌，此时更是差点站不稳坠落下去。

　　“无耻小人，你就只会跑吗，有种来堂堂正正决战！”

　　安阳冷笑一声，在空中绕了个圈，划出一道优美的弧线，又飞回了蜀山派的阵营上空，在他们还没反应过来之前投下了唯一一个集束炸弹，并以迅雷不及掩耳之势将之启动。

　　与此同时，望着旁观的众门派，有人想来劝阻，但终究没有前来，或许也有人帮助蜀山，但终究没有出手，还有远方那站着仰头观望着他的健美修长身影，他摸出了手机。

　　“系统，使用‘军团驰援’道具能力，召唤半个月前选定好的军团！”


第336章 炮弹洗地

　　倏！

　　一声尖啸，集束炸弹在近地时开始分离，从母弹上分出一块块子弹，分散落到蜀山阵营中，随即在他们的惊骇目光下引发一场惊天爆炸。

　　轰然一声。

　　地面在颤抖，火焰与腾起的尘沙几乎席卷四周、吞噬一切！

　　毫无疑问，又是一大片蜀山弟子被吞噬。

　　在天空飞行的玉卿再次不稳，苍白的脸上腾起一抹猩红，哇的一声吐出一口鲜血，却咬牙切齿的注视着前方那道身影，眼中满是凌厉的杀意。

　　“断剑点命术！”

　　只见他低声喊着，伸手在胸膛穴位连点几下，法力汹涌而至，顿时冲破几道经脉，原本已经重伤虚弱的身体陡然焕发出比正常时期更加旺盛的精力，猛然加速冲了上去。

　　但那脸色，却更加苍白了。

　　下方没有被集束炸弹吞噬的蜀山弟子很快回过神来，分出一部分重新咬牙集结剑阵，还有一部分在长老的指引下开始施法，毫无疑问是精神攻击和辅助打击的法术，无非是想让安阳停下来。

　　可咒语才刚刚念到一半，指印也才捏掐出，施展剑阵的弟子也忘了输出法力，掷出的长剑无力的落在地上，就连蜀山派的长老和掌门、正在战斗的邪魔和正道，也都呆住了。

　　他们怔怔的看着上空，那副好似灭世般的画面。

　　一个正在旋转的黑洞凭空出现，就像是一个烈性法术一样炸开，黑洞不断旋转着，将头顶的天空遮蔽，从中透出神秘的碧蓝色光芒和强大的吸力，轻而易举便盖过了下方大型法术的风头。

　　“这、这是什么？”

　　有人望着天空喃喃自语，却发现自己忍不住恐惧。

　　至于恐惧的是什么，大抵是那份未知的神秘和这浩大景象的震撼吧？

　　隐隐有人透过那黑洞中闪耀的碧蓝色光芒看到另一方，那好像是个世界，是如此陌生。

　　是个怎样的世界呢，它有着连绵壮阔的高山河谷，有着成群结队的钢铁怪物，力大无穷，其中的强者还能使出各种骇人听闻的法术；有着被半球形半透明的罩子保护着的奇怪城池，有着依山而建造型瑰丽雄浑的城堡，有着在大地上纵横驰骋的巨大钢铁人形，自然也有着人和万物生灵。

　　尽管这只是惊鸿一瞥，但却给不少人留下了终生难忘的印象。

　　“那是……仙界么？”

　　“难道这世上真有仙界，真的有神仙，一个我们无法企及的存在？”

　　安阳也有些愣住了。

　　他没想到，一个军团驰援竟然有这么大的排场，简直像是一个拥有超高技术的特效团队倾尽数年才打造出的一个超炫酷玄幻的游戏宣传短片。

　　不就是一百台机甲么，唔，好像真的很难简简单单悄无声息的传送过来。

　　黑洞却不管他们的想法，只顾着完成自己的使命。

　　下一瞬间——

　　一道道身影出现在黑洞中，刚一露面便轰然往下坠落，带起阵阵风声与呼啸。

　　仔细一看，这些身影皆是金属身躯，而且都远比常人更高大，有些呈现银白色流线型，有些则是银灰色强壮型，英姿潇洒，威武不凡，在黑洞和大型法术的光芒下熠熠生辉，宛如天降神兵！

　　“轰隆隆……”

　　一台台最少也超过十吨重的机甲落下大地，没有缓冲，砸出一个个深坑，吹起满地黄沙，发出震耳欲聋的巨响声，地面像是在颤抖。

　　四周的修道之人几乎看呆了。

　　也包括那些修道大能。

　　“这些……是传说中的天兵吗？”

　　“突然出现，从天空降临，难道他们来自仙界？”

　　但还有人更为震惊，因为他们注意到了这些动辄五六米高的人形装甲似乎和全身都覆盖银白盔甲的安阳很像，尤其是刚才那钢铁怪物上面能发出蓝色光球的机关，似乎这些人身上也有。

　　如是想着，不免便有人面色骤变了。

　　一个安阳便如此恐怖，这么多金属装甲，岂不是更加难缠？

　　事到如今，有些人只能祈祷这些天兵和安阳没关系了。

　　但有时候总是事与愿违。

　　在场唯一一台只有三米高的机甲中，安琪皱起了眉，她不知道为什么就来到了这里，自己明明正在长途奔袭攻击一群机械生物来着。但下一刻，她立马便睁大了眼睛，感觉那熟悉的气息正向自己靠近，那来自于身上某个安字徽章带来的纽带。

　　她立马就明白了。

　　不止是她，所有人都明白了。

　　于是所有机甲瞬间转身，面向那急速飞来的银白色身影，操纵着机身瞬间行了一礼，由机甲外扩音器传出的声音在四周传出极远，震耳欲聋。

　　“将军！”

　　神州大陆的修道者们自然是听不懂帕尔兰斯的语言的，但这并不妨碍他们看出这群像是金属巨人的天兵对安阳的尊敬，一时震惊得说不出话来。

　　尤其是昆仑弟子和老道。

　　“安阳前辈竟是来自仙界的神仙吗？”

　　“安阳道友有预知天下动乱、篡改天道命理之能，之后又能在天道反噬中保全自身，老道当初还说大罗神仙也不一定做得到这点，没想到啊没想到，安阳道友果然并非凡人，如今安阳仙师召唤天兵下凡作战，才是真正将自己的身份暴露出来，啧啧啧。”

　　“可惜了，老道不该如此愚昧啊，不该啊，安阳仙师因拯救苍生而失去一身道行，我昆仑却不将仙师好好保护起来，还将仙师看做普通修为高深的游散道人，坐视蜀山如此猖狂，也不知前辈是否会将我昆仑认成是蜀山的同党。”

　　“唉，早知今日，何必当初啊！”

　　“学了两百年的天道命理，现在是能堪破天道人生命理了，却连如何做人都给忘了。”

　　老道自怨自艾，而安阳却一脸冰霜，到天兵阵营后一个转身，看向忌惮不敢上前的玉卿：“玉卿道友，现在你该看看谁能保你了！”

　　玉卿咬了咬牙，察觉到自己退无可退，只得冷哼一声，可以放大了声音说：“装神弄鬼，无非是些傀儡术、通灵召唤术之类的，说不定还是邪魔之术，难道还想骗得了我们不成？”

　　如是说着，他悄悄的对着下方打了个手势，蜀山弟子再次结阵，而蜀山的长老却悄然散开，前往了向来与蜀山交好或者缔结盟约的仙山洞府阵营，趁着此时正邪尚未开战，准备求援。

　　安阳冷笑，也没急着攻击，就这样静静的看着他，像是在等待他求援般。

　　最终蜀山派也没说动谁，谁都不是傻的，这整整一百台机甲比一个装甲团的坦克数量还多，威武不凡的机身就这样静默的站着，虽然没有法力波动，但那隐约透出的肃杀和铁血可不是开玩笑的。

　　有一个例外，那便是藏秀仙府。

　　安阳等着藏秀仙府的弟子聚集过来，开始施法，才沉声对着天兵下令：“看见了，穿着统一素色衣裳的女弟子，穿着白袍的男弟子，还有他们之中的掌权者，总之，只要反抗的，通通抹除！”

　　地面传来一声整齐的回答：“是，将军！”

　　机甲军团轰然而动，行动如飞，有的在地面开始狂奔突击，每一步踏下都轰隆巨响，有的开启推进器飞上天空，淡蓝色的光芒与盔甲的主推进器并无二样，如天兵一样急速腾空。

　　二十台利刃机甲率先开炮，本身他们的主要作用便是火力倾泻与地面对抗，他们一边不断移动位置寻找适宜攻击的高地，一边不断收割着生命，两门7号机载能量速射炮无疑比焊装在坦克上的8号机载能量速射炮更加恐怖，几乎是毁灭性的威力。

　　天兵的火控系统也毋庸置疑，指哪打哪，想打哪打哪，巨大的轰隆声伴随炽烈炸开的火焰，覆盖整个地面营地，一瞬间便是无数蜀山和藏秀弟子被轰成碎片。

　　“轰隆隆……”

　　这是真正的炮弹洗地！

　　拥有巨大威力和高精准性、高射速的能量速射炮，几乎覆盖性的轰向蜀山和藏秀的营地，精密计算到不放过每一寸土地，也不重复打击，就像富有经验的老农在犁田一样，挨着挨着席卷而过，只是收割的是一条条正青春鲜活的生命。

　　还未构建出法术的弟子们瞬间崩溃，死伤无数，哪还记得什么抵抗，甚至都没反应过来，自己就已经被撕碎了，连刹那间的疼痛和火焰的炽热都感觉不到。

　　没人能防御！

　　这还只是第一波！

　　踏剑飞在天空的玉卿无疑是最显眼的，他的装扮也与普通蜀山弟子并无差距，作为帕尔兰斯顶尖战斗机器的天兵已经收到了神将大人的攻击命令，可不会管他怎么可能踩着一柄古剑又没有背负飞行装置就能够飞上天空。

　　琳达坐在驾驶舱中，率先在内部战争系统内锁定了玉卿，意味着这名敌人交给她，而后便是抬起手中的机载重型激光炮，开始充能。

　　玉卿自然看到了这一幕，也感到了恐怖的杀机，几乎冷汗直流，毫不犹豫的便是一个剑诀，令手中古剑化作万千剑影，堆砌成一面剑幕，一层又一层的挡住。

　　可他的危机还是没有丝毫减弱，于是他顾不得自己连续两次施展秘法对身体的危害，开始拼命输出法力组建防御，不光是剑幕，还有各种防御法术。

　　而他还未来得及念完咒语，激光炮口瞬间变得通红。

　　轰！

　　天空一道赤红的光芒一闪而过，瞬间击穿了重重剑幕，留下一个深红的炽热的巨大的洞，也摧毁了玉卿身上的防御法术，在他胸膛上留下一个巨洞，几乎只剩下边缘的肉还连在一起，从后背可以看穿前胸，还有那被激光束沾惹到的烧得焦糊的身体胸部、内脏。

　　只此一击，玉卿已死！

　　甚至他都没想过要去躲避圣光机甲的瞄准系统。

　　下方的修道之人脸上满是不敢置信，堂堂蜀山大能，就这样被一击必杀？

　　直到那尸体和古剑无力的从空中坠下，落入大地，他们才反应过来，一阵毛骨悚然。

　　“天兵，绝对是天兵，神仙，除了神仙，谁还有这么强的力量！”

　　“还好我们没有招惹他，否则死在这里的，岂不就是我们了？”

　　……

　　琳达转过身来，以圣光机甲六米高的机身对着安阳打了个招呼，随即开始再次狙杀利刃机甲覆盖性攻击难以杀到的或者开始逃跑的蜀山、藏秀弟子。

　　毕竟神将大人下达的命令是全部抹除，那就不能放过任何一个，不然这么久没见了，自己岂不是还要在神将大人心中留下个无能的印象？

　　她不一定在安阳心中留下无能的印象，但安阳却是在所有人心中留下了无情的印象，所有蜀山藏秀弟子一个不留，均在洗地的能量炮弹中化为灰烬，连残肢碎肉都留不下来，或者就是在躲避逃窜中被一闪即逝的红光洞穿，留下一具尸体和地上黑漆漆的洞。

　　众人看得那可叫一个心疼。

　　“藏秀仙府，那可是藏秀仙府啊，我还梦想着找一个藏秀弟子当道侣呢！”

　　不过天兵可不会手下留情，更不会怜香惜玉。

　　战局其实早已注定，但在神将大人面前，其他兵种还是开始加入饱和式攻击。

　　空击机甲如天空主宰般飞行，却并不高速运动，而是凌空站着，威力相对较小但同样恐怖的能量速射炮开始由高空向地面倾泻，审判机甲的重型电磁炮配合圣光机甲进行清理狙杀，一炮一个，绝无人能挡得住重型电磁炮的轰击。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆！”

　　在无数震耳欲聋的爆炸声中，一道猛然荡开的音波却好似吹得人头发乱舞，睁眼一看，才发现一团巨大的火球在地面升起，引得大地颤抖，并在地面炸开一个巨大的深坑。

　　安阳召唤出来攻击大型妖物或者摧毁防御法阵、阵型的平地者机甲也轰出了第一炮。

　　有蜀山弟子咬牙握剑，手掐剑诀将飞剑掷出，准备抵抗和反击，却被火焰和爆炸瞬间湮灭，就连精心打造的长剑都被炸成碎片四处溅射。有藏秀弟子万分惊恐，准备逃亡，却摔倒在地，露出雪白的长腿和楚楚可怜的神情，但迎接她的却是5号重型能量炮的炮弹。

　　这是一场屠杀，狂暴，且短暂。

　　却在无数旁观者的眼中留下深刻的印象，不管是正道，还是邪魔。


第337章 将军，任务完成！

　　这是安阳特意为神州大陆的修道之人准备的天兵阵容。

　　一百台机甲中，只有一台裁决机甲，毕竟裁决机甲是科技武器的克星，而神州大陆并没有科技武器，裁决机甲的电磁脉冲炮发挥不出最大的实力，光是近身作战，似乎又浪费了这良好的性能。

　　三十台利刃机甲、二十台空击机甲，一个陆战，一个空战，都是火力倾泻型机甲，他们所要做的便是从陆空双方进行炮弹洗地；

　　十台天剑机甲，主要任务是在空中拦截少数拥有飞行能力的修道之人，或者山精妖怪，或执行其他任务；

　　十台重锤机甲、十台平定者机甲，一个身高六米，一个身高八米，毫无疑问的庞然大物，且都是拥有重火力的，可以将体型巨大、防御超高的妖物或天地灵物一炮轰杀，平定者机甲的巨大爆炸力还可以有效摧毁修道之人构建的法阵、阵型等。

　　剩下的都是审判机甲和圣光机甲，擅长单体攻击，主要负责狙击修道之人中的大能者。

　　唯一一台机甲是安琪所驾驶的，安阳需要安琪来掌控这些机甲、安排战术，另外他和安琪这个最早跟随他的亲卫也许久未见了，正好趁此机会见一面。

　　这些都是帕尔兰斯的顶尖兵种，主要对抗目标是凶悍的机械生物，他们在寻常战役中能用连发的能量炮将动辄体长数十米、全身覆盖永恒合金和能量防护罩的中等机械生物一炮炮轰成碎片，或者一枚穿甲弹凿穿机械生物厚厚的防护罩与装甲，用来对付这些肉体凡躯的修道之人，简直就是屠杀。

　　许多旁观的修道之人还未反应过来，战斗就已经结束。

　　如果刚才泡了一杯茶的话，想必现在喝还是烫的吧。

　　但就是这短短片刻，追求清修静练的藏秀仙府，号称修道界中的美女仙府，追求剑道和战力杀伤的蜀山派，号称单打独斗无人能敌，就这么被灭杀到了只剩下两个人，还是对方刻意留下的。

　　何等恐怖！

　　蜀山派还好，毕竟玉卿和安阳的仇怨是大家都在眼里的，两人生死相争几乎是必然的，而藏秀仙府仅仅是在最后选择了帮助蜀山，便遭遇了灭顶之灾，让人唏嘘不已。

　　有危机感强烈者已经忍不住胡思乱想了。

　　“这些天兵如此强势，可为什么凡间从来没见过仙人呢？”

　　“这简直是毁灭性的力量，又如此凶戾，如果他们对神州出手，又有哪个修道门派挡得住他们？”

　　“他们若是席卷天下，岂不是比邪魔动乱还要恐怖无数倍？”

　　天兵军团停火，爆炸声一时湮灭，陆地上的机甲开始向安阳的方向聚拢，宛如狂奔的金属骑士，天空中的机甲也盘旋着飞回来，调整着推进器的功率缓缓垂直下降。整个集合的动作便充满了压迫感，清一色的金属身躯，线条冷冽而圆滑，造型威武神骏，踏步移动时大地都像是在颤抖。

　　一台高达三米五左右的银白色机甲向前一步，从中传出一道十分优美的女声，却铿锵有力。

　　“将军，任务已完成。”

　　安阳点点头，凭空取出神将之心，往手腕上一扣，化为一块腕表，调来两台天剑机甲，令其将刻意下令留下的一名蜀山弟子和藏秀弟子带到他身边。

　　这两名弟子都很年轻，也没有受到炮火的洗礼，甚至蜀山弟子身上的白袍都还是干净的，他颤巍巍的握着手中长剑，咬牙竭力站直看向安阳。

　　他还记得当初入门时掌门的话——

　　蜀山弟子不论遇到任何强敌，都不可轻易认输，更不可弯腰，时时刻刻握住手中的剑，任何高山都可以跨越过去，切不可丢了战意，剑在人在，剑断人亡。

　　可现在的他，却根本不敢轻举妄动。

　　无他，四周整整齐齐的一排站得笔直机甲给人的压力实在太大，像是冰冷的钢铁墙壁，尤其是刚见识过他们的战力，貌似说那句话的掌门都已经在漫天炮火中消散如烟了。

　　但他还是没有软倒在地。

　　相比较起来藏秀仙府的弟子就要懦弱很多了，不过也可以理解，因为这是个女子，一名十分具有古典柔弱气质的女子，相貌九分以上，一头秀发盘了个髻，身材因宽松的素色衣裳而看不清，但想来也不会差。这样的一名女子，自然有着惹人怜惜的理由，所以即使她软倒在地，脸露惊恐，双眼流出一道清泪，好似失魂落魄的模样，也可以谅解。

　　可安阳不会谅解，天兵军团更不会对她有丝毫怜悯。

　　“你们两个，一人带上一个，把他们一个送回蜀山派，一个送回藏秀仙府，至于位置，他们会告诉你们的，如果他们不告诉你们，那就对他们说，我们要将蜀山和藏秀夷为平地。”

　　“是，将军。”

　　机甲中传出的声音一男一女，男的温和，女的清脆，却都是如此坚定。

　　在沉重的脚步声中，两台三米高的天剑机甲走到两名弟子面前，银白色的机身崭新一片，流线型的机身设计，上面有着天蓝色的线条涂装，也布满了大大小小的暗舱，明显挂载着各种武器，就这样一把将两名弟子提了起来。

　　蜀山弟子握着长剑，却一动不敢动，他不确定自己一剑能否斩破这银亮的机身，但肯定的是自己如果动了手，很可能连整个蜀山派都会受到连累。至于藏秀弟子就更不堪了，她睁大着眼睛，只有当机甲低头看向她时，她才颤巍巍的指了个方向，然后就一句话也不说了。

　　两台机甲冲天而起，以极快的速度消失在远方。

　　下方众人目瞪口呆，好像还没反应过来。

　　正是此时，近百道身影纷纷而至，都是采用飞行的方式，有的用法器，有的用腾云驾雾，有的干脆就是凌空飞行，看得天兵军团的俊小伙与大美女纷纷皱起了眉。

　　这不科学啊！

　　然而更加震惊的是这群来自各大门派的修道大能。

　　他们是赶来对抗邪魔中的王者的，知道开始是寻常修道之人之间的争斗，就算有邪王出手，各大门派的大能代表加上隐世的高人也足够应付了，所以来得较晚，但他们此时看到的，却是一副好似休战般的诡异场景。

　　各大仙山洞府、名门大教的弟子，游散道人、正道妖怪组成的正道联盟几乎全部围在烟霞谷四周的高地上，烟霞谷中则是邪魔的大军，四周有明显的法术对抗痕迹，充满着混乱的灵气，也有不少尸体，但二者并没有开战，而是保持着某种默契的沉默，甚至邪魔一方还在悄然后退。

　　他们看得清楚，邪魔中已经有王者露面，但那些王者脸上的表情却满是呆滞和惊慌，根本没有出手和正道联盟争斗一番的打算，也没有传说中邪魔好勇斗狠、嗜血如命的气质。

　　终于有人发现了异常。

　　“不对，蜀山派和藏秀仙府的弟子呢？”

　　此话一出，众人连忙四下扫视，却面色大变。

　　果然没有蜀山派和藏秀仙府的弟子踪影。

　　总不可能全部战死完了吧？

　　这可是两派最优秀的弟子齐出啊！

　　就算弟子全部死了，长老、掌门甚至坐镇的太上呢？

　　总不可能连太上也死了吧，看其他门派伤亡并不惨重，甚至很多还保存着完整编制，莫非只有蜀山派和藏秀仙府才受到了邪魔的攻击？

　　蜀山派和藏秀仙府赶来的几名大能脸色阴沉下来，却不约而同的看到了下方的一片空地。

　　这片空地极为诡异，不仅无人占据，其他仙山洞府的弟子还避之如猛兽，唯恐不离之远点。空地地面比其他地方凹下数米，坑坑洼洼、崎岖不平，像是生生铲除了一块，又像是被火烧过，地面满是一片焦黑，就像集齐各大门派最强大的大型法术，对准这里轰了三天三夜般。

　　焦土中看不见有血肉和衣裳，却能看见断掉的剑刃，还有藏秀仙府的法器碎片，告诉他们，这就是方才蜀山派和藏秀仙府所站的位置。

　　而在空地不远处，一排排机甲站得笔直，保持着战备状态，将他们的神将大人守护其中。

　　“这些银白色的巨人是什么，好一支钢铁傀儡军队，军容整齐，威武不凡，可惜了，好像没有一柄趁手的武器，难不成要挥着拳头上去和邪魔对抗不成，妙然道友，这是你们天机府的杰作？”

　　“非也非也，我天机府没有这样的傀儡，但看这神武、光泽，定非凡物。”

　　“那中间那人身上的盔甲好像有点眼熟，莫非是前些日子住在我昆仑山的安阳道友？”

　　刷的一声，蜀山派和藏秀仙府的大能已经飞了下去，面上带着怒意和质问，有两人飞行的方向是其他各大门派，还有两人则根据直觉的指引，飞向了安阳的机甲军团。

　　“把那两名踩着剑的给我打下来！”

　　安阳如是说着，声音冰冷。

　　轰！

　　两道炽烈的红光在从地面到空中斜着一闪而过，蜀山御剑飞行的两位大能应声而落，激光瞬间便被击穿了仓促组建起来的防御，重重落地，换来百余名修道大能一脸震惊和严阵以待。

　　还有两名藏秀仙府的大能噤若寒蝉，身形瞬间僵硬了，呆滞的看向那群高大的人形装甲。

　　这可是两名和她们同等级的修道之人啊，甚至蜀山更擅长争斗，可谓已经站上了神州巅峰，就这样被瞬间击杀了，究竟怎样的力量才能办到这一点？

　　大罗神仙么？

　　天兵军团甚至都没有回应，直接就开了炮，直到重型激光炮的炮管冒出一阵青烟，他们才回过头坚定的说了句：

　　“将军，任务完成！”

　　终于有人认识到，他们的性命在这群人眼中犹如蝼蚁。


第338章 全歼邪魔

　　“嘶，这些都是什么人，难道是传说中的天兵天将？”

　　同样的惊骇，同样的疑问，再次上演。

　　蜀山派向来奉承宁折不屈的精神，想要收服没那么容易，藏秀仙府也和安阳结下了深仇，毕竟数千名如花似玉的弟子惨死，没有足够的威慑不要想让她们轻易臣服，但现在在场的藏秀仙府的修道之人只有两名大能，便只能将拿蜀山来杀鸡儆猴了。

　　安阳手握重权，同时也有无数人需要他的命令形式，并不是无聊得没事做的年轻人，在他眼中让这两名蜀山大能来质问他，他再说一通废话，然后蜀山大能忍不住出手，他再以雷霆手段将这两名大能击杀的行为毫无意义，当杀便杀，不如果断直接一些，或许还能带给人更强的震撼。

　　看这两名甚至还没反应过来的藏秀仙府的大能便知道，他的策略很成功。

　　“上去，将她们带下来，如有反抗，格杀勿论！”

　　“是，将军！”

　　安阳这句话说得格外大声，这是他刻意的，神州大陆有着一种通灵术的变种，能跨过语言障碍明白别人的意思，想来这些人不会听不懂。

　　两名藏秀仙府的大能面色一变，踏着一条素色薄纱，最初了最佳的反应——

　　转身便逃。

　　但天剑机甲的速度却更快，甚至比安阳改装过后的盔甲还快，呼啸着冲天而起，眨眼间便冲到了两名透着成熟女人风韵和淡淡出尘仙气的妇人面前，一把将她们抓住，带着往后飞来。

　　一直到被粗鲁无礼的拖到安阳面前，一把按在地上，她们都没有出手反击。

　　从这点上看，比起蜀山的硬气，藏秀仙府的女子们简直太过懦弱。

　　其实也怪不得她们，双方差距太大，隔着一整个世界的鸿沟，知道动手就是死，连一丝一毫的生存机会都不会有，还反抗就不是坚毅了，而是愚蠢。

　　安阳也没有理会她们，任由两名出尘的美丽妇人穿着素色衣裳倒在地上，面容无奈，他却径直转身看向下方正在悄悄后撤的邪魔，眼神一凝。

　　“以远程攻击为主，禁止近身作战，包括银月军团，全歼下方的所有生灵！”

　　“是，将军！”

　　原本静悄悄一动不动的机甲瞬间开动，像是突然就有了生命，真当静若山岳，动如风火，只留下了两台圣光机甲将激光炮的炮口对准两名藏秀仙府的大能，两台审判机甲作为护卫，安琪坐在裁决机甲中指挥作战，同时也取出了与她体型极为不符的“260-特种激光剑”，四下警惕的扫视，随时准备为她的神将大人挡下任何攻击，并将胆敢挑衅神将大人威严者一剑斩成两截。

　　陆战机甲轰隆行进，暂且站在了山巅的位置，以超远的射程往下进行火力倾泻，空战机甲则开启推进器冲天而起，猛然冲了过去，飞到邪魔上空才开始覆盖性攻击。

　　一时间无数蓝色的能量炮划过长空，有的连成一条线，却在炮口的摇动下散开，均匀的分布在山谷中的邪魔军团上，轻而易举便完成了火力覆盖，引起下方剧烈的爆炸声，地动山摇，入眼的满是腾起的火光和冲天而起的尘沙。

　　审判机甲和圣光机甲、平定者机甲和重锤机甲居高临下重重一跃，开始助推系统，背后喷出蓝色火焰流光，像是滑翔机一样向下飞去。即使体型最小的审判机甲都有五米高，而且与空战机甲不同的是他们拥有更加强壮的身躯，不是纤细的流线型，而是如雄狮一样体型厚重，充满力量感，光是看着便感到浓浓的压迫感，但此时却是如此灵巧，令人匪夷所思。

　　他们的目标是狙击对抗邪魔中的强者，只是审判机甲和圣光机甲负责狙击，而平定者机甲和重锤机甲负责重火力援助，可以将任何挡在面前的全都轰成渣。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆……”

　　“轰……”

　　瞬间邪魔便死伤无数，只要被炮弹覆盖的，哪怕是强大的妖王、魔王也只能抱头鼠窜，没有谁能挡住这种程度的攻击，而跑得较快的，变回原形飞起的，都被圣光机甲远程击落，或者被高空冲过的天剑机甲轻而易举的轰碎。

　　真正做到了一个不留。

　　毫无疑问，安阳的火力和天兵军团简直不是一个档次，单兵能量炮就不说了，即使坦克上焊装的8号能量速射炮也不行，毕竟光是空击机甲上便有两门8号能量速射炮，还有若干导弹，其他的动辄便是7号能量炮或者大口径电磁炮，甚至还有平定者机甲上搭载的5号重型能量炮，随随便便一炮都能掀起冲天的火焰，更何况这么多火力覆盖。

　　这其中的绝望，大概只有下方的邪魔才知道。

　　抬头一望，天空布满了呼啸划过的蓝色能量炮弹，偶尔有通红的电磁炮弹一闪即逝，赤红光柱纵横交错，寻常人看不到的，他们都看得到，却更加剧了内心的恐惧。

　　有凶悍的邪魔奋勇反抗，但还没来得及施法，便已被轰成灰烬，就如那天空的防御法阵、拒流法阵一般，仅仅刹那便被轰得渣都不剩，几乎没起到任何作用。

　　面对这等必死的局面，再好战的人也提不起反抗的心吧？

　　奈何，他们连跑都跑不掉。

　　正道中人便眼睁睁看着这一幕，明明邪魔正在被极速屠虐，他们却诡异的并没有喜色，大概是从中看到了一些不属于这个世界的力量，还有安阳一举一动透出的暴虐与强大的入侵性。

　　昆仑老道睁大眼睛看着这一幕，手指不断掐动着，又凭空画着咒文，却什么都推算不出来，只得一个劲的自我安慰。

　　“不会的，仙师先是不惜自损修为篡改天道，都是为了拯救天下苍生，如此伟大，现在又召唤天兵降临消灭邪魔，怎么会对神州不利呢？”

　　“天道命理中，天下大乱已经快被抹平了，应该不会再出乱子。”

　　最惊慌的无疑是藏秀仙府的两名修道大能了。

　　她们修为再高深，终究只是女流之辈，且长期在仙府中清修，少有外出经历红尘俗世，虽然活了一百多年，但心性却比寻常女人高不了多少，此时面对如此强大的天兵军团，她们如何不惧？

　　小心翼翼的抬起头，迎面的是一杆巨大的银白色不规则金属长条，比腰还粗，中间有着一个还碗口还大的洞，透出令人心惊的气息，迎着这根巨大的银白金属长条往上，是两具高达六米的人影金属，威猛强壮而又透着几分优美的身躯，分明的线条，还有那冷冷盯着自己一成不变的面容，仿佛自己一动，这银白金属长条上的洞口中便会射出那赤红光芒，将自己的头轰得一点也不剩。

　　两名藏秀大能咽了口口水，无奈中透着惊慌，还压抑着心底的疑惑，不免移转目光，看向那背对着自己望着下方轰鸣的身影。他同样全身都覆盖着严丝合缝的银白色盔甲，因为装甲厚重，使自己看起来更强壮了点，但却呈现流线型，线条圆润，看起来威武的同时，还有几分冷酷与英姿帅气。

　　她们确定，自己是从来没有见过这人的，没见过这样一支部队，或者说这样一个势力，也从来没和他们产生过冲突，这其中是不是有什么误会？

　　“是了，应该是有误会，可能还与蜀山派有关，否则为什么光是杀了蜀山派的两位道友，却单单把自己二人留下呢？”

　　如是想着，二人准备做点什么，将误会解除，绝不能坐以待毙，而且这样被压在地上，自己好歹也是修道界的大能，代表着藏秀仙府的脸面，还是女子之身，也太不好看了吧。

　　“这位……前辈，我们，别紧张，前辈别紧张，我们什么也不想做，我们只是问一句，我们、我们之间是不是有什么误会？”

　　两位仪态万千的夫人结结巴巴的说着，却感觉指着自己头的银白金属柱子更靠近了些，连忙又是一阵惊慌失色，生怕对方失手，自己百年道行就此灰飞烟灭。

　　安阳转过头，淡淡的看了他们一眼，又回过身继续观看下方的战争了，不过在临转过头之前，他招了招手唤来昆仑老道。

　　“仙师。”

　　“别叫我仙师了，你去给她们两说说，刚才究竟是怎么回事，你知道怎么说的。”

　　“谨遵仙师法旨！”

　　随着昆仑老道的诉说，藏秀仙府的两名大能面色越来越难看了，颇有些心如死灰的感觉。

　　她们藏秀仙府向来追求清修，不问世事纷争，此次全因天下危急才出手，想来水清师姐也是顾忌着蜀山与藏秀世代交好，才会出手帮蜀山一把，却没想到，这就为数千弟子引来了灭顶之灾。

　　看这人的架势，似乎还不满足，连整个藏秀仙府和蜀山派也不放过。

　　她们初来不知安阳为人，也不懂看人之道，但正是因为向来在仙府清修，没有被红尘所污，让她们的直觉更敏锐，再加上昆仑老道的诉说，她们分明感觉到了不妙。

　　相比起一名位居高位的修道之人来说，这人更像一个手握重权的暴君！

　　也正在此时，在所有修道之人震惊、唏嘘、感叹、不敢置信的表情中，天兵军团完成了对这十万邪魔的覆盖性打击，已经开始后撤。

　　沉重行进的、凌空飞驰的，俱都整整齐齐列队站在安阳身后，依旧是那台并不高的机甲站出，任谁都能看得出她才是这百台机甲的主宰。

　　“将军，任务完成。”

　　安阳点点头，这才转过了身子，面向藏秀仙府的两名大能。


第339章 果然是天兵

　　“你们叫什么名字？”

　　安阳如是问道，声音中透出一种久逢的威严，不容置疑。

　　“藏秀仙府含旋，见过前辈。”

　　“藏秀仙府青秋，见过前辈。”

　　含旋和青秋几乎瞬间就说了出来，像是说得慢了就会身死当场一样，直到话出口才感到不对，自己好像完全被这人的气势压住了。不过想想也没什么说的，这人实力、势力皆是这么强，被他的气势压住并不丢人。

　　要计较的话，就是比她们实力强的人不是没有，但很少有经历过战争洗礼的，更没有一个命令便能决定数十万人生死存活的，凡间位高权重的人倒是多，可这些人在她们眼中也就是一介凡夫俗子，即使再高的权势也抵不过百年风霜，更何况那权势又影响不到她们，又怎能入她们的眼？

　　但安阳将这两点结合了起来，来自个人实力与权势，加上本身经历糅合起来的气质。

　　在远方的阵营中，黄岚就随意的坐在高处，一双修长而紧绷有力的腿吊在空中，眼睛却一眨不眨，看着这转眼间就像是变了个人的同伴、老师，脑子还没转过来。

　　安阳点点头，其实他并不怎么关心这两个女修道者的名字，只是先象征性的问一下，摆个谱，顺便再心理上给她们施加压力。

　　“你们可知道了？”

　　“知、知道……什么？”

　　两人诚惶诚恐，想说自己知道了，却生害怕答错。

　　在她们眼中，安阳一身银白盔甲的身影仿佛极为高大，在阳光下闪闪发光，尤其是在他刚刚不到一个时辰的功夫便强势覆灭了正道几分忌惮的邪魔大军的光环下，尤其是在他一言不发便灭杀了两名蜀山派大能的狠厉下，尤其是映照着那一排排站得整齐的机甲，尤其是对比着自己现在倒在地上被人用武器指着的狼狈模样。

　　“知道你们藏秀仙府犯什么错了？”

　　“晚辈知道，冒、冒犯前辈，是我藏秀仙府的错，还请前辈网开一面，绕我藏秀仙府一次，我藏秀仙府向来不理世事纷争，此次是水清师姐糊涂，但她也已经死了，还请前辈原谅。”

　　她们怕，是真的怕，怕这人一言不合，长途奔袭藏秀仙府，到时怕是不用一碗茶的时间，整个藏秀仙府就会如那十万邪魔一样，被那大威力法术生生抹平。

　　安阳冷笑一声，笑得她们心里发毛。

　　“糊涂，谁说的‘糊涂’就能轻描淡写的掩盖错误？”

　　“前、前辈，您认为该怎么样？”

　　“是啊，前辈，藏秀仙府的弟子都心性纯洁、很多人根本都不懂事，她们是无辜的，只要前辈能对我仙府的弟子网开一面，我等二人愿意做牛做马的报答前辈。”

　　安阳脸上的表情丝毫不变，一挥手示意两名天兵移开激光炮，向前两步走到含旋和青秋面前，低头凝视着她们，说道：“你们先起来。”

　　这缓缓的靠近本该是很亲和的，至少没有如风似火的靠近所蕴含的怒气，却给含旋和青秋两名修道大能带来了更大的无形压力，她们相视一眼，无奈起身，却见两台比三个她们重叠起来还要高的银色巨人依旧忠心耿耿的严阵以待，和其他两台稍微矮点却显得更雄壮的银色巨人一起，手中的奇怪法器就指着她们，透露出无尽的森寒杀机。

　　她们不敢有异动，不止是怕自己的百年道行毁于一旦，还怕藏秀仙府因此受牵连，所以只得恭恭敬敬小心翼翼的拱了拱手，道：“请原谅之前无法行礼，现在才正式见过前辈。”

　　安阳嗤笑一声，她们的姿态倒是放得低，明明是自己擒拿住了她们，用激光炮指着她们让她们倒在地上不能起来，而她们竟还向自己道歉，真是可笑。

　　或许在她们心中，现在的自己和洪水猛兽无异了吧？

　　安阳上下审视着她们，那毫不掩饰的目光令她们内心发寒，有种浓浓的屈辱感，却不敢说，只得默默的忍耐着，连脸上的表情都得极力掩盖着，凭空给人多了一种变态的快感。

　　含旋和青秋虽说已经修行了一百多年，但修行者和市井俗人本就是不一样的，就像玉卿，玉卿的年纪怕是比她们还大，却依旧是一副气质大叔的模样，还天天踩着飞剑在天上飞来飞去的。

　　或许是一直待在灵气浓郁的藏秀仙府养着的缘故，也或许是因为少有出世而经历不多，含旋和青秋看起来比玉卿还年轻，最多就是三十岁的模样，正是女人最成熟之际，身材丰腴，皮肤白皙，面容也姣好而柔媚，用现实世界的话来说就是风韵犹存的少妇，像是一颗熟透了的水蜜桃，在表面轻轻一掐就能掐出水来，若是再不采摘，这颗丰美多汁的水蜜桃就会因太过成熟而掉落下来。

　　“你们说的，做牛做马来报答我？”

　　含旋和青秋身体微不可察的一颤，她们自然知道自己的魅力、对男人的诱惑力，往常还有百年的道行令人忌惮，令人不敢造次，甚至不敢正眼看她们，现在自身实力也不管用了，这人的目光毫不掩饰，所以更是惊慌。谁都知道这只是一句客套话，就算当真了，也就是鞍前马后而已，可看安阳这姿态，怕不是鞍前马后那么简单。

　　可话已出口，她们又不敢说刚才那是开玩笑的，要真是说了，怕是那两柄冰冷而巨大的奇怪法器会再次压在自己身上将自己压回地面，甚至有可能因恼怒而将她们就地击杀，一时便犹豫起来。

　　“这……”

　　安阳冷笑一声，一挥手：“天兵军团，准备进军藏秀仙府！”

　　含旋和青秋大惊，连忙喊道：“前辈且慢！”

　　安阳转回头饶有兴致的看向她们，戏谑地问道：“你们想做什么？”

　　含旋和青秋一阵屈辱，却还只得咬着牙说：“前辈，我们答应你便是了，只要放过仙府，我们便做牛做马的报答前辈的恩情。”

　　安阳也不说话，只是在她们面前摊开了手掌，空中光芒一闪，两块青色的徽章凭空出现，就这样悬浮在距离那被钢铁覆盖的手中半尺的高度，一动不动，吸引着她们的目光。

　　“拿下它。”

　　两人对视一眼，视死如归般，取下了两块徽章，只觉入手一阵冰凉，轻若无物，徽章上面刻画着一个奇怪的字符，透着一种莫名的吸引力，在她们心中像极了吸引昆虫前往并将之吞食的猪笼草，又像是邪魔用于控制人心的法器。

　　“前、前辈，这是？”

　　“凝视着它，集中精力，放开抵抗，你们才有为我做牛做马的资格。”

　　含旋和青秋又面面相觑，越听越觉得像是邪物，但看看四周，往常还算交好的仙山洞府、名门大派如今被吓得动都不敢动，她们已经别无选择，只得按照安阳说的做。

　　修道之人果然不同凡响，仅仅片刻她们就沉下了心神，达成徽章的启动条件，只见青光一闪，徽章竟化为无数细密的青丝钻进了她们手中消失不见，只引起了她们的一阵惊呼。

　　安阳摸出手机，看着上面增加的两个雇从数据。

　　雇从：含旋道人

　　身体素质：

　　体质：8.3

　　力量：6.7

　　速度：8.4

　　脑力：4.1

　　……

　　雇从：青秋道人

　　身体素质：

　　体质：8.6

　　力量：6.9

　　速度：8.3

　　脑力：4.2

　　……

　　安阳顿时就震惊了，这份身体素质，比现在的他还高得多，也就是说真打起来，若是没有这身科技装备他就是个菜，不愧是修炼了一百多年的老处……额，修道大能！

　　而且很多修道之人都并不刻意提升身体素质，他们擅长的是法术，当他们需要速度和力量时，他们完全可以用法术来达到这点，也就是说，这比安阳还高得多的身体素质，其实只能算是含旋和青秋的很小一部分力量，占自身实力的比重并不大，或许只有蜀山这种门派，才会对身体素质要求更高一些。

　　要说起来，这些修道大能哪怕擅长的事法术，也拥有可以徒手生擒黄岚的力量啊。

　　安阳毫不犹豫，直接将雇从提升到了禁卫，给她们提供了“坚壁之力”和“瞬移天赋”。第二系统禁卫单位的“灵魂臣服”立马便将她们变成了自己人，别说做牛做马，安阳现在让她们脱光衣服为自己做任何事她们都不会拒绝，最多就是咬着牙，仅此而已，咬着牙接受，因为难为情。

　　二人也感觉到了自己的变化，都十分的不可思议。

　　第二系统并不像许多小说中写的那样，马上就能让人服服帖帖，仿佛都磨灭了个人意志般，即使是自带“灵魂臣服”的禁卫徽章，也会保留单位目标的自我思想，只是在灵魂深处烙印了对安阳这个选定者的忠诚，而不是变成了他的一具傀儡。

　　举个栗子，某些小说、影视中认为的“绝对忠诚”，便是主人要做什么，奴仆就无法反驳主人的命令，哪怕让她们去死，她们也必须去死，但禁卫徽章自带的“灵魂臣服”意义上的“绝对忠诚”不一样。安阳现在叫含旋和青秋去死，如果没有个必要的理由，她们是不会做这种无意义的事情的，因为她们虽然忠诚，却并没有丧失自我的思想，但换种方式，安阳生命危急时，必须她们舍命相救，她们则会毫不犹豫的献出自己的生命，这就是禁卫徽章的“灵魂臣服”。

　　再举个栗子，安阳让她们今晚脱了衣裳爬上自己的床，她们不会反对，但也绝不可能像是心甘情愿为主人奉献一切的样子，她们至少会觉得难为情，觉得不好意思，然后再半推半就的去做。

　　安阳收起了手机，转头看向留意着含旋和青秋表情而震惊万分的昆仑老道，说：“道友，下方邪魔已经全部战死，还请道友发动昆仑弟子为我收集一下妖丹与金丹，在此先谢过了。”

　　昆仑老道如何能拒绝，更何况安阳已然谢过，就更不敢违逆他的意思了，立马便吩咐去办。

　　安阳则转身，对安琪说：“你带着天兵军团前往监督，禁止任何人将捡到金丹和妖丹的私吞，就是那些敌人死亡后体内的一种很硬的珠子，色彩不定，有能量波定，一旦查出，格杀勿论！”

　　安琪立马坚定的回答：“是，将军！”

　　昆仑老道的背影一颤，面对安阳明摆着的不信任，倒也不敢说什么，而通过通灵术，他则能感应到那两个奇怪音节的蕴含的意思——

　　天兵军团。

　　四周靠得近的修道之人都是一片哗然。

　　这些果然是天兵！


第340章 不属于修道体系的东西

　　一群昆仑弟子涌入烟霞谷，开始在一长条阵线中收集妖丹与金丹。

　　他们无疑是很欣喜的，虽然旁边有天兵严密监控，但除了妖丹与金丹，这些邪魔身上还有不少的宝物，例如坚硬不易摧毁的爪牙头角，都是炼制法器和丹药的上品，还有一些妖道的法器，也不是那么容易被炮弹摧毁的。

　　安阳迅速平复下心底的情绪，不管是对玉卿和蜀山的怒意，还是刚刚下令时的怒气、杀意，从这点上来说他已经初具统治者的风范了，不说帝王心性，至少也有大者之风。

　　转头，看向那台银白色加装了两台标准机载电磁速射炮的机甲，那机身崭新依旧，看来安琪每次战斗完都要细心维护的习惯还在，这唯一一台与其他机甲都不相同的裁决机甲如此另类，但其中坐的却是自己在帕尔兰斯最初的追随者，也是自己最信任的天兵。

　　安阳咔的一声降下面罩，敲了敲机甲的腹部装甲。

　　“安琪，好久不见！”

　　安琪下达了戒严的命令，四周几台机甲立马走上前来守护着神将大人的安全，之后她才打开驾驶舱的外部装甲，露出那张甜甜的绝美面孔，美得不似常人，穿着一身银白的天兵作战服，将完美到极致的身材勾勒得曲线玲珑，低头笑着温婉的向他行礼，仪态大方。

　　“将军，安琪已经大半年没觐见您了。”

　　“这大半年辛苦你了，银月军团的统筹都由你负责，不过我也没办法，你也看见了，这是不同于帕尔兰斯和末日世界的另一个世界，暂时我还无法抽身离开，所以……还好有你在！”

　　安琪立马挺直腰板行了个礼，格外突出优美的身材曲线和坚挺的双胸，坚定的说：“为将军的荣光和银月军团的荣耀而效力，是安琪的荣幸。”

　　安阳忍不住笑了：“行了，好不容易将你们召唤过来见一面，就别说这些了，这大半年来，你们过得还算好吧？”

　　“可是……安琪说的是实话嘛。”安琪小声说着，身形一闪便离开驾驶舱出现在安阳身边，“除了见不到将军，一切都好。”

　　“那就好，那就好。”

　　安阳摸了摸鼻子，看来许久未见，某些人的“神将控”属性依旧啊。

　　“另外报告，经过我和德古拉伯爵的发展政策，目前银月军团的规模已经超过了五千，加上附属神将领的军团，我们银月领所掌控的军力已经超过三万，银月领已经成了高等神将领，城池正在火热建设中，也就是说，将军您如果现在回到神将领，您会发现您已经成了高等神将！”

　　“这个速度真是令人震惊！”

　　“都是将军的功劳，有了徽章的控制，我们的势力几乎如滚雪球一样，大片大片的神将领向我们臣服，在附属神将们的倾力支持下我们银月军团才能发展这么快。”

　　“很好，那神圣武士改造计划呢？”

　　“已经取得技术，正在研究中，但将军您知道的，现在的帕尔兰斯已经濒临破碎，科技荒废，至少还要三个月的时间才能重启这份计划，届时才能为将军和天兵军团提供更强的个人力量。”

　　“至少三个月啊，大概我下次回到帕尔兰斯就差不多了。”

　　安阳走到山巅边缘，望着下方的昆仑弟子和四周的机甲，安琪静静地跟在他背后，宛如科幻战争动漫中走出的女子，却又微微低着头，有着温柔甜美与古典并存的气质，让人觉得不真实。

　　至于为什么不是科幻电影，仅仅是因为安琪实在太完美了，不论是身材还是样貌，除了动漫中刻画出的形象，现实中的人远远无法与她想必。

　　紧身的天兵作战服是根据她的体型量身制造的，紧紧贴在身上，勾勒出完美的上身曲线，凹凸起伏，夺人眼球。下方踏着被紧身作战服绷得更加修长的两条美腿，浑圆而笔直，就连小腿也没有不好看的弯曲线条，并拢站立时腿间没有丝毫缝隙，就连一张薄薄的纸片都难以插进去。

　　要真算起来，除了兔子精这等天生祸水，没谁能与安琪比美。

　　一个是天生的完美尤物，生来便集齐世间的所有优点与魅惑，以祸乱天下为宿命；一个是人造的完美武器，每一丝一毫都按照人的最佳审美来设计，挑不出任何瑕疵。

　　要真比起来，光看外貌是难分高下的。

　　时近天黑，在天兵军团的监督和协助下，昆仑弟子终于寻遍所有妖丹与金丹，至少机载的扫描侦测系统再也扫描不到带有能量波动的珠子，有也是埋在地底深处，便也作罢，反正他们神将大人的钵盆已经快满了。

　　一台台机甲开始回营，昆仑弟子也慢慢回归，先是凌空飞行的空战机甲呼啸而至，后是强而有力的陆战机甲轰隆而来，一台台整齐列阵停在安琪身后，不愧是绝佳的战争武器。

　　轰隆一声。

　　一台比两层楼还略高的机甲踏前一步，放下沉重的激光炮，舱门咔的一声打开，露出琳娜那一头大波浪头发和摄人心魂的电眼，表情妖媚而成熟，身材更是妖娆得夸张。

　　“将军，这么久没见，有没有想我啊？”

　　琳娜也是一闪便离开了驾驶舱，扭动着纤细的腰肢和丰润浑圆的翘臀，还摇摆着丰满坚挺大得晃眼的双胸朝安阳走来，一举一动皆透着明显的魅惑，还对着安阳眨了眨眼。

　　安琪眼睛一眯，上前一步，便将神将大人挡在了身后。

　　“琳娜，大半年没见了，你还贼心不死，我决定了，今天晚上由你带队值守，不许睡觉，反正你是超距离狙击兵种，正好担当侦查任务，顺便打些猎物回来！”

　　“啊哟喂，安琪代理神将大人，您这是在公报私仇啊，让我值夜还行，反正来了七八个我手下的人，让他们今晚看星星就好了，可是你确定要让我去打猎，不怕我一炮过去猎物都没了？”

　　“我确定，现在已经天黑了，立刻去执行，立刻，马上！”

　　“啧啧，我懒得和你计较，将军，晚上记得来和我一起看星星哟！”

　　琳娜向神将大人抛了个媚眼，丝毫不理脸色阴沉的代理神将，扭着腰肢和丰臀走了，即使穿着本该英姿飒爽的天兵作战服也挡不住那深深的媚意。

　　安琪深吸了口气，恨恨的注视着离开的琳娜，尽管充分利用自身权利指使她离开了，却完全没有胜利者的喜悦，而是侧过头打量着神将大人的神态表情，生怕神将大人会被这女人所诱惑，然后真的跑去和她看星星，幸好幸好，神将大人没有表情，应该是早就习惯了。

　　安琪松了口气，不过一想起刚才的琳娜她就是一肚子气。

　　该死，当初怎么会把这女人召唤出来！这女人平常也挺听话的，怎么一见到神将大人就和自己一样失了分寸了呢，真想把她捏死，或者找个时间教训她一下！

　　可这女人也是银月军团的元老，属于神将大人最开始的嫡系，也是神将大人的亲卫，现在又是圣光军团的军团长，如果不是琳娜犯了太大的错，别说揍她了，她连惩罚她的理由都找不到。

　　安阳无奈的一笑，不多做理会。

　　这两个女子已经到了无药可救的晚期了。

　　当点燃篝火，圣光机甲在远处警戒，审判机甲在四周守护，其余的天兵则正在准备食物，只有安琪拥有和神将大人坐在一起的殊荣，火光映照得她的脸红扑扑的，山风吹着她的头发。

　　不过安琪有点戒备，不时眼冒寒光的看向火堆另一边，因为除了她还有一个人与神将大人共享这一堆篝火的光芒和温暖。那是一个身高比她还要高一个头的女子，身材纤细而有力，比例修长而夸张，说得上是性感，但却和妖娆等词挂不上钩，而是一种野性的美、健美的美，一看就不是普通人能拥有的，也不是天生能生成这个样子的，所以这女子的力量定然不凡。

　　尽管这名女子坐在火堆旁默默的吃着烤肉，一言不发，却像极了蛰伏的一头猛兽，她却能从这个女子身上感觉到危险的气息。

　　没了邪魔的干预，烟霞谷又开始起雾了，依旧是金黄透红的雾气，层层叠叠的蔓延上来，有如金秋时节的红叶，将这个巨大的山谷变成一个湖泊般，雾气如水，绵延荡漾。

　　安琪终于忍不住好奇，收回留在黄岚身上的目光，环视四处星星点点的营地灯火，问道：“将军，这是个什么世界啊？……我好像看见有人在天上飞！”

　　她的问话出口，旁边黄岚的眼睛明显跳了一下，怔了怔，才继续啃手中的烤肉。

　　安阳看着火光一眨不眨，调笑的反问：“你不也经常在天上飞么？”

　　“可那不一样，我是在机甲中，借助机甲的动力系统和推进器才能在天上飞，这些人什么装备都没有，就这样飞起来了，虽然飞得很慢，好像和将军赋予我们的瞬移天赋有点像。”

　　“反正你们以后也要接触到的，先告诉你也没关系。这个世界叫神州大陆，是神话世界，他们有种超脱于科技的力量，这种力量叫做法力，需要靠修习大道获取，所以我也将这个世界称之为修道世界，拥有了这种法力就可以施展一种叫法术的技能，的确很像我给你们的异能和天赋，他们之所以能飞，之所以能挥手便有奇妙的能力达成种种效果，便是因为法术。”

　　随着他平静的声音，安琪渐渐皱起了眉头，陷入深深的思索中。

　　“神州大陆，修道，法力，法术……”

　　她吐出这几个相对于她来说很晦涩的音节，却说得很标准，并且瞬间就将之记住了。

　　不止她再听，黄岚也在默默的听着，只是她听的自然不是自己所熟知的修道，而是安阳字里行间透露出的一个并不属于修道体系的东西。


第341章 奔袭蜀山

　　篝火的光芒渐渐暗淡下来，却变得更深沉，从明黄到通红。因为地势较高，天气也好，天空看得到璀璨夺目的星辰，下方山谷一湖金黄雾气，似乎还隐隐散发着淡淡光芒，如水波与光的淋漓。

　　安阳的声音停滞下来。

　　安琪终于明白这是个怎样的世界，自然，作为跟随神将大人征战一年的天兵，至亲心腹，从当初的安琪士官长到现在银月领的代理掌权者，她是足够了解神将大人的。或许用不了多久，以非银月军团为主的天兵部队就将开赴这个世界，展开神将大人与银月军团的跨世界征服计划。

　　就像当初天兵奔袭末日世界为神将大人清扫那个叫平南的城市一样。

　　安琪是人造人，却并不是机器人，她有自己的思想，和一个真真正正的人没有任何差别，当初她刚被召唤出来时的单纯，到了现在已是银月领的代理神将，掌控着数万的机甲军团，是帕尔兰斯最具权利与武力的天兵，自然比曾经多了许多谋略与智慧，还有视界与眼光。

　　只这短短片刻，她不止看出了神将大人的目的，还大致思考好了应该派遣怎样的部队出战，这短短半天她已对这个世界有了点浅薄却很有价值的理解，明白了征服这个世界能为帕尔兰斯、银月军团甚至是她的神将大人提供什么、带来什么益处，还看到了这个世界的长处及短板。

　　银月军团武力值虽高，但高得太过了，而且攻击相对偏向单体，范围攻击不大，对机甲、机械军团及高科技顶尖武器的针对性太强，却是不适合大规模参与针对这个世界征服战争，相比较起来还是装备大范围爆炸杀伤的能量速射炮又有高速持续火力输出的利刃、空击机甲更为合适，辅以天剑机甲和平定者机甲、重锤机甲，至于裁决机甲，几乎毫无用处！

　　安琪正想着，却见神将大人已经站了起来，她连忙也跟着站了起来，警惕的四处扫视，坚定不移的为神将大人做好保护。

　　“你去休息吧，明天早上一早整顿军容，突袭蜀山派。”

　　“是，将军，不过……不过我不想睡，我要为将军站岗！”

　　“谁要你站岗啊，你去安排大家休息，有审判和圣光彻夜值守，还有什么好担心的，休息好了明天才能不出差错，嗯，这是命令！”

　　“是，将军！”

　　安琪站直挺胸行了一礼，英姿煞爽的走了下去，两条紧绷修长的美腿极为晃眼，腰肢纤细，她却浑然不觉，只想着明天一仗不管敌人多强，都一定要打得漂亮才行，不能让将军失望了。

　　安阳停住脚步，忽然转身看了眼依旧坐在火堆旁的黄岚，她盘着一双有力而纤长的腿，她本身身高就高，腿的比例又十分大，就显得更长，或许线条轮廓没有安琪那么精致，但就长度来说是绝对比安琪长一大截的，安阳甚至都没有见过有这么长的腿，或者身材比例这么美而夸张的人。

　　“你还不走，留在这里看星星啊？”

　　安阳如是问道，心里却在想，或许除了天兵便只有这些妖怪才能将实用性、各自身体的特点和美感结合得这么完美了吧？

　　黄岚愕然的抬起头，伸手将垂下来的头发随意拨到一边，柔柔地说道：“不用，我还不困，而且这里又不是昆仑的营地，好像也没有我睡的地方。”

　　安阳愣了下，看着她刚刚的表情语气，好像又回到了昆仑山脚下，小山坡上的破旧道观中，她第一次温婉有礼像是大家闺秀一样来向他请教法术的时候，不过她这样的神情似乎很久没见过了。

　　黄岚哪里知道他的疑惑，她只是心里在想着事情，随意的回了句而已。

　　安阳回过神来，不由一笑：“没有睡的地方，这还不简单！”

　　黄岚再次抬起头，将火堆红光映在头发上，只见他随手一挥，吉普越野车便轰然落地，稳稳的落在这高山平地处，然后他打开车门，为她将驾驶位和副驾驶的座位放下，与后排座椅连上，便成了一个简易的床，而且因真皮座椅的缘故会比昆仑弟子搭的帐篷更加舒适。

　　安阳拍了拍放平的座椅，说：“你就睡这吧？”

　　黄岚露出一抹释然的笑容：“多谢安公子啦，不过我得先修炼一会儿，这里的星光和灵气可不逊于昆仑山，不能浪费了，等晚点再去睡吧。”

　　安阳点点头，也没多说什么，便离开了。

　　他走后，黄岚却并未修炼，而是又坐了下来，继续望着火堆出神，她甚至使用法术让已经快要燃尽木柴的火焰继续燃烧，以让自己的发呆能发得更久一点。

　　刚才安阳和安琪用一种陌生的语言说了半天，她虽然会通灵术，但用得还不熟稔，不免有些地方“偷听”不到。而即使是感知到的断断续续的内容中，很多“单词”的意义也因为两个世界的鸿沟而理解不到，连带着对他们的谈话内容都很模糊，她正在捋思绪呢。

　　他一直觉得自己这名队友、老师很神秘，很强大，但万万没想到竟有这么神秘，竟然来自另一个世界，难怪他的武器、车乘都如此奇怪，竟然能轻易抹平蜀山、藏秀和十万邪魔大军，这实力是恐怖到了能横扫天下的程度了吗？

　　这还是黄岚所能听见的。

　　尽管还有很多话二人都没说，但她还是感觉的出来，他们的目的并不简单！

　　但又能怎么办呢，她和安阳的关系算是不错，安阳还对她有教育之恩，而且妖怪的心性通常没有人类那么复杂，感觉到什么就是什么，谁对她好她能感觉到，心里也都清清楚楚，总之大义灭亲之类的事情她做不出来，要做也没这个能力。

　　安阳要是真的想对天下做个什么，天下谁能阻挡？真想入主神州，哪个门派能禁得住今天对邪魔这样的密集攻击？更别提那字里行间透露出的更多力量和强大自信了。

　　黄岚一时很纠结，她不知道自己的朋友会不会造成另一场更恐怖的天下大乱，毕竟再怎么说她也是以正道自居的，既然是正道，守护苍生安宁不就是自己的义务吗？

　　还有就是这位相处了半年多的熟人的气质了，安阳本该是温温和和的，很淡然的，对很多事情都不在意也不想过多干涉的那种，你找他帮什么忙他或许会同意，但拒绝也不奇怪，属于别人不冒犯他的话他绝不会随意招惹人的类型。说实话，有时候她觉得小婵对他的称呼很贴切，他偶尔给人的感觉真的就像是个书生一样，听说在小婵遇见他的时候，他就是一名书生。

　　但就在今天下午，这所有的一切全都推翻了。

　　从安阳从容的号令军团开始，从安阳漠然的下令覆盖打击、一个不留开始，从那一声铿锵有力的格杀勿论开始，那一刻的威严和对生命的漠视震慑住了她，书生的形象与气质荡然无存，好似面前就是一个铁血将军，或者手握虎符军令对一个冒犯圣威的汗国宣布死刑的帝王。

　　所幸，当安阳回过神来，对她的态度依旧，就像从温和变得威严一样。

　　这也就是自己释然的理由吧？

　　次日，天兵军团已经集合完毕。

　　安阳起了个大早，接过安琪递过来的三柄古剑，是昨天那两名蜀山大能和玉卿留下的，他将其中两柄收起，独留了玉卿那柄，屈指弹了弹，发出清脆的嗡鸣声。

　　不知蜀山派是如何锻造的这柄剑，但毫无疑问的是，它的锋利、坚韧程度都不比永恒合金打造出的唐刀和长枪差，甚至还要更甚，让人不得不感叹这个文明也有其独到之处。

　　或许给这些修道世界的大能足够的时间做好准备，了解通彻天兵军团的资料和弱点，在不正面对抗的情况下，隐匿突袭，重重设计，采用寻常正道人士所不齿的“阴邪”、“下等”手段，也有可能直接越过外面的装甲将天兵杀死吧。

　　黄岚也已醒来，猫科动物大抵如此，虽然慵懒，但也没有赖床的习惯，残酷的野外不允许她们在一个不熟悉的地方酣然入睡。

　　安阳转过身，对她说：“邪魔已了，你就随昆仑回去吧，此行路远万里，长途奔袭，带上你实在不方便，更何况我还要你帮忙照顾小婵和兔子呢，免得她们在昆仑受弟子的欺负。”

　　黄岚点头答应下来：“那安公子，你切记小心。”

　　其实哪需要安阳说这么多，她看那些机甲和安阳穿着盔甲时的飞行速度便知道，这一行自己是不可能跟上去的，跟上去也没有意义，她自认为自己是个识趣的人，自然懂得留下来。

　　安阳笑笑，将这柄古剑收回随身空间，猛地一跃，呼啸一声便冲天而起。

　　“银月军团听令，所有空战机甲随我先行奔袭蜀山派，陆战机甲开启助推器随琳娜一起，路上如有阻拦挑衅者，格杀勿论，即刻出发！”

　　“是，将军！”

　　安阳说完便调整方向，呼啸一声飞往蜀山派，仅仅眨眼便不见了踪影，只在空中留下一道白白的优美痕迹和众人视网膜上那淡蓝色火焰般的推进器光芒。

　　空战机甲纷纷急速升空，划出一道道白痕追随神将大人而去，陆战机甲也已经开拔，宛如一名名神话里的骑士般狂奔冲锋，背后喷射出淡淡的蓝色光芒，更让狂暴的速度提升了一大截，比之许多修道之人的飞行速度都慢不了多少。


第342章 短暂而恐怖的战争

　　蜀山据此六千里，合三千公里，以盔甲的飞行速度只需一个多小时，天兵机甲更快，若不是他估计大半小时就能到，但陆战机甲却要行进一整天，这还是以超过三百公里的速度高速行军。

　　安阳到的时候蜀山正严阵以待，果不其然，即使他昨天刻意派出了一台天剑机甲带着一名藏秀仙府的弟子率先前来敲门，一方面以机甲的战力直接威慑蜀山派的修道之人，另一方面以藏秀弟子之口向蜀山派侧面诉说天兵军团的战力，但蜀山派还是如此宁折不屈。

　　那就只有打到他们屈服了。

　　安阳凌空而立，注视着远方高耸如云的山林，还有那座矗立的主峰。不同于昆仑山，蜀山或许没那么高，却更陡，像是一柄插在地面的长剑，几乎呈不科学的垂直，山间崖壁长着青松，似乎在昭示蜀山派的行事作风，也使这幅画面十分具备古典山水的味道。

　　他记得现实世界中也有关于蜀山的传说，不是像小说中那样指的一座名叫蜀山的山，也不是蜀地的某座仙山，而是峨眉山。或许很多人会表示三观受到了冲击，但事实就是如此，现实世界中最初传说的蜀山就是峨眉山，只是到了小说、影视的渲染，蜀山二字便渐渐变得神秘不凡起来。

　　而这个世界的蜀山，便就真的是一座叫蜀山的山。

　　也就是这座如剑一样高耸入云的山！

　　目前跟随他的除了安琪驾驶的陆空两用裁决机甲，便是十台天剑和二十台空击机甲，前者更像空中格斗型、护卫型机甲，后者便是典型的火力倾泻机甲，若是加上装载的导弹，便也具有相当不凡的火力覆盖性能。

　　安阳凝视前方，似乎隐隐有剑光及人影在流转，却隐匿其中，还有法力和灵气的波荡，法阵偶尔闪过的光芒，明显已经做好了充足的准备。

　　“既然这样么……最大火力，先给我来一波饱和攻击！”

　　“是，将军！”

　　三十台机甲瞬间拉升高度，对准下方便是一阵火力倾泻。

　　“轰隆隆……”

　　无数的蓝色炮弹汹涌而出，连成的线在空中结成一张网，猛然覆盖向蜀山。

　　以空击机甲装载的能量速射炮的性能，最大射速每秒随随便便数十发，二十台机甲，每台机甲装备有两门速射炮，每秒钟便是近两千发的火力倾泻，还有十台天剑机甲，装备有比空击机甲单体威力更大的7号能量炮，加起来已经十分恐怖了。

　　最先迎上的是蜀山派的防御法阵，一个名门大派千百年不断完善巩固的固定法阵自然与寻常弟子随地构建起来的法阵不一样，这就宛如帕尔兰斯神将领的防护罩一般，只是稍有不如而已。

　　但即使是初级神将的防护罩也挡不住这么强火力的猛攻，蜀山派的防御法阵又怎么挡得住，毕竟这样的攻击已经超过这个世界的想象不知多少了。

　　只见无数呼啸而至的炮弹像撞上了一层透明玻璃般，被齐齐凌空引爆，在轰然巨响中化为一个个巨大的火球，火焰顺着防御法阵蔓延，很快便勾勒出法阵的轮廓，并将之吞噬。

　　爆炸的冲击波与热流被随之而来的拒流阵所挡，但它们所能承受的终究是有限的，后续不断涌来的能量炮发出嘶吼，至少每个的威力都远超单兵能量炮，轻易便将防御法阵撕毁。

　　不费吹灰之力！

　　这一刻，山林中不管是山精魁魅，还是妖魔鬼怪，都震惊异常！这场连绵不绝的爆炸在他们看来无异于煌煌天威、神罚降世，让他们心惊胆战，不敢妄动！

　　蜀山之中，众人大惊失色。

　　唯一剩下的一名太上长老连忙下令：“开启流光剑阵，提前开启流光剑阵，否则就算挡住，我蜀山也变成一片焦土了！”

　　他只知道玉卿被杀，却还不知道其他两名太上长老也已经身陨了，不然现在就算选择抵抗，现在的抵抗心里也没那么强吧。

　　蜀山之外，流光剑阵悄然而动。

　　只见整个蜀山白光一闪，像是大大小小所有法阵都连接了起来，忽然一声破空声，一条纤细如柳条的白光冲天而起，远远看去就如一道白色丝线，准确的击中了一枚能量炮弹。

　　“轰！”

　　能量炮弹凌空爆炸，化为一团巨大火球。

　　接着，无数道纤细的白色丝线从阵法中飞出，像是道道流光，速度不快，却都精准的击中了以数倍音速飞行的能量炮弹，就像预判到了炮弹的飞行轨迹，然后提前拦截。

　　没错，就是拦截！

　　安阳立马皱起了眉，没想到在这个理念完全不同的世界，各方面水准都落后得不像话，居然还能看到类似拦截系统的东西，真是不可思议，莫非这就是传说中的大道三千，殊途同归？

　　而且看起来，这法阵的效率明显比现实世界著名的宙斯盾导弹防御系统还高！不对，已经不能说比宙斯盾高的程度了，而应该说压根不是一个档次的，高的不是一倍两倍！

　　至少宙斯盾面对这么小的能量炮弹就只能捉瞎。

　　凌厉、简洁，但十分有效！

　　这是安阳给流光剑阵的评价。

　　仔细想想，其他仙山洞府、名门大派并没有这么出彩的手段，或许不是因为他们做不到，而是因为他们并不太追求争斗，危机感不够强，而不太在意这些，但蜀山派向来追求战力杀伤，又地处妖魔横行的十万山林，自然在防御上也要以自己的环境和习惯为标准，便有了一座这样的阵法。

　　安阳很快意识到，这将是道法最明亮的闪光点之一。

　　现实世界的科技做不到这一点，并不意味着现实世界的力量体系就不如神州大陆，至少任意一发重磅航空炸弹便比修炼数百年的老妖怪的攻击还强，但修道体系也有自己的特点，例如直接越过科技难以达到的难题做到如此精准的自动化拦截。

　　以他现在脑子里存储的昆仑藏经阁，真看到了实物，反而能感觉出这玩意儿并不难，或者说在修道世界的技术难度并不高，就运用到实处，恰到好处拿捏住了能量炮弹的弊端，就达到了如此匪夷所思的强大效果，怕是蜀山派也没预料到的！

　　丝线千缕万缕冲天而起，如长剑上装饰的流苏，但终究比不过每秒两千发的能量炮弹，大部分能拦截下来，但还是有少数能量炮呼啸而过，重重砸在蜀山地面，引发惊天爆炸，掀起一层层泥土和青葱的高大树木，转眼留下一个巨坑。

　　“轰隆隆……”

　　蜀山内的修道之人面色渐渐难看起来，颇有如死灰的感觉。

　　安阳看得出，这流光剑阵与大地是有关联的，或者阵脚在地上，或者法器、灵物在地上，总之每当炮弹轰炸过一片地方，那里的光芒便会暗淡下来，并不再有白丝冲出。

　　多留意几番更能注意到，越是靠近蜀山上方，流光就越浓密，炮弹穿过的概率很低，明显那里是法阵的核心位置。

　　如果这样下去，即使冲破封锁的炮弹很少，但却会随着法阵的被破坏而越来越多，用不了多久就将覆盖蜀山的每一寸土地，直到这蜀山千百年来的心血被破坏得干干净净。或者换个方法，将天兵的范围火力覆盖转为集中打击，如此多炮弹齐发，流光被炸碎或无法拦截的几率要大很多，也能够很轻易的将炮火倾泻到蜀山的土地上。

　　但安阳没有这么做，反正只是先一轮火力打击，一个下马威而已，真当用这种慢磨或者取巧的手段反而没那么大威慑力，要干脆强力的一波推，才能让蜀山意识到他的实力。

　　或许导弹这等实体武器没那么容易被拦截，但三十台机甲装载的导弹也就数百枚，面对这么大座山明显是不够的，哪怕帕尔兰斯的导弹威力再大也不行，毕竟不是核弹。

　　“停火，后撤！”

　　天兵军团令行禁止，当他的话音一落，立马便不再开火，并有序的往后撤退。

　　蜀山中的修道之人终于稍稍松了口气，但却依旧紧张，明白自己相当于瓮中之鳖，别人想什么时候宰就什么时候宰，安宁不到多久。

　　傍晚时分，陆战机甲到达。

　　多了整整三十台火力更强的利刃机甲，无疑便是宣告了蜀山的死刑，更不要提怪物级别的平定者机甲和重锤机甲了，相比起来，即使审判机甲将实体炮弹换为高爆弹，作用也有点差强人意，圣光机甲几乎就是没多大用武之地了。

　　“天剑机甲升空，环绕飞行，审判机甲、圣光机甲各自寻找位置，坐标已发送，以银月军团扫描侦测系统为主，天剑机甲扫描侦测系统为辅，接受安琪的渗透控制，开始全功率扫描，标记出下方能量波动最强烈的地方！”

　　“重锤机甲换装高爆弹，随时准备拔掉标记的点，平定者机甲辅助，空击机甲和利刃机甲进行火力倾泻，首要目标依旧是标记的点，次要目标是蜀山上半部分，火力全开，以最快的速度解决战斗！”

　　“是，将军！”

　　半个小时后，在蜀山修道之人咬牙注视下，骤然如疾风暴雨的攻击开始了。

　　“轰隆隆……”

　　几乎一连串的齐射，天空中一时间密密麻麻皆是能量炮，遮天蔽日，如梨花暴雨落下，攻击的皆是法阵点！最惹人注意的莫过于重锤机甲，因为本身威力巨大，又是电磁发射的实体炮弹，几乎无法拦截，所以每一炮轰下都是地动山摇般的闷响，彰显科技战争的恐怖之处。

　　这才是正式的攻击，今早的只是开胃菜而已！

　　“轰！”

　　一枚平定者轰出的5号能量炮呼啸而过，却恰好被一道越显孤单的流光刺穿，顿时在空中炸开一团覆盖半边天的火焰，肉眼可见的冲击波横扫而过，热流吹得下方花草直不起腰！

　　仅仅数十秒，流光法阵宣告破灭！

　　而天兵军团还没有停，继续对蜀山进行地毯式轰击，完美执行神将大人的洗地政策，将山林间的树木连带着避之不及的蜀山弟子全都撕成碎片。

　　十分钟后，天兵空战军团率先踏足蜀山之巅。

　　尽管这时的蜀山早已成焦土，不复昨日的山清水秀，但肆虐的天兵军团这才开始，一轮不到十分之一秒的炮火倾泻，数百发能量炮弹轰出，便能覆盖一大片土地，几乎能移平一个村镇，自然也结阵抵抗的蜀山弟子和长老全都轰成虚无。

　　直到他们终于意识到反抗是徒劳的，这种行为与自杀无异，再没有人敢举剑！

　　天兵随之停火。

　　“啪！”

　　一道银白色的身影走出，覆盖着装甲的脚底踩在没有被破坏的青石板地上，抬起头，那看不到面容与表情的脸盯着一众咬牙持剑，却不敢反抗的弟子。

　　若非有那名藏秀弟子，他们怕还不知道自己为什么蒙此灾难！

　　这注定是一场短暂而恐怖的战争，将在他们心里留下不可磨灭的印象。


第343章 蜀山的安字标签

　　“你们也知道，你们的玉卿祖师联合数千弟子，结成剑阵，意图致我于死地，但未得逞，之后又有两名太上长老御剑而来，欲取我性命，依旧被我斩杀。”

　　“这对我来说，已经是不可饶恕之罪。”

　　随着他平静的话语在这高山上回荡，蜀山弟子们咬着牙令自己站直身体，却忍不住恐慌，甚至连握剑的力气都欠奉。

　　环顾四周，往日里这是作为修道圣地之一的蜀山，清净而自然，一派极盛风光。但现在呢，蜀山往日里的骄傲和强盛就像纸糊的一样，被这些强悍银白巨人无情的撕成了碎片，还不断践踏！

　　虽然只有那一片成了焦土，其他地方还是好好的，阁楼依然、亭台矗立，豢养的仙鸟异兽还在天空飞翔，羽毛随风落下，好似和曾经并无二致，但他们清楚，现在的蜀山已经支离破碎了，和那片像是被被陨石撞击了的土地一样，残破得再也不是曾经的蜀山了。

　　至少昨日的蜀山即使因为数千主力弟子的离开而显得冷清，却从来没有这么静过！

　　死寂！

　　就俩那些飞翔的仙鸟异兽，也如仓皇逃窜的鸟雀一样，就连他落下的羽毛，都像是因惊慌而来不及带走的行李，便只能因用力挥翅而狼狈飘落。

　　“蜀山不存也！”

　　有人内心如此感叹，但他们终究不敢说出来，仿佛连开口都面对着冷冽杀意，会从嘴里灌入将自己的舌头连带着内脏全都绞成碎肉！

　　此时回响在他们面前的，依旧只有那道平静的声音，如宣判死亡审判时的语气，可说话的内容却给许多想活下去、想保存蜀山道统的人看到了希望。

　　“我给你们两个选择，蜀山打上安字标签，从此臣服于我，与我一同开创新的纪元，名载历史的汗青之中，千古流传；第二，被我的军队所覆灭，从此世间再无蜀山，也再无你们的存在！”

　　“嘶！”

　　众位蜀山弟子顿时倒吸一口凉气，面面相觑。

　　安阳没有理会他们的想法，只将话说到，便毫不拖泥带水的转身离去。

　　“你们好好想想吧，明日一早如果没有给我满意的答复，我就将洗平蜀山！对了，不要想着逃离这里东山再起，若是我发现少了一个人，便将整个蜀山所有生灵杀得一个不留！”

　　“安琪，清点人数！”

　　众人身子忍不住颤了颤，看着逐渐走远的安阳的银白背影，还有四周渐渐离去的机甲，当然无法忽略的是站在四周明显负责看管他们的高大机甲。

　　“没想到我堂堂蜀山弟子，竟也有沦为囚徒的一天！”

　　那森冷铁血的语气，好似还在他们耳边回荡。

　　……

　　次日清晨。

　　蜀山派还是选择了臣服，至少在与毁灭之间，选了一条更好的路！

　　安阳此时没穿盔甲，而是一身黑色的修身风衣，紧身的裤子，慢慢走在蜀山之巅，配上他此时的从容平静的气质，放在现实世界或许还真能引得一些小女生的侧目，但在这合群蜀山派的修道之人眼中，就完全称得上奇怪了。

　　他没能引得现实世界小女生侧目，却引起了天兵妹子的花痴，毕竟对某些“神将控”来说，自己的神将大人不管怎样打扮都很帅，像这样稍微拾掇了下自己，那就帅得没边了。

　　“将军的气质果然够强，果然不愧是我看上的男人！”

　　毫无疑问，这是琳娜的声音。

　　她的话虽然令人不齿，但某些观点还是引发了许多天兵妹子的一致赞同。

　　“将军好帅！”

　　“这不叫气质，这叫气场，将军的气场比两年前大增了啊！”

　　“楼上+1！”

　　“见过二位士官长！”

　　安琪咬着牙，寒着一张脸听她们犯花痴，终于忍不住扯过麦克风，喊出一声明明温温甜甜，却蕴含着冰冷情绪的声音，令军团频道内陡然变得鸦雀无声。

　　“任务时期，禁止闲谈，违者今晚值守，并负责打猎！”

　　只有一个人敢反驳她，那便是圣光军团的军团长，很早就与安琪不对头的琳娜。

　　“咯咯咯，真是好笑，某些人是将军控，就不许别人喜欢了，这是什么道理！仗着自己是代理神将就断绝了别人追求男神的信念，是不是太霸道了？我认识将军可不比你晚多久，说不定我还比你先向将军表白心思呢，而且男人都喜欢胸大的，我胸比你大多了，咯咯咯！”

　　安琪咬牙切齿的听着，她仿佛能看见琳娜在驾驶舱中娇笑不停，花枝乱颤的可恶模样，于是她干脆直接关闭了军团频道的说话权限，过了几秒才开放，以此彰显她的权利！

　　但琳娜讨厌的声音依旧传来。

　　“咯咯咯，我的通讯系统刚刚好像出问题了，你们有没有出问题，都来报告一下……从圣光军团开始，必须报告，哈哈哈！”

　　“额，我出问题了。”

　　“我也出问题了。”

　　“我不知道怎么回事，可能是线路故障了。”

　　“……”

　　安琪的脸色一下黑了下来，映衬得绝美的脸更显可爱。

　　……

　　安阳停下脚步，凝视着一群低着头的蜀山弟子，随手凌空一点，数十枚青色徽章浮现空中，缓缓旋转着，又叮的一声落下，被一台巨型的平定者机甲通通接住。

　　“给我说说，蜀山的弟子情况。”

　　一名稍稍年长的穿着白袍背着古剑的弟子站了出来，身形微微颤抖着，却绝不是因为恐惧，他看了眼安阳与那一排排恐怖的机甲，说道：

　　“蜀山原本有两万弟子，除开处理杂事的外门弟子，负责烧火打杂、提供财务，处理凡事，内门弟子大概有一万……派出了四千前往征战邪魔，昨日战死了五千，现在还剩一千，大概有五百在外执行任务没有回来，这里一共六百三十一名弟子。”

　　“长老掌门方面……玉卿长老不必说，文彦和高风两位长老征战邪魔至今未归，唯一的太上长老黄晨长老昨日战至重伤。掌门率领了十三位长老征战邪魔，昨日又战死十位长老，目前包括我在内还有三位长老，两位因流光剑阵的反噬而重伤，与黄晨长老一样，至今未醒。除开外门，蜀山原本有一百二十七位执事，绝大部分战死，目前仅剩九位，都在这里了。”

　　安阳往人群中看了眼，果然见三人躺在担架上，被弟子抬着，他不由一笑，尽管这个笑容在这时候看起来很冷血无情：“那一位就是黄晨长老吧，没想到还能活下来！”

　　那名长老依旧坚定不移的回答：“黄晨长老修炼有金刚剑体，若非剑断，很难人亡！”

　　安阳点点头，将他刚刚说的数据都记在了心里。

　　两万弟子，还剩一千，四位太上，仅剩一位重伤昏迷，二十六位长老，只剩三位，一百二十七位执事只剩九位，这已经不是动没动摇根基了，而是和将蜀山覆灭的结果都差别不大了，几乎一战便将名满天下的蜀山打落凡尘，现在和寻常修道门派没什么差别了。

　　或许有些人会觉得可惜，但安阳却觉得刚好。蜀山太过刚直，宁折不屈，若不是被打得只剩下这点残留，又不想蜀山道统就此消亡，想必他们也不会这么轻易屈服。现在剩下力量不多，却正好能让他掌控，蜀山要是力量保存完好，说不定还会对他的计划造成阻挠。

　　利自然是有的，但不一定大于弊。

　　只要蜀山道统还在，有自己的支持，重新崛起也只是时间问题而已，只要经文还在，当自己的大军踏足神州大陆时，随时可以建立一个修道帝国，真真正正让道术走入寻常百姓家！

　　那会是一个十分恐怖的景象。

　　安阳一挥手，那台平定者机甲立马走了过去，充满力量的钢铁身躯踏在地上轰隆作响，像是踏在众多蜀山弟子的心里，令他们心都在随着大地一颤一颤的！

　　还好这道钢铁巨人并没有抬起他那能移平小山的法器，他们才松了口气，不然他们真的要怀疑自己这数百人聚集在一起能否禁得住这巨人一击……似乎这巨人比大树还高，真拉近距离想收拾他们也比较简单吧？

　　“这是属于我的徽章，每人一块，集中精神，凝视着它，放开内心的抵抗，你们便能打上我的安字标签！另外，长老和执事走到前面来，自报姓名，昏迷的也抬上来！”

　　众人抬头一看，平定者机甲巨大的手心中果然散放着一堆青色徽章，他们对视一眼，倒是没有扭扭捏捏的，很快便各自接了过来，按照安阳所说的做。

　　这点倒是很让安阳满意，虽然刚直硬臭，但话说出口就坚定的去做，也是值得欣赏的品质。

　　很快，他便多了数百名雇从，耗费的能量点数不过数万而已，对现在的他来说不值一提。他将所有执事提升到了私军，将唯一活着并清醒着的锐意长老提升到了禁卫，才准备离开。

　　“等黄晨长老和其他两名长老醒了，你知道该怎么做，该怎么说吧？”

　　“知道！”

　　“我去藏秀仙府了，至少四个月，最多半年，我会回来，届时我会带领你们走向新的纪元，但在这之前，你们好自为之。对了，两天之内尽量把昏迷的长老弄醒，我为他们准备了徽章，如果他们两天之内醒不来，就让他们永远也不要醒来了！”

　　“明白！”

　　此时的锐意长老完全成了安氏体系在蜀山派的代言人。

　　安阳留下十支单兵能量炮，给十位昆仑弟子传输了初级枪械精通后，便离去了。

　　之所以这么做，无非就是怕现在蜀山没落，在天兵军团离开之后、而自己的大军还没来得及踏足这个世界前会有宵小之辈惦记蜀山底蕴，留下的应对方式而已。


第344章 藏秀仙府的臣服

　　藏秀仙府，机甲列阵！

　　之前的含旋和青秋两位长老已经回到了藏秀仙府，本身藏秀仙府和蜀山一样，四名太上长老一前一后派出了三名征战邪魔，最先排除的水清已经被安阳所杀，含旋与青秋选择臣服，仅剩一名坐镇仙府的太上也左右不了含旋和青秋的共同意志，只能选择臣服于大安氏体系下。

　　更何况她们也无法反抗，面对浩浩荡荡的机甲军团，她们是很苍白无力的。

　　安阳向含旋和青秋承诺过放过藏秀，但并不意味着他就会完全放手，这么一个相对现在的蜀山来说更完善的仙山洞府，又更好欺负，他是无论如何也不会放任其从自己手中溜走的。

　　自己的计划，没人能阻挡！

　　更何况他也无须对藏秀采用铁血手段，毕竟藏秀不是蜀山，没那么刚强不屈，没那么固执，就算没有含旋和青秋，他稍加压力也能轻易收服藏秀仙府。

　　只是现在更简单了而已。

　　含旋和青秋很快踏着轻纱来到安阳面前，恭恭敬敬的行了礼，将他迎进藏秀仙府，自然，身后跟着的是不属于这个世界的机甲军团，继蜀山派之后，踏足这个世界的第二个修道圣地！

　　大殿中等着的是一位穿着宫装的女子，没错，是一名女子，看起来比含旋和青秋年轻许多，如果说含旋、青秋是熟透了的果实，那这名女子就是正当年华的花朵。

　　当然，不是说她比含旋与青秋更漂亮或是更有魅力，只是两种风格不同，一个成熟得诱人，全身上下每一寸都透着引人垂涎的馥郁芬芳，令人想醉倒在她们身上，这名女子便是女子外观最美的时刻，正当好的时刻，不会因青涩而惹人怜惜，也没有成熟女子举手投足间的风华魅力，她自有她的美丽，便在那一举一动，一颦一笑的自信与风采中。

　　安阳踏步迈进，目光立刻便停在了她身上，稍微皱了皱眉。

　　他倒不会被这女子的外表蒙蔽，他是知道的，像是这种名门大教的太上长老，再不济也有百年以上的道行，且就像前世的官场一样，需要资历与经验，就算这女子是百年一遇的天纵奇才，怕也至少要近百年才能坐上太上长老的位置。

　　如是想着，这女子已款款站起，向他屈身行了一礼，示意他在矮桌的另一方坐下，才撩起彩袖捻起茶壶倒了一小杯茶水，就是那种两三杯才能喝一口的那种，至少在安阳眼中是这样的。

　　“小女子道号紫彤，见过安阳前辈。”

　　“安阳前辈请先坐下，这是我藏秀仙府灵泉种植的上等浮叶，请前辈尝尝味道如何？咦，含旋师姐和青秋师姐为什么站着，好像你们是客人一样，你们不是仙府的太上长老么，这样下去别人还说我藏秀仙府给贵客施加压力呢，呵呵。”

　　女子含笑说着，宫装恰到好处的衬托出傲人身材，除了胸前的雪白，不露分毫，她浑身都透着温婉气息，这点与小倩有点像，美丽而大方，总是言笑晏晏。但又不同，至少那如水一样的气质就是小倩所没有的，还有那眉目间如露水桃花般的柔情媚意。

　　安阳皱起了眉，从话语中可以听出，这一行好像有意料之外的阻碍啊。

　　这女子应当就是藏秀仙府太上长老中的“青壮派”了吧，像这种派系大抵如此，在某些时候总是比“保守派”更激进，如此看来，含旋和青秋好像没完成好任务啊，或者说，这两个太上长老加起来竟没有压过这名女子。

　　安阳不由侧目看了二人一眼，正好看到她们低着头不自然的目光，像是犯了错的小孩子，反而不像是两名有一百年道行的修道大能，也不像是住在这么一具成熟诱人的身体内的灵魂。

　　想来紫彤昨天就已经看出二人的态度不对了，但她今天却依然没有直接臣服，甚至还开口揶揄了一下二人，那么她在藏秀仙府的势力定然不凡。至于她这么有恃无恐，或许真的是有恃无恐，或许是觉得含旋和青秋在他这里得到了什么，才会这么快臣服，所以她也想借势要挟以得到属于自己的那一份，甚至更多！

　　青秋和含旋不敢与安阳平起平坐，就如他的侍女随从一样站在他身后，引得紫彤频频侧目，眼中闪烁着奇异的光泽，转而又更加好奇的看向面前这名年轻的男人，嘴角带着从容的笑。

　　见安阳看着眼前的茶杯不说话，她便先开口了，反正在这时候也不存在沉不沉的住气一说。

　　“听说前辈来我藏秀仙府，是有要事要和我藏秀仙府商量？”

　　安阳陡然笑了，点头说：“没错，我是有事和你们商量，不过我更倾向于另一种方式，像是对蜀山一样的商量！”

　　紫彤偏着头笑了笑，十分温柔，属于很能引起男人好感的那种：“对蜀山，是怎样的方式？我想仙府还对前辈有用，前辈应该不会像是在战场上那般，将我藏秀仙府赶尽杀绝吧？”

　　“为什么不呢，你可能还不知道，在蜀山臣服我的时候，还剩六百多人，而对于藏秀仙府，我想我不用做到那么彻底，我只需要杀掉你一个人就够了，你说呢？”

　　紫彤面色立刻便有些变了，僵硬的笑了笑：“前辈真会开玩笑。”

　　安阳冷冷的站了起来，懒得和她多费口舌，军团驰援的有效时长只有三天，弥足珍贵，他不想浪费在这种小事上，便直接透过腕表让大殿外的天兵军团直接进来。

　　沉闷的脚步声，金属流光的身躯，英武神骏的造型，几乎触及到大殿高高顶端的身高，迅速的走进来时像是地动山摇，终于让紫彤彻底色变。

　　直到那挺冰冷比她头的激光炮对准她的身躯，她淡定自开口时起，短短片刻便被摧毁。

　　这就是将蜀山大能和水清师妹杀死的天兵和法器了吧？

　　她如是想。

　　她以为安阳要掌控藏秀仙府，那就必须在藏秀仙府设立代言人，自己可以把握住这一点，为自己牟取更多应该得到的，但她万万没想到，安阳有更加直接有效的手段。

　　“叮！”

　　一枚青色的徽章落在了暗红檀木的矮桌上，打翻了紫砂的名贵茶杯，名为“浮叶”的灵茶顿时倾倒在桌子上，腾起一阵茶香，比原先盛在杯子中时更加馥郁。

　　“这里有一枚徽章，怎么用，我想含旋和青秋会告诉你，你自行考虑，等这散落在桌子上的茶水不再冒热气了，那时你还没有令我满意的答案，我就会下令攻击！”

　　“不用了，二位师姐已经告诉我该怎么做了。”

　　紫彤受到了威胁，而且是如此强硬，脸上浮现出一丝无奈，却逼迫得自己更快下定了决心，反而没那么紧张了，抬头打量了一眼六米高的圣光机甲，冲安阳苍白一笑，拿起了徽章。

　　安阳留下足够的徽章，给予藏秀仙府的高层人员，便径自离开了。

　　含旋和紫彤留在大殿处理徽章事物，也算是而这相互制衡，青秋却跟了出来，生怕他误会自己和含旋的实力，一边走还一边解释：“是这样的，将军，我和含旋长老、水清长老本来掌握着仙府最精英的一群弟子，拥有很大的权利，但在出战邪魔中，那些弟子几乎全部战死，所以回到藏秀仙府我们也就没了多少话语权，剩下的都是紫彤的人，导致权利几乎被她架空了……”

　　安阳只是点点头，表示理解，没有多说话，加快步伐便走了出去。

　　尽管这算起来还是自己的错！

　　藏秀仙府很快解决！

　　藏秀仙府也战死了数千精英弟子，算是实力大损，但三位太上长老都纹丝未损，法阵也在，与蜀山派形成鲜明对比，想来没谁敢来打藏秀仙府的主意，所以安阳也没为她们留下能量炮，只是叮嘱她们在关键时刻必须驰援蜀山，保证蜀山安危。

　　三人自然满口答应，别说有他的命令，就算没有，凭着蜀山和藏秀的世代交好，藏秀仙府也不可能坐视蜀山被宵小欺上门而不理。

　　最后，青秋主动请缨，带领一千弟子去坐镇此时唯一太上长老都重兵卧床的蜀山，留下含旋和紫彤管理藏秀仙府，安阳才算是彻底放下了心。

　　天兵军团火速离开藏秀仙府，却一路向南，去往了传说中的云顶仙山。

　　云顶仙山占地超过十万平方公里，比33810平方公里的珠峰还大得多，海拔超过10000米，已经可以称得上是普通人的死亡禁区，尤其是还有一种神秘的力量，阻挡着不诚之人的靠近。

　　据说当初昆仑鼎盛之时，曾大能齐出，也未能破除云顶仙山的禁制，安阳也去探索过，不过依旧是铩羽而归，如今好不容易机甲军团在手，他不可避免的便升起了再次前往查探的疯狂念头。

　　或许云顶仙能限制得住他的盔甲，却限制不住动力更强的天兵军团甚至裁决机甲呢，或许云顶山的禁制也和蜀山的流光剑阵一样，是依托于地面的，只要集中火力覆盖性轰炸就能生生炸出一条通天之路来呢？

　　他总要看看，这个世界到底有没有神仙！


第345章 再探云顶山

　　云顶山。

　　这座山依旧是不少修道之人、凡人心中的圣地，比之仙山洞府来说，它更加像一座仙山，而不是冠之以仙山之名的各大名门大派的所在地。

　　即使那些山也真的可以称为仙山，至少和仙山差不了多远，灵气环绕，高耸入云，偶尔可见气质如谪仙的道人从中走出，但这些道人再怎么出尘，终究不是仙人，那些仙山上也没有仙人。

　　但云顶山不同，在传说中，云顶山上有一座神仙桥，走过神仙桥是能见到仙人的，也就是说云顶山上是住着有神仙的。尽管这只是个传说，但却无人能便知真假，至少求真切实的昆仑在最鼎盛时期也没能探查到云顶山的秘密，至少没人真的登上云顶山过，至少从未有人走过神仙桥。

　　既然不知真假，那更多需要精神依托慰藉的凡人、修习仙道需要找个目标向前的修道之人便都更愿意相信云顶山上是真的有神仙的，这样才会有人去求神拜佛寻找心安，这样才会有修习仙道者整日憧憬着成仙成神从而刻苦修炼。

　　哪怕许多不修习仙道者，也更希望云顶山上真的有神仙，起码这给了他们更高的终点，能让他们看到更遥远的目标，能让他们知道修道一途其实可以走得更远，能给他们不少慰藉。看，修习仙道者都可以成仙，那我们修习长生道的，岂不是真的可以长生？诸如此类……

　　即使是抱着求真切实的昆仑，也不会明目张胆的反驳云顶山上没有神仙，事实上自当初倾巢而出寻求真理失败后，他们便很少谈及云顶山了。即使是追求剑道、行者道的蜀山，他们也希望神仙是真切存在的，那么自己所追求的剑仙奥秘便有可能成为事实了。

　　可谁知道，这群修道之人追求的三千大道，是不是尽为虚渺呢？

　　至少千百年来未听说哪个门派有谁成仙、有谁长生、有谁修得剑仙，或者有谁掌握命运，以至于不少门派甚至编造除了羽化升仙的谎言，说什么道陨便能升仙，就像现实世界的高僧死了就能去西方佛国一样，就像现实世界有德之人都会被封为神仙一样，大到天神，小到土地。这些人死都已经死了，有没有去仙界佛国又有谁知道呢？

　　如果说有谁不希望神仙是真的存在的，除了祸乱天下的邪魔，那便只有安阳了。

　　他有征服这个世界的雄图，如果不出意外的话，四个月后便会化为现实，他不希望自己真的遇上比修道之人更大的阻力，若是真是如此，少不得见识一下神仙与重炮的较量了。

　　或许神仙会跌落凡尘，或许战无不胜的银月军团会铩羽而归，但这种未知的战争，还是能避免就尽量避免，要打起来之前都得有个试探，不然出了差错，他损失的就大了。

　　这便是提前试探！

　　……

　　一声尖锐的呼啸，像是能刺破人的耳膜。

　　安琪驾驶着裁决机甲在天空一划即过，推进器功率已经开到了最大，近距离下普通人甚至看不清这台银色机甲在眼前飞过，只听得到这巨大的声音和强烈的气流，吹得树枝弯下、落叶四起。

　　下一瞬间，便已进入云顶山的领域。

　　诡异的事件发生了，当裁决机甲冲进云顶山的时候，速度猛地就减缓下来，那巨大的反差看起来就像她从高速飞行中陡然变为禁止般，速度之比常人稍快。就像一艘小船漂浮在空中，下方是一波透明得宛如空气的水。

　　可那脚底、背后的推进器却分明喷射出长长的淡蓝色光芒，甚至两腰、两肩的辅助推进器也在全功率运转，标明着此时这台机甲正发出极强的动力，只是有个无形的东西挡住了她而已。

　　军团频道中传来安琪惊奇的声音，伴随着强烈的电流声，如受到了干扰。

　　“将军，这是一种未知力场，又不像是力场，很神奇，因为除了速度变慢了，我感觉不到任何其他束缚，但我却感觉到了它的强大。我觉得天兵部队是专精于对抗机械生物的兵种，并不擅于解决这方面的事，如果当初装备有力场盾的星际战舰到了这里，或者是大型的推进碾压战车，又或者是某些偏向的技术兵种，有一定可能性能解决这道力场。”

　　“更改测速方式，根据地面速度差测速，报告速度！”

　　“是，将军……我现在的速度是2.13米每秒！”

　　“我知道了。”安阳点点头，大手一挥，“所有空战机甲，准备齐上！”

　　“是，将军！”

　　一连串的尖锐呼啸，五十台机甲纷纷升空，先是往回飞了十来公里，盘旋一圈，又一阵猛然加速朝云顶山的位置冲来，但当进入云顶山的范围之后，依旧如安琪那般诡异的慢了下来。

　　就像钻进了浓稠的液态中。

　　“嗯？”

　　安阳皱起了眉，仔细看着这新加入的五十台机甲，感觉比之前裁决机甲快多了。

　　“报告将军，空击机甲的速度是5.98米每秒！”

　　“报告将军，天剑机甲的速度是6.75米每秒！”

　　安阳眼中闪过一抹诧异，果然，速度比之前快多了！

　　再看向那银白色的裁决机甲，明显比两台寻常机甲的速度快多了。

　　“安琪，报告速度！”

　　“将军，我现在的速度是14.66米每秒！”

　　安阳眼睛一亮，为了确定自己的猜想，他甚至亲自上阵，穿上盔甲开启猛冲，果不其然，现在自己的满功率速度是三米多每秒，比当初快多了，而安琪和其他机甲也分别加快了一点。

　　“陆战机甲开启助推器，开始攀登云顶山！”

　　“是，将军！”

　　陆战机甲没有加速过程，直接开始狂奔，背后喷射出淡蓝色的光芒，当冲进云顶山的范围时速度同样迟缓了下来，却并不比飞行的机甲慢多少，同样也是几米每秒。

　　安阳暗自思忖着，也默默观察着。

　　装备有银月军团专属动力系统、助推系统的审判机甲自然最快，当他们进入云顶山时，安琪的速度快了3.17米每秒；圣光机甲因为体型更大，战争作用侧向也不同，稍慢一点，他们让安琪的速度快了3.16米每秒；利刃机甲数量最多，当他们涌入时，安琪快了2.95米每秒；重锤机甲和平定者机甲因为体型实在过大，在速度慢的同时力量也最大，他们为安琪增加了3.64秒！

　　这些不能说明机甲的性能，因为还要考虑到体型、设计、作用侧向，以及最重要的数量，但这些加起来已经能让安琪保持30米每秒的速度飞行了。

　　也证明安阳的猜想是对的！

　　云顶仙山即使有着禁制，这禁制哪怕是仙人设下的，也绝非力大无穷的，在一定程度下它能够禁止某些生物采用“取巧”的方法登山山顶，或者干脆就是不让人登山，但超过了这个限度，它便不能再将所有“入侵者”限制到同样的速度了，因为它的力量有限。“入侵者”的力量更大，所能达到的速度就越快，它能施加的限制力就越小，而“入侵者”的数量越多，冲击禁制的人越多，它能施加给每个“入侵者”的限制就越小，相当于被分摊了。

　　也可以理解为它疲于应对，力不从心了！

　　“安琪，一直向上，保持图像摄入，加大通讯系统的功率，向我汇报信息，同时将摄入的图像保存下来，如果传输中断，就拿回来再给我看！”

　　“是，将军！”

　　安阳低下头，看着腕表上3D悬浮投影显示出的图像，他已经不再控制方向，反正只要自己在云顶山的范围内“违反规则”飞行就能够源源不断的给禁制施加压力，他也没有让其他机甲后撤，同样的道理，只有让这么多人冲击禁制，才能保证安琪的轻松。

　　30米每秒的速度，已经是一百公里的时速，看来登山云顶山顶用不了多久啊，就算自己也有二十多公里的时速，貌似也有希望见识到传说中的神仙桥，唔，前提是这玩意儿真的存在。

　　安琪传来的画面中依旧山风和煦，景色正好，但明显受到了干扰，像是画面上多了许多白色的跳动着的瓜子，并且画面也在跳帧中。

　　时间一分一秒过去，画面依旧如此，若是寻常见了，应当是赏心悦目。

　　但安阳却很烦躁！

　　他已经意识到自己的如意算盘落空了。

　　如果那传说有那么一点真实性，那人走了四十年才登上云顶山巅，每十年的景致各不相同，现在安琪飞了这么久，却连四分之一都没有飞到！而那四种景致总不会是突然变化的，总有个渐变的过程，但现在的安琪传来的画面却和山脚下一模一样，说不定还没飞到十分之一！

　　是这座山太高么？

　　怎么可能，再高总不可能顶着天吧？再高总不可能冲出同温层吧？而且四十年才登顶，就算一个人走得再慢，连续走上一年也能走近万公里，四十年，都特么快能从地球走到月亮上去了！

　　那就只有一个解释了！

　　安阳低头，看着自己的飞行速度，还有安琪的飞行速度，一阵无奈。

　　越是往上飞行，受到的限制就越大，速度就越慢，这其中包括天兵军团。

　　现在的自己，才是真的龟速了！

　　“安琪，回来吧，你飞不上去了。”

　　“空战、陆战机甲集群，用炮火开路，试试能否将这力场强势破除！”

　　“是，将军！”


第346章 临近离开时节

　　安阳最终还是对云顶山无可奈何。

　　他没能登山云顶山，没能见到那传说中的神仙桥，自然也不确定是不是真的有神仙。

　　但想来如果真的有神仙住在云顶山上的话，早就被他闹出的动静惊动了，而下凡查探了吧？

　　不可否认的，他第二次探查云顶山，以失败告终！

　　这里的神秘和强大已经给他留下了深刻的印象，若是真的有一天自己的军队开进神州大陆，在大肆入侵之余自己会避开这处地方吧？也或许自己会心血来潮调集更多部队，对云顶山的禁制施加更大的压力直到它承受不住，再探查这一座神秘的所在！

　　不论如何，只要自己开始自己的计划，这整个世界都会受到改变，那自然是有益的，至少对自己和这个世界绝大多数人是有益的，反对的终究是少数利益因此受损的。届时，整个世界不管是道术也好科技也罢，实力自然会大幅提升，当到了一个程度，便不会允许云顶山这样的模糊存在。

　　也就是说，云顶山的秘密迟早会被揭开！

　　还有传说是龙王居住的东极海底宫殿，北极冰川巨洞，西边落日山谷，等等等等，富有神秘色彩的地方终究会被解决，要么自己亲自动手，要么等待这个世界的后人。

　　趁着天兵机甲还未离开，安阳去了一趟昆仑山，一方面将兔子精、小婵和黄岚接出来，一方面向昆仑山讨要“乾坤借法”的法术秘典。

　　毕竟乾坤借法这道法术确实算得上强，而自己虽然会，却是死的，终生只有那么大的威力，连当初的昆仑老道都比不上，他自然不甘，如今有自己修习的机会，又怎么能放弃？

　　想来自己本身便会这一招，只是不懂原理，那力量流转间的感觉还是记得的，还是熟知的，又有生物辅助芯片的分析模拟，修习起来也会比一般人更容易许多吧？

　　虽然知道昆仑山不敢拒绝，但安阳也没强逼，而是施展了一番“乾坤借法”，随口将当初遇上燕赤霞的故事改了个版本说给他们听，以自己获得的法术不全为由，让昆仑山为他补全。昆仑山自然也乐得卖他个面子，反正在他们心中“乾坤借法”已经外泄了，安阳只是修习不全导致法术无法更进一层楼而已，不如做个顺水人情，也能为将来多博得一些筹码。

　　不得不说，他们看得挺远。

　　腊月，正是寒冬！

　　依旧是那座距离昆仑千里的高山，木屋已被加厚了许多层，以挡住严寒、大雪和冷风，此时看起来比之以往，便多了几分臃肿和结实，所幸没影响到多少美观。

　　四处已被冰封，这么高的海拔，不管在哪里都逃不过冬雪，便有了这份冰天雪地之景。那寒松和榛果林早已被大雪覆盖，像是披上了一层厚厚的白色毛绒，大地也是，让天地显得异常干净，而那漫天飘落的雪花又为这景多添了一份凌乱的精致，与木屋内的温暖形成鲜明对比。

　　安阳依旧老神在在的坐在躺椅上，手中捧着一本较厚的线装古籍，津津有味的阅读着，旁边放着一个装满木炭的火盆，燃烧着细微的火焰，到也为房间中增添了不少温暖。

　　他是不怕冷的，毕竟南极都去过了，兔子精也不怕，小婵不怕，黄岚更不怕，只是温暖总比寒冷更让人舒服，尤其是在暖暖的房间中看书学习，不必感到任何不适，这种范儿就很好。

　　这部古籍上面记载着的是蜀山控剑术的基础部分，搭配一些剑诀和法诀，因为比御剑术和飞剑术都要简单，所以安阳最先选择了这本，这也是蜀山高深剑术的敲门砖。

　　很奇怪的是，蜀山不管是御剑术还是飞剑术，都只能对剑类武器施展，甚至对剑的外形还有一些不算苛刻的要求，像是汉剑、大剑之类的就不行，也不能是八面剑，至于刀类就更不行了，和剑外形很接近的唐刀也不行。至于具体缘由，大概只有玉卿、黄晨之类的太上长老，浸淫剑道近两百年才能说出个所以然，他还远远没到那个层次。

　　控剑术还好，至少有一部分可以用于其他武器上。

　　火盆中的火有些暗了，他翻了手中书籍的一页，随手一招，角落里又飞来几块木炭，稳稳落尽原本盆中，将那暗淡细微的火苗压住了，但本身便是炭火，倒也不担心会熄灭。

　　对面架子上放着一口古剑，正是当初玉卿的那一柄，很古朴简单的造型，没有任何装饰，就连护手都只有很少一点，至于柄头干脆就省略了。原本安阳以为它的剑柄是青铜制成的，后来拿在手中才感觉出它剑柄的材质更像碧玉，摸起来温润滑腻，大概是这柄剑唯一出彩的地方了。

　　安阳翻着书皱着眉，忽然停下来，转过头看着这柄古剑，喃喃念了几句咒语，手掐着剑印向着这柄剑一招手，剑便突然往上飞起，剑身旋转着，划过一道拱桥般的弧线，才落入他手中。

　　光看这剑落的姿态，并非直来直往，便知道这绝非摄物之术。这些蜀山名剑往往被锻造者和历代使用者赋予了各种各样的能力，寻常人使用摄物之术也是摄不动它的！

　　安阳又喃喃念了几句咒语，右手持剑，左手并做剑指在剑柄上一点，古剑立马轻颤起来，接着他又以剑指在剑身一抹，银亮的剑身立马光泽一闪，复又隐匿其中，就连原本的冷冽都收起了。

　　“这控剑术果然不错，难怪蜀山如此痴迷剑道，难怪蜀山攻击之名如此之盛！”

　　安阳自言自语着，又开始打量起这柄剑。

　　寻常剑的护手、剑柄、柄头都是彰显气质与灵魂之处，更有华丽装饰者，但这柄剑除了剑柄却如此出不了奇，也如此出奇，因为普通剑再怎么也会在这几处雕点花纹，这柄剑却没有，唯有剑柄的材质有些惹眼，其余便如浑然天生，不带修饰。

　　这是柄好剑，却是毋庸置疑的！

　　蜀山派的人信奉长剑有灵，将之视作生命，每日皆带在身上，绝不远离，甚至若不是有时候不方便都不轻易放下，睡觉都得放在身旁，也正是这种近乎虔诚的信仰，造就了他们的剑术，还有与剑一样刚直的行事作风。

　　安阳却不信这点，这也只是柄武器而已，百兵之王、君子之器之类的话或许有几分道理，但剩下九十多分都是无聊之人的废话，他随手一抛，便将这柄剑稳稳抛回架子上平放着。

　　正在这时，一阵轻灵的脚步声响起，小婵先是探出头看了眼，正好与他的目光相对，那明亮灵动的大眼睛中闪过几分像是做坏事被抓个现行的慌乱，然后怯生生的走了进来。

　　“书、书生，我有个问题要问你。”

　　“哪里又不懂了？”

　　“嗯。”小婵怯生生的点点头，轻声答应了句，肯定了他的猜测，才柔声软糯的说，“我明明哪里都做对了，输出的法力也够了，但是引出的火龙却只有那么大！”

　　“借火形龙之术么？”

　　小婵抬起眼帘看了看他，微不可察的点了点头。

　　“你个小不点，修为又浅，不勤加修炼，也不知道学其他的，就知道学这种自己还掌握不了的威力大的法术！”安阳伸手拍了下她的头，她没有躲闪，却紧张的眯起了眼睛，过了会儿才睁开。

　　“我、我明明都做对了，法力也够了，它就是不大！”

　　她小心翼翼的试图将话题引回法术探讨上，顺便侧面表明，自己已经学会了，法力也够了，是能够掌握这样大威力的攻击法术的。

　　“你引出的火龙有多大？”

　　“那么大。”小婵张开双臂比划着，又反应过来自己还是个小不点，张开手臂也没多长，便又犹豫着将手放下，说，“只比前天吃的那锅蛇汤里的蛇大一点点……”

　　安阳脸色有点黑：“谁知道那条蛇有多大，我又没见到，才喝了点汤就没了。”

　　小婵的脸连忙涨得通红，摆着手：“不是我，不是我，是黄岚吃掉的，她几口就吃完了，我也没吃着，嗯，嗯，那条火龙大概和这柄剑一样大，有半丈多长……”

　　安阳点点头：“那确实够小的，比最小的还要小。”

　　小婵便抬起头，眼巴巴的盯着他，小手放在身前无意识的绞在一起。

　　安阳脸上露出难色：“这有点复杂啊，你又说不出是哪里不懂，直说火龙小，难不成我们得慢慢的排除问题？……这样吧，你先慢慢的施展一遍，我看能不能看出是哪里的问题。”

　　“嗯。”

　　小婵紧张的点头，左右环视两眼，开始念动咒语。

　　感觉到空中有淡淡灼热之力的安阳很明智的施放了一个屏障术，开始仔细看着她的施法，感知着她的法力波动，不放过丝毫细节，顺便拿给辅助芯片分析，但凭着直觉和对“借火形物之术”的熟稔，感觉她施法过程似乎并没有出错。

　　仅仅片刻，房间内火光一闪，轰然出现一条大腿粗、三米多长的火龙，张牙舞爪，令得房间中的温度陡然上升了一截，还有火光差点扑倒安阳身上，幸好一层无形的屏障将之挡住了。

　　小婵一愣，不明白这是什么情况，随即便是差点伤到安阳的惊慌，一阵手足无措，这借火形龙之术便因法力不继而消失了，可那余威和余温却还留在空中。

　　安阳擦了擦并不存在汗水的额头，明白是怎么回事了。

　　小婵眨巴着眼睛，十分拘谨。

　　“你本来就是初学者，用法力引动热流化为火焰谈何容易，这大冰雪天的，即便是道法高明之辈也知道不该轻易用引火的法术，你在外面借火形龙，能比泥鳅大已经很不错了！”

　　小婵脸陡然红了，也顾不得什么，跌跌撞撞的想往外走，又忽然想起什么，连忙顿住脚步，低着头走回来：“谢、谢谢你了，麻烦你了，对、对不起了，我也不知道是这样！”

　　安阳哑然失笑。

　　他低头看着古籍，没多久，兔子精又风风火火的跑了进来，她头上还飘着几朵未化的雪花，与长长的耳朵相衬托，多了几分冰雪聪明之感，也不知道刚从哪儿回来。

　　兔子精手中拖着一根长长的东西，像是根带叶子的棍子，仔细看才知道，这居然是根甘蔗！

　　天，她从哪里找到的甘蔗？

　　安阳呆滞的看着她，看着她很认真的将这玩意儿递给自己，待得反应过来时，不由感叹，只有眼界不够宽的吃货，没有找不到的食物啊！

　　这些天来，兔子精最大的改变应当就是稍微脱离了以前作为兔子的许多习性，例如不再到处天天找兔子爱吃的草吃，也开始吃菜，也开始吃熟食，向人类靠拢了，不过她还是不肯吃肉，甚至在看到他们大口大口吃肉时还会露出惊诧和嫌弃的表情。

　　对于甘蔗这类水分大又毫无纤维的水果她是绝计不爱吃的。

　　安阳接过甘蔗，拉过她，为她将耳朵和头发上的雪花扫落，不然因为室温很快就会化成水，兔子应该是一种很爱干燥的生物，而且他还知道，这很可能是这女妖精故意不拍掉的。

　　这一番行动中，兔子精就睁着那红宝石般的眼睛看着他，一动不动，任他施为，等他收回手时才抿嘴一笑，随后拉过一根小板凳在他身边坐下来，仰着头看他看书。

　　她是不会意识到自己的逆天魅力的，也不会意识到，其实她那一笑，已经够某些人起码半个小时看书都稳不下心神了，而如果换了寻常人，怕是很轻易就会因此而为她倾倒终生。

　　如此平静的修行日子终究是短暂的，也是过得很快的，转眼冬雪便已融化，树叶变黄变红又慢慢落下的高山树木开始抽芽，绿草慢慢探出头，沉睡一季的世界开始复苏。

　　山下的人该是换了春衣，出身名门的风度公子和腹有诗书的翩翩少年应该出门踏青了，或许做的那句诗又能引得哪位大家小姐的青睐，或许便能一亲芳泽或一飞冲天，或许一篇诗词便在辗转间一夜成名，但更多的读书人还在读书，以期待考取功名，便从此鱼跃龙门。

　　桃树夹缝间多了个粉嫩的花苞，欲放！

　　这也意味着，安阳离开这个世界的时间正在渐渐临近。


第347章 果然是空间之门

　　一年眨眼便到了尽头，恍然又到桃花时节。

　　这高山上倒也有树开花，但都不多，真要看这漫山遍野的话啊，起码得到春末夏初去了，那时这漫山遍野一株株的高山杜鹃争相齐放，虽非锦绣杜鹃，但也有几分映山红的风采，一眼望去层叠向下而又绵延不断的花，将为这高山之巅洒上一抹瑰丽而梦幻的情调。

　　安阳初时来到这座山的时候杜鹃花期刚好过了，只看得到枯萎的晦色和几朵残花，今年却赶不上这漫山花开红遍，不得不说是一种遗憾。

　　他大学时期爱好登山、徒步、旅行和篮球，吉他只能说是为了追蒋欣柔而刻意去学的，倒是也曾登上过国内有名的未开发的观景平台，轿顶山、牛背山，也曾见过高山杜鹃遍布山野的画面，但他想这座山应当不比前世的山差，有这么浓郁的灵气环绕滋养，动物都更有灵，植物更葱郁，杜鹃花海绽放的时候应当也更瑰丽壮观才对！

　　其实说到底，终究还是怀念与不舍。

　　在这个世界呆了一年，就如末日世界与帕尔兰斯，前者有打下的基地和陈亚飞、翟丽颖、常辉等携手在丧尸城市之间穿越的队友，后者有银月军团和安琪、琳娜、夜莺等一群漂亮天兵，以及晨风和希雨这两名总爱掐架的对头。同样的是所经历过的日子，不管是辛劳与惬意，总归是令人怀念起来会勾起嘴角淡淡笑着的。

　　神州大陆自然也一样，或许对现实世界来说仅仅是不到一个月的时间，但在这个世界，他却着着实实的过了一年，精彩而记忆纷呈的一年。

　　这一年是怎样的呢，也许就和许多人记忆中的高三一样，紧张的学习氛围，晚上挑灯夜读，身在其中时总是抱怨，总是幻想着结束后的日子，但当你仔细停下脚步，眯着眼睛一想，这样的日子其实过得非常快。当毕业了你才会回想起，那伏在桌案上写卷子的专注与窗外阳光洒下的和煦，那丑得分分钟想脱掉的校服掩盖下的青涩身躯，同桌戴着眼镜的妹子午睡时与你贴在一起手臂，打篮球时吹起风望着漂亮女生裙角发呆忘了投篮的尴尬，以及有的或者没有的懵懵懂懂迷迷糊糊根本就抓不住的感情，真的是难以忘怀的回忆，即使不会经常想起，但它依旧潜藏在你心底。

　　安阳现在的记忆力十分好，即使他并没有刻意去开发、锻炼过自己的记忆能力，相当于不配套的软件设施而浪费了强大秒杀爱因斯坦的硬件设备，但很多事他依然记在心底。

　　他记得当初自己穿着那洗得发白的青色书生长袍行走在并州城清水河边柳树下，他记得自己躺在那颗年岁已久的榆树下打盹，记得阳光透出榆树叶洒下的斑驳，记得从身边走过的书生公子和古装女子；他记得自己第一次遇见小婵的时候，她那探出门框小心翼翼的神情，记得她蜷缩在墙角裹着被子满脸惊慌与紧张的样子，记得她被妖僧发现被老人压在身下嚎啕大哭与露出的狐狸尾巴、耳朵，记得她变成狐狸的呆呆样子，记得她自觉为自己洗衣做饭时与外表不同的能干；

　　他记得初次见兔子精时那倒在地上惊恐而楚楚可怜的央求表情，还有那雪腻小腿的殷红，记得自己受伤后兔子精悄悄向自己靠近，好奇的打量着盔甲又冒雨将自己背回村落，以及被忽然动了一下的盔甲吓了一跳的慌乱。记得兔子精只穿着三点式兔子皮毛时的诱惑，记得她呆呆的站在树下躲雨身上却被淋得透湿、水珠顺着发丝留下的模样，记得她固执的在洞穴前种草浇水，记得她固执的要将被踩断的她洞前的小草扶起来，记得她抱着胡萝卜啃着时看自己的眼神，自然也记得她苦苦央求自己不要离开的惹人怜惜；

　　还有……让兔子精暖床陪睡时那懵懂的大眼睛和撩拨人心的身材！

　　他记得自己和小婵坐着马车穿过崇山峻岭，单程便是一个月，他也记得自己在并州城的事，记得自己在村落停留的日子；他记得仙山水雾环绕的昆仑古镇，记得那破旧道观中黄岚温柔有礼的过来请教自己问题，记得黄岚面对强敌时毫不犹豫伸出的利爪和对敌时的疯狂，记得那双明黄色不顾伤痕的眼神和阳光下张牙舞爪的猛虎影子；他记得自己在山林间借着火光认真看过的古籍，记得头一次登山昆仑之巅看到的风景，记得自己与玉卿的战斗，记得斩杀过的每一个邪魔，以及调集机甲大军横扫两大门派的手段；

　　甚至记得那一个姓王名天宇字俊男的修道世家公子！

　　他记得的太多。

　　不过印象最深刻的，还是这座无名的高山，这座海边别墅风的微型木屋。毕竟十二个月中，自己几乎在这里呆了八个月，最为清净平淡的日子便是这里，所幸有三个女妖精相伴，好似隔绝世事的清修也不怎么无聊，反而因高山的美景奇观而令人格外难忘。

　　而这八个多月的清修，自己所得的也异常丰富。

　　若是说出去，恐怕就算是神州大陆曾经历史上出过的所有天纵奇才也不足以与他相比，短短八个月便奠定了近百年的道行，仅次于各大门派的修道大能或散落天下的隐世高人，这份速度不管在谁耳中都是骇人听闻！

　　当然，这虽然与他体质、脑力异于常人有关，但也没有太大关系。

　　除了最初三、四个月四处奔走，剩下八、九个月绝大多数时候都是在修炼，不可谓不勤奋，但即使他本身在修道上便拥有更高的起点，这不到一年时间也增长不了几年修为，最主要的原因在于源源不断的邪王级别的金丹，每颗都蕴含天生地养的灵物百年以上的道行。

　　这样疯狂的吸收金丹必然是神州大陆历史上绝无仅有的，甚至旁的修道之人想都不敢想的，所以说他不止起跑线比别人高许多倍，本身速度也远远比寻常人快，在其他人脚踏实地的时候，他还坐着比超级跑车更快的火箭！

　　近百年修为的安阳，在哪里都称得上一声得道高人了，只是还是修道时间的限制，使得他在法术和对大道的理解上还比不上真正的得道高人，毕竟即使生物辅助芯片功能再怎么逆天，短时间也追不上别人毕生努力！

　　但他也不怎么在乎，没有寻常小说、影视甚至常人理所当然认为的根基不稳、虚而不壮，也没有任何后遗症，至少在这个世界，至少在修道这一方面，至少透过天地至纯的金丹，没有出现这些状况甚至身体一丝不适，这已经很让他满足了。

　　也难怪那么多人对金丹趋之若鹜。

　　至于法术，迟早会追上来的，大道理解其实差距并不太大，毕竟金丹中本身就蕴含有主人本身所感受到的大道奥秘，可以在一定程度上弥补这点。

　　安阳如是想着，摸出手机，看着那上面为数不多的倒计时。

　　1小时12分钟23秒。

　　安阳手指随意一划，甚至自己都不知道自己在做些什么莫名其妙的操作，但屏幕上就是恰到好处的浮现了他的个人数据，正是他所想要的。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：9.1

　　力量：7.6

　　速度：7.5

　　脑力：5.9

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　格斗精通（大师）

　　枪械精通（大师）

　　冷兵器精通（大师）

　　驾驶精通（高级）

　　科技理论基础（中级）

　　机械工程精通（中级）

　　乐器精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　待分配技能点数：5

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　空间之门（已连通帕尔兰斯与现实世界）

　　物品提取（待使用）

　　人物附身（待使用）

　　待抽取道具能力：0

　　其他能力：

　　昆仑决（8级）

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　妖躯（5级）

　　身体素质的骤变，便是从不到十年的昆仑决修为瞬间增加到近百年所带来的最直观益处，顺便也从5级的昆仑决增加到了8级，不过虽然等级高了之后，昆仑决变得更强了，但当初有点类似养身功法的特质还是没有改，对体质的增幅远远比力量和速度大，对身体各方面的辅助能力依旧很强。

　　例如体质整整增加了3点，力量增加了1.8点，速度增加了1.5点，而脑力却只增加了0.9点，或许是修道秘典的通病，也或许因为大脑着实是凡人最难触及的地方，安阳见到的修道大能最短板之处好像都在于脑力，最强大之处好像都在于体质，或许真的和道术体系有关吧。

　　安阳坐着思考着，三只妖怪要么在努力修炼，要么在修习法术，倒也没人来打扰他。

　　除了系统那冰冷的声音。

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。

　　这下，他的技能点数已经达到了八点。

　　安阳却没来得及管其他的，第一时间就是抽取道具能力。

　　“抽取中……抽取结束，获得道具能力：随空间之门，可随时使用。”

　　安阳终于松了口气。

　　果然，自己猜得没错，这也证明系统不是一个游戏，很多东西都并不是随机的！

　　时空穿梭系统与其说是“神”在无聊时制造出来的玩物，还不如说是某种逆天的培养流程，只是不知因何流落在外，又恰好落在了自己手中。

　　果然，自己还能再回来。

　　不过他也知道，下次再降临神州大陆，他的心境就会不一样了，连带着所有景致都会不一样，所以现在面对这一切才格外珍惜，格外唏嘘离别。


第348章 回到现实世界

　　安阳放下手机，起身推开木窗，看着外面新绿的春景，以及踩在刚化了雪不久的嫩绿草地上还在折腾引火形龙之术的小婵，哪怕满头大汗她也不肯停下。

　　这小丫头的坚持啊，真是让人为之惊叹！

　　安阳忍不住摇了摇头。

　　道术终究不是一炸一大片的魔法术咒，也不是劈山断河的灵决战技，除非修炼到顶尖，将这火由凡火转化为各种灵焰，否则这些火系法术哪来多大的杀伤力！像是这引火形龙之术，看着一条张牙舞爪的火龙冲过来，似乎威风凛凛，也挺骇人的，但其实也就是一团换了模样的火，牵根水管子就浇熄了。

　　对付凡人还行，再怎么也是个重度烧伤吧，真下了杀心烧死也不是难事，而且也够吓人，视觉冲击够呛，但想要对付擅长争斗的修道之人还是不行。别说引火形龙之术，神州大陆的目前修道体系的法术就不是很适用于争斗，要真渴求战斗力、杀伤力还是要去修行者道，例如蜀山，例如大多数猛兽得道化形的妖怪。

　　不过对这固执的小丫头来说，这看着凶神恶煞的火龙应该就算很强了，安阳也没告诉她，由她去折腾吧，要真让这小胳膊小腿的去修行者道，她肯定吃得下苦，再难熬她也能咬牙坚持下来，但安阳却不希望让她去走这条充满戾气的路，最多蜀山剑道已经是他能容忍的极限了。

　　没多久，小婵便收手进来了，秀气的小脸红扑扑的，有点稍微的汗水，应该是法力用完了，而且也到了准备晚饭的时间，自己丫鬟的本质可不能忘！

　　约摸半个时辰后，她小心翼翼的敲了敲木门，示意安阳可以吃饭了。

　　饭桌子上和寻常一样，但也十分丰盛了，两盘清淡的素野菜，两碗白米饭，算是照顾安阳和兔子精的饮食习惯，其余的全是肉食，各种各样的肉食，小婵吃一点，黄岚要吃很多。

　　每天的食物都要费小婵很多心思，因为要照顾不同种族的队友的饮食习惯，还好后来兔子精脑子稍微开了点窍之后，会来帮她做一些简单的……苦力活。

　　安阳没吃几口就放下筷子，目光在三只妖精脸上游移，直看得他们莫名其妙，他才开口：“我要回去了，以后……来这里的时间就不多了。”

　　三人都是一怔，她们自然知道他说的是什么。

　　黄岚是早就听过他和安琪谈话的，兔子精是他亲自给她说的，那时正在赶车的小婵只与他们隔了半个车厢和一袭门帘。

　　安阳要离开了！

　　她们这些天或许偶尔想过，但从来没有这么急迫过，好像马上一眨眼，或者一放下筷子，眼前的安阳就会消失了一般，而经此一别，便再难见到。

　　最遗憾的莫过于黄岚，毕竟她和安阳朝夕相处这么久，至少也有九个月，若说起友谊，安阳应当是她在这个世界上友谊最深厚的人，而除了友谊，还有那长达九个月的法术指点。

　　最惶恐的莫过于小婵，而这惶恐完全是突如其来的，她这些天已经在努力的做好准备了，她已经学会了很多法术，她可以召唤天雷或者火龙，好似有了饱饱的安全感，再也不会被人所欺负，也不会被人抓了去残酷虐待、肆意侮辱，更不会沦为邪道修炼者增长修为的一味药剂。她甚至以为自己已经能够独立了，像是现在一样，自己可以单独打猎、做饭，可以活得很好……

　　但直到安阳给她说他要走了，她才知道，自己根本就没有准备好，自己现在所有自以为是的安全感都是安阳带来的，就像当初从并州城到昆仑镇那一路，遇到危险他都会叫自己躲在他身后。自己完全就没有准备好独自应对这个世界，而尤其是，长期以来一种叫做依赖的东西。

　　最呆滞的莫过于兔子精，她完全没有反应过来，好像上次安阳离她而去就在昨天一样，而这么快安阳就又要抛弃她了，那时的她肯定只能一个人住在这木屋子中，天天担惊受怕，或者一个人去住冷冰冰的山洞，要一个人种草浇水……

　　光是想着，她那红宝石般的眼睛便蒙上了一层氤氲。左手一搭便抓紧了安阳的裤子，可怜兮兮的看向他，苦苦央求的样子，连话都说不出了。

　　明显，她想试试，再像上次那样能不能把他留下来。

　　安阳很无奈，低头看向她，说：“你拉着我也没用啊，当初你跟着我时我就给你说过了，我不是这个世界的人，我终有一天要回到我的世界，我有我的家和家人。”

　　兔子精呆呆的看着他，眼里氤氲得更浓了，像是一层雾气将那红宝石变得晦涩起来。

　　黄岚开口问：“你是要回你的世界吗？”

　　安阳点头：“是的。”

　　黄岚叹了口气，不经意的说：“那一定是个很精彩的世界吧。”

　　安阳说：“比这个世界更精彩，如果你想的话，有空我可以带你去看看。”

　　此话一出，黄岚愣了下，兔子精也愣住了，这时候的她反应得无比之快，连忙伸手抹了把眼角的水珠珠，眼巴巴的看着他：“我也要去！”

　　安阳转头轻笑：“就知道你会这么说！”

　　兔子精生怕他不同意，强调道：“我就要去！”

　　安阳笑着说：“想去就去吧。”

　　兔子精下意识便将他当成了是哄自己的、骗自己的，她现在可没当初那么傻！可她转而又意识到自己这时再怎么强硬，在这个人面前也好像没有用，便只得做出可怜兮兮的样子央求道：“求求你了，我要去，带我一起去吧，我只用吃很少的，我还不会惹你烦，我会每天都给你暖床的，我还会缩成一团给你抱……”

　　眼见这只兔子精越说越离谱，安阳脸色一黑，连忙打住：“好了好了，带你走带你走，没说不要你走啊！只是我们那个世界没有妖精，你必须把你的耳朵收回来，把眼镜变成黑色，还不能够只穿着你的兔子皮就到处跑，出门一定要穿衣服。”

　　兔子精顿时止住了可怜的表情，很认真聆听着，望着他点头：“哦！”

　　小婵也看着他，脸上的表情犹豫不决，却最终还是没说话。

　　她向来不太爱说话。

　　“没有妖怪的世界？”黄岚的注意点明显不同，“那是个怎样的世界？”

　　安阳想了想，娓娓道来：“那是个全是凡人的世界，因为没有妖怪，没有邪魔，没有道术，所以凡人们利用自己的智慧开发出了强大的武器，凡人军队的力量可以剿灭昆仑山这样的门派，但这样的力量却只掌握在国家、军队和类似衙役官差的警察的手中，普通人就是凡人，在你们眼中没有任何反抗之力的凡人。”

　　黄岚发出一声惊呼：“所有人都是凡人，但军队却可以剿灭昆仑山，怎么会有这样的世界？”

　　安阳笑了：“当然有，小婵用过我的武器，你不是也经常和她一起去打猎吗，你应该知道，我那种武器凡人也可以使用，它能够轻易在千米之外杀死修道之人。我的世界还有更强的武器，类似于我用过的那种能炸开巨大火焰的武器，但它们却只掌握在国家的手里，寻常人不能接触，否则一旦被发现，就会被严密的法律所惩处！”

　　小婵在旁边附和的点头，心里面却泛起了一圈圈无法停歇的涟漪。

　　不止是因为一直保护她的书生将要离开了，还因为书生口中的这个世界，没有修道之人、没有妖怪的世界。

　　自己若是去了，是不是便不会有人认出自己是妖怪，不会有人把自己当做是妖怪？

　　不得不说她真的十分聪明，轻易就想到了这些，但安阳还在继续说，她只能停止想，转而拿着筷子无意识的拄着碗底，同时低着头竖起耳朵听他说。

　　她们自然听不出来，安阳的话中带着明显的诱惑。

　　“在我们那个世界，到处都是很宽的坚硬路面，路面上满是行驶着你们坐过的车，而他们必须在交通法规的指引下规规矩矩的走，因为到处都布满电子眼，会监控他们是否犯法。”

　　“我们的世界绝大多数人都安分守己，因为没有类似修道之人这般拥有超出凡人力量的人，没有人具备挑战国家的力量，所以也没有人敢轻易违反法律。那里一片太平，也有小偷，抢劫，都是很少发生的事，他们只会偷偷进行，因为一旦被发现就会被抓进牢狱。即使是高官之子，或者是家财万贯之人，也不敢明面上违法。”

　　“我们的国家也有富人，也有穷人，但区别只是过得好与不好，很少很少有人吃不起饭，即使大旱洪水的天灾之年也很少有人饿死，你在路边看到的乞丐，可能他只是以乞讨为工作，其实他在利用人的善心赚取财富，真正的乞丐是很少的。”

　　三人渐渐惊叹起来。

　　“我们的世界到处都是高楼大厦，用一种很硬的材料堆砌成的房屋，可能有数百米高，每一栋高楼都能够住很多很多人，看你们的表情好像觉得很酷，但其实真正有身份的人，都住着和神州大陆的富贵之人差不多的院落别墅，总之很漂亮。”

　　“哈哈，我突然想起，若是你们去了我的世界，那你们就是超人，嗯，超脱凡人的意思，就是你们能做到凡人做不到的事情，也没人能打得过你们，没人能欺负你们，哪怕你们不用法术，武术再高的人也没你们的力量大，黄岚绝对可以当天下第一高手。只要你们不在凡人面前展露真身和力量，也没人会把你们当成妖怪，因为在我的世界根本就没有妖怪，而你们可以安安静静的，像是个普通人一样过下去，却有着普通人所没有的力量。”

　　小婵不知不觉已经睁大了眼，里面满是向往。

　　自己如此刻苦的修习法术，不就是因为缺乏安全感，想要保护自己么？若是遇上坏人，自己会法术也能将他打跑。

　　自己一直以来，不就是怕有人拆穿了自己的妖怪身份，然后高喊着斩妖除魔等大义的话来将自己杀死么？不就是怕自己真面目暴露，会有人将自己捉起来侮辱折磨，沦为权势或者修道之人的玩物么？不就是怕有邪魔之人看自己弱小好欺负，会杀死自己取鲜血来修炼么？就像当初那名妖僧对父亲母亲和姐姐一样，那么残忍恐怖！

　　可这个世界……

　　不会有人把自己当成妖怪，不会有会消灭自己的道士，不会有权贵明目张胆的调集很多人来将自己抢回去豢养起来，不会有邪魔想取自己精血。到处都是遵纪守法的普通人，自己还用怕吗，自己还用担心和苦苦修炼法术吗？

　　普普通通、平平静静的安宁的生活，才是小婵最想要的，也正是她如此留念这座山的理由。当初的妖僧实在是给她留下了不可磨灭的阴影，所以这个可以让她当普通人的世界，对她的诱惑其实比谁都要强！

　　黄岚已经来了兴趣，亮着眼睛说：“如果真的是这样，我还真想去看看，然后就不走了！”

　　小婵也连忙抬起头，紧张的看向安阳。

　　安阳笑得越发从容了，说：“我可以带你们回去，不过你们可得注意，不许在普通人面前展露你们不同于凡人的一面，也不许轻易伤人，不然你们会被警察抓走的，尤其是黄岚，知道你脾气比较暴躁。还有，我夫人可在家呢，到时候你们可得和她好好相处，对了，我夫人也不是凡人，你们可别见怪啊。”

　　“好！”

　　黄岚大声应允。

　　兔子精脸上带着憧憬，不时傻笑几下。

　　小婵眼睛也越来越亮，心底却更加纠结了，因为万一自己去了那个世界就不想走了，她却不知道自己该怎样和安阳说，该用怎样的理由，自己终究是和这只兔子不一样的，兔子精可以理所当然的挂在安阳胳膊上撒娇卖萌装可怜，自己却不行，兔子精可以不管理由的跟在安阳身后，反正以她的脑袋也想不到那么多，可自己却不行。

　　难道自己也要和她一样，给安阳暖床陪睡？

　　不行不行，自己是贴身丫鬟，可不是通房丫鬟？

　　可自己好像说过长大了再服饰他之类的话……

　　到了那个世界，要是他真的要对自己做什么该怎么办，自己肯定叫天天不应叫地地不灵，反抗也反抗不过他，甚至都不确定该不该反抗，他这一年来对自己这么好……

　　唔，在这里好像也叫天天不应叫地地不灵！

　　她的胡思乱想很快便被打断了，令她在惊慌中脸颊红红的。

　　“那我们吃过饭就回去吧，反正随时都可以回来。”

　　安阳如是说道。


第349章 三只女妖精

　　“啊？”

　　小婵慌乱的抬起头，张大小嘴巴，一脸惊讶的表情！

　　“怎么了，有什么不对吗？”

　　“没、没有，没什么，只是、只是我还没洗碗呢！”

　　小婵脸通红，惊慌失措的回答着，明明是不舍得这座为她提供了大半年安宁生活的小木屋，明明是还没来得及和这座山水告别，但匆忙之下自己也不知道自己在想什么，就随口找了个理由。

　　安阳倒是忍俊不禁。

　　“你当丫鬟当上瘾了啊，这么有职业素养，几个碗而已，放那儿就放那儿吧，要是你们万一去那里玩了几天，不想回来了，这个木屋也就不要了。”

　　小婵低下头，不说话了，也不抬起头来。

　　她怕安阳看出她的刚才在胡思乱想，她更怕手忙脚乱下被人看出自己刚刚在想什么，她还怕几人看出通常喜欢安安静静的她，其实总在安安静静的时候胡思乱想。

　　安阳看她这模样，反倒是不那么急了，心一软便说：“好吧，我们再停一晚上，明天再走，可明天你再不去的话我们可不会等你，毕竟我已经离家一年了，你们知道，我可不是那些街头说书人口中离家赴京赶考便忘了家中妻室的人！”

　　小婵仓皇抬起头来，解释道：“没有没有，我一定，明天一定走！”

　　此时她原本白净秀气的脸更红了，几乎红到了脖子根，几缕长长的头发贴在脸颊上，谁也不知道她在脸红些什么，就连兔子精也偏着头好奇的打量着她，眼珠子转悠悠的。

　　安阳倒是知道她为什么不想急着离开，小婵表面上看起来很冷漠，养不熟的样子，对任何事物都长期抱有戒心，不希望任何人接近她。但其实这小丫头很恋旧，很容易习惯某个人，也很容易习惯一个地方而不舍得离开。

　　安阳自然会照顾她的想法，毕竟小婵可是一丝不苟的照顾了他一年的衣食起居，他不是思想封建迂腐的古人，也不是富家公子出身，没有生来高人一等的想法，虽然也将小婵当做丫鬟，但实质上关系要比这个世界的丫鬟与主人更进一步。

　　至于小婵脸红什么，他是真想不明白，这丫头总是莫名其妙的，或许她和兔子精最大的差别就是她脑子缺的那根弦看起来不明显吧？

　　黄岚很快从这之中抽回关注点，继续看向安阳：“那个世界不是你的世界么，可为什么你这么厉害你们那个世界却全是凡人？”

　　安阳理所当然的说：“因为我可以来到你们这个世界吗？”

　　黄岚又问：“你们那个世界的人都可以随便来往于各个世界吗？”

　　安阳脸上冒出几丝黑线，说：“不，只有我可以。”

　　黄岚眼睛一亮，却沉默了下，没将自己想问的问出来，而是换了个问题：“安公子，我有一次看见你拿着一块琉璃块，那上面好像在放音乐，也是你们世界的东西吗？”

　　安阳扯了扯嘴角，还是回答：“是的，我们那个世界有各种各样的好玩的东西，很多人在家中都能活上一辈子，玩游戏玩得都不想出门，特别是有权有钱之人，他们会各种各样换着花样玩，你去了之后也可以试试……”

　　黄岚果然异动，却有些担忧：“算了吧，你都说了，那是有钱有势之人玩的，我还是不去了。”

　　安阳一笑，说：“你怕什么，你在对于他们来说可是超人，相当于神仙一样的存在，你一巴掌就能拍死一百个他们，随便一个法术就能杀死一堆人，还没人能找得到你，他们哪玩得过你。再说了，你跟着我去玩，那你自然就是有钱有势之人，只要不胡乱杀人，想怎么玩就怎么玩，违法也没关系。”

　　黄岚立马惊诧了：“你在你们世界很有权势吗？”

　　安阳默默鼻子：“还好吧，毕竟我也是唯一拥有超凡手段的，我连蜀山都能调军打下来。”

　　黄岚咂咂嘴：“小女子我还没有体会过人类权贵的滋味呢，听你说了那么多，你们那个世界的有权有势之人肯定日子过得更潇洒。”

　　安阳点头：“只要你喜欢，你可以满世界玩儿！”

　　兔子精就在旁边听着，眼睛一会儿转到黄岚身上，一会儿转到安阳身上，终于忍不住说：“我也想到处玩，但是我想要你陪着我玩。”

　　安阳无奈：“我挺忙的，有空就陪你玩，没空的话，我就找人陪你玩。”

　　兔子精还想说什么，突然看到默默竖着耳朵听的小婵，奇怪的睁大了眼睛：“咦，狐狸，你不是说你要去洗碗么，怎么不去了？”

　　小婵这才反应过来，连忙站起来收拾碗筷：“马上去，我马上就去洗。”

　　兔子精冲她讨好似的甜甜一笑：“我来帮你洗！”

　　安阳微微笑着，虽然小婵不爱与人交流，戒心也重，兔子精更是很多都不懂，可以说自己的性格才搭建好轮廓，但有时候在他眼里，这一只兔子一只狐狸就是一对活宝。

　　晚上，天色黑了下来。

　　小婵在外面缓缓的饶了一圈，每到一个值得留念的地方就会停下来，发一会儿呆，兔子精就不紧不慢的跟在她背后，到一个地方就会偏着头想，然后自言自语的说自己曾在这里做过些什么，玩过什么，找过什么花草之类的，而小婵始终一言不发，偶尔会坐下俩，看看这山间的夜景，天边云海尽头未彻底消失的光芒。

　　安阳就坐在观景台边，好笑的看着她们，搞得像是生离死别一样。尽管自己看得出这一大一小都是想跟着他一起，此时无异于在做离别，但也不是回不来了，想回来看看的时候，他还是可以带她们回这原生态的世界转一圈的。

　　夜稍微浓了点，本来该各自修炼或者休息的时间，但却都集中在观景台上。

　　安阳取出了一块平板电脑，在上面放一些现实世界的电视剧、资料讲解给三只妖精看，让她们先了解一下现实世界究竟是什么样子的，光凭想象毕竟不够。

　　在她们的惊叹声中，万分憧憬中，时间一点一滴过去，安阳霸道的收回了平板电脑，让她们乖乖的去休息，然后回到房间，悄悄的回到现实世界，没想到正是中午，小倩也不在家，他便回来了。

　　今夜是他们在这高山小木屋中的最后一夜。

　　次日清晨，吃过最丰盛的一顿早饭，安阳便拉开了空间之门。

　　当一个蓝色的圆形空洞出现在房中时，几人都惊住了，看着那空洞中散发的幽蓝色光芒，还有那淡淡的扭曲压迫感，有点像是某种玄之又玄的法术。

　　黄岚很好奇，兔子精更好奇，小婵也很好奇，不过她憋着的。

　　安阳一笑，在空间之门便指了指：“走吧，还等着我请你们啊？”

　　兔子精思考了下，决定还是警惕一点，于是便说：“你先走，不然我们要是走了，你突然消失了怎么办？”

　　安阳哭笑不得，只得揉了揉她的头发，看着那对长长的耳朵因触碰而往后耷拉下去，过了下才重新慢慢的又立起来，好笑的说：“你什么时候这么多心眼了，你不怕我等下进去了，这道门突然就关了，然后就把你们留在这个世界，就我一个人回去了？”

　　兔子精一愣，睁大了眼睛，然后认真的点头：“对哦！”

　　她皱了皱眉，想了想，然后拉住了安阳的衣袖，弱弱的说：“那我们一起走，你就不会突然丢下我跑了！”

　　安阳叹了口气，想着现在现实世界距离昨晚应该只过去了一个小时，还是下午，小倩不应该在别墅里，便由她拉着了，直接带着她踏进了空间之门中。

　　半分钟后，看着满满都是现代风格的别墅客厅，三只妖精完全呆住了。

　　虽然别墅不怎么大，走的是精致低调风，主要是隐藏，但因为现代人的习惯，这还是要比古时候的堂屋要大的。而且装饰很精致，这一点比起许多达官贵人的私密豪宅都还要做得好，毕竟是安阳的府邸，尽管他不是很在意，也不太会欣赏，但四周挂着的名人字画可都是稀世真迹，在外面能引起拍卖抢夺的那种。

　　“安公子，这就是你家吗？”

　　“那上面吊着的是什么，为什么你家没有门，啊不对，那是琉璃，全透明的琉璃，水晶，你家居然用水晶来做门窗，你家附近好像挺偏僻，我都听不见有人说话……”

　　“哇，安公子，这是镜子吗？怎么和铜镜的差别这么大，这个柜子又是什么，我好像闻到了这里面有肉的味道，我想起来了，就是昨晚上那个东西里面说的冰箱！”

　　安阳无奈，径自走到沙发边，找了瓶可乐拉开，顺便给小倩打电话。

　　惊叫的是黄岚，这只母老虎有时候就像一只猫似的，好奇心大得不得了，兔子精也好奇，但只是到处看看，到处摸摸，并不说话，小婵则只静静地站在原地，转头打量着这陌生的环境，竭力掩饰着心底深处的那一份不安。

　　电话很快通了，里面传出小倩惊喜的声音，却刻意压制着这份惊喜，不让自己失态，所以听起来依旧温温柔柔的，旁边传出有人小声的议论声，不敢打扰她打电话，毫无疑问，她在开会。

　　安阳和她说了几句，顺便告诉她，自己带了几个朋友回来，全都是妖怪，全都不正常，让她做好心理准备之类的，当然，也有让她不要吃醋的意思在其中。

　　电话挂了，但也打了半天，这时三只妖精都已经压住了那份新奇，站在他面前，一个个好奇的看着他拿着手机对人说话，那里面还传出一个陌生女子的声音。

　　只有小婵的目光稍微含蓄点。

　　“这叫电话，可以隔着万里和人聊天，你们以后就知道了。”

　　安阳说着，将手机收起，又打开沙发旁边的小冰箱，从中拿出几瓶果汁。

　　“你们想喝什么，算了，你们也不知道，随便喝吧。”


第350章 你们可以叫我姐姐

　　看着三只妖精奇怪的用长长的玻璃杯喝着果汁，不是砸吧一口，他的感觉也很奇怪。

　　再看看她们的穿着，就更奇怪了。

　　黄岚穿着像古装又不像古装的衣裳，有点像古典仙侠游戏中女角色的装扮，就是那种比只裹住重要部位好点，却又露肚脐露胸露大腿的装饰。咳咳，这么说不太妥，应当说是不会影响自身行动、近身战斗的清凉装扮，偏偏衣裳是古装款式，只是被裁短了而已。

　　小婵好几套衣裳都是这样，很华丽，颜色很鲜艳，也很繁琐，把身上包的严严实实，标准的古时贵族小千金的打扮，配上她秀气白净的脸和灵动的大眼睛，虽然年纪小，但气质还是有的。

　　兔子精就更简单了，里面是她自己幻化出来的兔子毛，裹住雪腻的胸和臀，外面则是安阳另一件较宽大的长袍，遮住了那诱人的身材，避免了这个世界凡人经受不住她诱惑产生的悲剧。

　　“兔子，不是让你把耳朵收起，把眼睛变得和普通人一样吗，怎么还是这样？”

　　“哦。”

　　兔子精立马听话的将耳朵收了回去，脑袋上便什么也没有了，只有一头乌黑的长发，长发下是一张清纯绝美的面容，眼睛也变成黑色，和常人没什么异样，当然，太美了除外。

　　“等下你们去换件衣裳，穿小倩的，这样穿着出去，别人会用异样的眼光看你们的。小婵倒是不用换，也没有适合你穿的衣裳，不过反正你小，穿着古装别人也最多夸你长得漂亮。等小倩回来了再带你们去买几套衣裳。”

　　小婵低头看着自己的打扮，自己倒是觉得这样很漂亮，昨天看到的那些衣裳反倒不习惯，不过好像这个世界的人都那样穿，自己也只能改变习惯了。

　　其实她不知道，她不需要强迫自己改变习惯，因为她还小，平时也是可以穿古装的。现在街头看到穿古装的人不奇怪，越发达的城市越不奇怪，最多就是将你当成cosplayer，长得非常漂亮的才会引起关注。但像她这样的小孩子，怎么穿都可以，哪怕打扮成欧洲公主、穿蝙蝠侠的衣裳都不会引起太多注意，别人只会夸赞她的父母比较会玩，或者比较会给儿女打扮而已。

　　黄岚和兔子精则有些紧张。

　　黄岚是基本没有在繁华城市买过衣裳，而从昨天的视频中得出，这个世界的繁华程度远超神州大陆的想象，满街都是人，虽然很多卖衣裳的地方清净些，但那装修富丽堂皇，地面房顶都是琉璃的能够反光的，无形便给人巨大的压力了，要是出糗了，那多难为情！

　　兔子精则是听见了小倩两个字，小倩就是安阳的夫人了吧，她记得安阳在很久以前对她说过，这个世界的大多数正妻对小妾或者漂亮丫鬟都很残忍的，她会折磨自己，欺负自己，所以对于小倩这只安阳的原配母兔子，她是有点恐惧的。

　　“啊？你家夫人带我们去！”

　　“对啊，我也跟你们去，不过有些衣裳我跟着也不太方便，还是得小倩带着你们！”

　　兔子精和黄岚对视一眼，都有些难为情。

　　就连小婵也开始扭捏起来，毕竟又到了一个新的环境，她原本就寄安阳篱下，整整一年才好不容易熟悉起来，现在又多了一个能主宰她去留的人，由不得她不忐忑。

　　但扭捏也没办法，很快，小倩便回来了。

　　那是一辆纯黑色的劳斯莱斯幻影，能清晰倒映出人的影子，而在线条转变的地方，它也不会因为曲折便有任何瑕疵，那远比寻常车尺寸更大的车身光看着便给人平添几分压力，头部则是很方正很气派大气的造型，缓缓开入别墅中，直到停在门外。

　　驾驶座中走出一个站得笔直的女子，一身的军人凌厉气息，动作干净而不拖泥带水，看那模样应该是想为后面的人打开车门，但她手还没触碰到，车门便开了。

　　当先便是一双修长的腿，然后很快的，穿着一身大红色紧身短款风衣的小倩便踏了出来，她手中拿着一个闪光的小包包，第一眼便透过了落地窗看见安阳，自此眼中便只有他一个人。

　　两人一个时隔一年，一个隔了一个月，再次见面。

　　“夫君。”小倩柔柔地喊道，神态一如从前。

　　“嗯，我回来了。”安阳笑着张开双手，体会久别重逢的温软拥抱，顺便点评了下，“很有气质，也很有气场！”

　　小倩嫣然一笑，脸颊因喜悦而红扑扑的：“气质好是天生的，有什么气场不气场的，还不是你，把我推出去做事，现在明面上掌控这么多权势，偶尔也需要配得上自己身份的架子。”

　　和安阳说完几句话，她才转过目光，细细的打量着三只妖精，明显感觉到她们不是人类，但她的目光并没有变，依旧是带着旖旎的笑意，审视的看着她们，尤其是黄岚和兔子精。

　　明显，小婵还太小。

　　黄岚感觉到小倩身上的阴冷气息，她感觉很不适，也感觉到了威胁，毕竟自己就是玩鬼的，突然碰上一只道行不浅的女鬼，自然觉得很奇怪，但想起安阳的叮嘱，这里又是小倩的家，她便竭力使自己不露出异样。尤其是自己现在还穿着她的衣裳，不由自主便低了一头。

　　兔子精更是深深的低着头，感觉怪怪的，还有点心虚。她总感觉小倩就是那正室，看吧，气质如此大方，而自己就是漂亮的会被她折磨欺负的小妾或是丫鬟，莫名的十分担心害怕。

　　“不错，夫君的眼光就是好！”

　　小倩展颜一笑，冲着安阳吐出这一句话，让安阳直想给她的头狠狠的拍一下。

　　“说什么呢，来，给你介绍一下，这是黄岚，我的朋友兼学生，和我一起参加过不少战斗，是一只老虎精，这是兔子，曾经救过我一命，就是一只兔子精，这是小婵，我的小丫鬟，是我一到那个世界就认识的，是一只……额，一只狐狸精！”

　　“这是小倩，我的夫人。”

　　四人连忙见好，手足无措，就连小婵都忍着紧张怯生生的上来叫了句夫人好，让安阳差点没笑出来，感情她还真的把她当成丫鬟了，真把自己当成她要服侍的主人了。

　　小倩笑靥如花，没有吃醋的迹象，大方的说：“小婵也不要叫我夫人，我家夫君也说了，没把你真当丫鬟看，你们可以直接叫我小倩，也可以叫我小倩姐姐，或者直接叫……姐姐！”

　　说着这话时，她还转过头来对安阳眨眨眼，引得安阳一脸黑线。


第351章 夫君的熟人

　　“正好家里有不少空房，以前夫君一走，我一个人在家就闷得慌，最近稍微好点，毕竟在外面有时候也挺忙。现在好了，有几位妹妹陪我一起说说话、逛逛街，总不至于像以前那么闲。”小倩用家长里短的语气说着，让人感觉很亲切，顺带还幽怨的看了安阳一眼，带着些许娇嗔，然后才转身对她身后的女子说，“秋雁，你去叫几个人过来收拾收拾房间，要带徽章的，顺便买几套上好的床上用品和洗漱用品！”

　　“是，聂总！”

　　名叫秋雁的女子点头，很沉静的应了声，便转身想离开。

　　她知道这里的特殊，也知道那句带徽章的代表着什么，只有带徽章的才是能信得过的。这群人都要么在安氏集团内担当不小的职位，要么手握大权、身怀巨富，要么就是跟随在大人物身边的保镖或秘术、司机等最信得过的人，属于很多身份不凡的人见了都得讨好的那种，但她并不认为让这些人来为小倩收拾房间有什么好屈就的。

　　由此也可见得，她深得小倩的信任和器重。

　　但小婵却是一慌，手忙脚乱地喊道：“不、不用了，我来，我来收拾就可以了！”

　　收拾房间这可是她的工作，她才是丫鬟，万一被人抢了饭碗，她可怎么有理由在这里呆下去。

　　身形笔直的秋雁站住了，毫不拖泥带水的一个转身，看向小倩。

　　小倩同志也有点愕然的看着小婵，旋即宛然一笑，摆摆手说：“也好，这样吧，你去买床上用品和洗漱用品，既然小婵妹妹想自己动手，那我就陪她一起收拾吧，反正以前这种事都是我做！”

　　秋雁又点了点头，这才又转身离开，不过在转身的那一刹那，她不经意瞄了安阳一眼。

　　这人……就是传说中聂总的夫君，也是安氏体系的主宰么？

　　看起来很平凡啊！

　　带秋雁走远，安阳才好笑的看着小倩，调侃道：“聂总，今晚咱们吃什么？”

　　小倩白了他一眼，干脆不理他，转头看向满脸忐忑低着头搅动着小手的小婵，不禁笑了。她感觉小婵就像只受惊的小动物，或者刚刚举手发言不知道自己说对没有的小学生。

　　“看来小婵妹妹很喜欢自己收拾房间啊，那我们就去收拾吧，我还想让别人来收拾呢，那样我们就可以先出去逛逛。”小倩如是说着，又瞪了安阳一眼，笑靥如花的说，“夫君，好久没见，本来想和你说说话，既然现在这样么，不如夫君来看我们收拾房间吧？”

　　安阳伸了个懒腰，刚想说自己想休息休息，就见小倩走了过来，拉起他的袖子：“夫君这么久没回来了，必须得在小倩的视线之内，不然小倩于心不安。”

　　安阳怔了怔，随即无奈的起身，做出准备向往楼上走的架势。

　　看来小倩也是与他分别久了，想和他好好叙叙旧，两人待一会儿，不说什么烛光晚餐，就是坐在一个天花板下，身体互相挨着或者互相看着，就会很满足的那种。不然寻常贤惠的小倩还不至于连收拾房间都要别人来做。

　　也不是说不能让别人来，至少在自己家中，在他面前，小倩是很维护自己贤淑温婉形象的，会亲手给他做饭洗衣，也会亲自打扫卫生，以前是因为闲，后来不闲了，也是如此。

　　小婵站在原地没动，偶尔悄悄看眼旁边的安阳，因为这个熟悉的人在旁边，所以她并没有露出小兽本能的警惕来，但那纠结与怕生依旧写在脸上，尤其是对小倩。

　　刚才小倩下车时的气质，还有那辆气势不凡的黑色车辆，驾车的冷冽刚直女子，甚至准备好了为她拉开车门，以及她之后的淡然吩咐，都标明着她的身份地位很高。放在神州大陆来说，就是真真正正大家豪门的主母，气质卓然，温柔贤惠，可以决定一个下人的生死去留的那种。

　　这样的人很不好应付！

　　不对，在她心中所有陌生人都不好应付，还是小木屋最好。

　　小倩给安阳打了个眼色，起身往楼梯的方向走去，走了几步，却见小婵站在原地没动，甚至都没看她一眼，不知所措。她不由一笑，停住脚步，又折了回来，伸手想去摸摸这个怕生的害羞的小女孩的头，安抚一下她，也体现一下自己是很好说话的。

　　毫无疑问，警觉地小婵马上躲开了，随即抬起头警惕的看着小倩，眼里还有着柔弱及怯意。

　　然而她马上就后悔了，露出慌乱及后怕的神情。这位可是书生的原配夫人啊，是这么漂亮一所房子的主母，刚刚还淡然的指挥着下人来着，自己要是得罪了她，以后日子还会好过吗？

　　如是想着，小婵求助式的将目光看向旁边的书生。

　　安阳笑了笑，伸手拍了拍她的头，对有些尴尬的小倩说：“她就这样，对什么都很警惕，尤其是到了陌生的环境和陌生的人在一起，随时随地都紧绷着神经和身体，我当初也是，不对，现在也好不了多少。”

　　小倩抿了抿嘴，看着因安阳碰到她的头而紧张得眯了下眼睛的小婵，沉默了下，笑着道：“这孩子以前一定受了不少的苦吧？”

　　安阳看了她一眼，却没有回答，夫妻一年多，很多事情都在不言中。顿了顿，他只是低头对小婵说：“你也别怕，小倩的性格很温柔的，才不会虐待你，刚才的事也没什么，她不会生气，不过你以后可要对她好一点，知道了吗？”

　　小婵畏畏缩缩的看他一眼，又看了眼小倩，犹豫良久，才慢慢的点点头。

　　安阳这才笑了，又拍了拍她有着一头十分长的长发的头：“好了，去选你要的房间吧，然后收拾成你想要的样子！”

　　小倩含笑的看着他，忽的又转头往楼上走去：“跟我来吧，小婵，对了，夫君你也要跟着！”

　　安阳无奈，招呼了下兔子精和黄岚，也跟着向楼上而去。

　　小婵就亦步亦趋的跟在他身后，隔着两梯的距离，不多也不少。

　　兔子精则稍微瘪了瘪嘴，不仔细看看不出来，然而衣裳下的纤手已经握紧，握得皮肤发白，眼睛一眨不眨的看着走在一起的小倩和安阳，感觉他们感情很好的样子，令她忍不住胡思乱想。

　　安阳会不会在这只小倩的教唆下，找个时间把她赶出去，让她当一只流浪兔。不会不会，安阳是不会这么做的，自己一委屈，做出快哭的样子，安阳就依着她了，但这只小倩肯定不一样，她估计会瞒着安阳折磨自己，或者将自己赶出去当流浪兔！

　　想想就可怕，应该找个时间和狐狸商量下的，她肯定会这样想，自己这样想都是她教的，她又那么聪明，说不定会有应对的办法！

　　只有黄岚隐约看出了她的想法，嘴角勾起一抹邪魅的笑容，配上她那野性的面容更显妖异，拉了拉兔子精的胳膊，并不说话，就这样笑着往前走。

　　三只女妖精很快便被那低调而华丽的装潢惊住了，反光的厚重暗沉木地板，古典花样的吊灯散发着朦胧而柔美的光芒，大大的房间，书桌、梳妆台，奢侈的独立卫浴，象牙光泽的浴缸，整面墙壁的落地窗正好显现出外面夏日的树木荫凉，紫红色的雕花镂空窗帘，材质比皇帝穿的龙袍还好，在她们眼中很奇怪的茶几电视和空调，小沙发和吊椅，垂下的珠帘，墙上的光影和软榻，唯一比不上古代皇宫的便是大小，其余的都比皇宫好上千万倍！

　　其实这还只是客房，在安阳和小倩的主卧里，还有一个与地面平行的小游泳池，连着阳台，随时可以泡在泳池中看外面的风景，当然，自动化窗帘也随时可以遮住由外而内的所有视线！

　　“哇！”

　　黄岚惊叹出声。

　　兔子精也睁大了红宝石般的眼睛，除了门口没有草，这里无疑是一个绝佳的窝！

　　不过没关系，她在外面客厅看见有种在盆中的草，可以端几盆过来，安阳肯定不会拒绝她，而也不用完全用草将门口挡住，没必要，除了一只小倩以外，其余的都是熟人。

　　小倩很贤惠，小婵的手脚也很麻利，很快便将房间收拾好，只是顾忌着小倩也在旁边，她动起来未免就有些蹑手蹑脚、小心翼翼的，不然就会碰到小倩。

　　安阳就柱在门口看着，斜靠在门框上，看着一大一小两道身影忙活着，直到结束。

　　“下来休息一下吧，喝杯水，咱们就出去逛逛！”

　　说完，他便率先走下楼梯，到沙发旁坐下，打开小冰箱，挨着挨着问她们想喝什么口味的，然后一一奉上，除了兔子精的蒲公英味没有外，其余的都满足了她们。

　　小倩侧躺在沙发上，不顾仪态而媚态横生，看着安阳发了会儿呆，然后不知想起了什么，嘴角勾起一抹笑，温温软软的道：“夫君，我上次谈收购的时候见了一个女孩子，是你的熟人哦！”

　　安阳一愣：“我的熟人？”

　　小倩笑着点头。


第352章 你的女妖精们

　　“谁啊？”

　　“宋涵珊，不知道夫君还记不记得？”

　　安阳一怔，恍然想起，随即尴尬的看向小倩，连忙说：“我可和她什么都没有！”

　　他自然是记得宋涵珊的，毕竟宋涵珊还帮他为萧雪儿和安悠找过工作。只是他才想起，当初他有一次应宋涵珊的邀请去香格里拉吃饭，一不小心遇见了前女友蒋欣柔，多喝了点，最后是宋涵珊将迷迷糊糊的他送回来的。

　　那时已经很晚了，第二天早上自己衣裳还被脱了来着。

　　小倩肯定是在那时便见过并记住了宋涵珊。

　　见他窘迫的神情，小倩捂嘴吃吃笑着，仿佛看穿了他的想法，又看了眼旁边的兔子精和黄岚，揶揄的说：“知道夫君你向来洁身自好，我才不会吃醋！……放心好了，那晚宋涵珊把你送回来就走了，嗯，被我吓走的，衣裳是我给你脱的，也是我给你擦的身子。”

　　安阳这才放松下来，点点头，也随着小倩的目光瞥了眼兔子精，摸了摸鼻子，不知道要是小倩知道兔子精是自己的陪睡丫鬟会怎么想。

　　“我记得她是明扬集团的千金大小姐，你是怎么接触到她的？”

　　“天呐，夫君，你不会还不知道我们安氏集团涉足电子产品的策略吧？”小倩张大了嘴巴，做出很惊讶的样子，可那眉角间的淡淡笑意和语气中的夸张调侃分明告诉众人她是故意的。

　　“我当然知道，这是最初的发展方向之一，还是我签署的呢！”

　　“天呐，你居然还记得！”小倩又很夸张的盯着他，随即才抿了抿嘴，做出幽怨的样子，“谁像你那样啊，把什么事情都丢给我们做，一个月都见不到人影，你什么时候到集团里去视察一圈，说不定安保都不会让你进去呢！”

　　就像先前，那名名叫秋雁的女人就不认识他！

　　“好啦，知道你辛苦，我也是没办法，系统强制性的。”安阳死不要脸的笑着，摸摸她那一头长发安慰着，却全然没有于心有愧的样子，“还是说说安氏集团电子方面的发展吧！”

　　安阳也知道，像小说中什么都不做的甩手掌柜是不存在的，即使光是投资也需要掌控方向，若是现实中真的有人将这么大的企业交给一个女人打理，就算这个企业是自己一手创办的，当企业在这名女人手中发扬光大时，这个人也多多少少会有吃软饭的嫌疑。毕竟现实不是小说，人们往往更佩服能展露出更强手腕和更常露面的人。

　　但他不会，一方面因为徽章，安氏集团的所有高层都受他掌控；另一方面在于技术，安氏集团几乎所有技术支撑都来自于末日世界的现有科技和研究基地，而末日世界掌握在他手中；还有就是安氏集团最大的支撑了，政治权利，这往往能让这艘巨轮横冲直撞也不用担心触礁，毫无疑问，这方面依旧被他牢牢掌控。

　　所以，只有在有他的情况下，安氏集团才能茁壮成长！

　　小倩躺在沙发上翘着脚，没了往日里在外的威严，只有在自己家中面对夫君的妩媚，话说回来她也不太擅长装腔作势，这一面温婉的她才是真实的她。

　　那泛着淡淡象牙光泽的长腿，浑圆匀称，曲线柔美的小腿，还有精致的脚掌，珠圆玉润又如花瓣般的脚趾，十分诱人。而她却浑然不觉，专心的思考着，微微晃动着那只腿。

　　“我想想，安氏集团反正就是个赚钱的，我倒不是十分关注，都是今日安氏集团劲头很盛，我才去开了几个会议，见了几个人。最近安氏集团的电子科技公司尤为声势浩大，你上网搜索一下就会发现到处都是我们的产品广告，主要是几款具备划时代意义的电子设备、智能系统、微型3D投影系统之类的，已经引起了全世界的广泛关注和许多网友的哗然。”

　　安阳汗颜，这点小倩倒是被他的思想感染得不轻，不愧为夫妻。他就是这么认为的，反正只是一个赚钱的工具而已，手下自有人负责运营，还管它那么多干什么？却没想到小倩也这么想！

　　沉默了下，他说：“所以你们就收购了名扬集团？”

　　小倩理所当然的点头：“对啊，有我们安氏集团在，他们除了被收购就只有倒闭了。为了他们的生产线和销售线，以及一些现有的设备，我勉为其难的签下了收购条约。除了宋涵珊的名扬集团，还有盛安集团和蓝光电子，这三家国内有名的电子及周边集团，基本全都被我们收购了。”

　　安阳看着此时浑不在意自己掌握了别人生命线的小倩，不由咂舌：“现在就算单看安氏电子科技也算是庞然大物了吧，看来你们这次所图不小啊！”

　　谁都知道，安氏电子就算掌握龙头，横扫市场，也不可能占据各种设备高低端的全部市场，终究有油水漏下，像名扬集团这种实力过硬的老牌企业是没那么容易倒的，最多就是大幅缩水，从一个跨国集团变为一个小公司而已。不过既然小倩都说了，他们除了被收购就只能倒闭，那肯定是安氏体系这边施加了某些明面之外的力量，而这份力量，就算是名扬集团、盛安集团等老牌大企业也无法招架的。

　　“是啊，庞然大物，不止安氏电子，现在的安氏集团旗下随便一个子公司都是庞然大……”小倩还没说完，忽然意识到什么，眯起了眼睛盯着他，“什么你们所图不小，是我们，我们，明明都是你的产业好不好？”

　　“好好好，我们，我们的产业，不过你要想要，就送给你了！”

　　“我才不要，要不是你让我帮你管，我才懒得操心！”

　　“谁让你操心了，本来就是让你去打发时间，谁要你亲力亲为了！”

　　小倩本想学着别人傲娇的冷哼一声，却发现自己压根做不出这样的表情，反而露出了笑意，便也由得嘴角勾起，想了想，岔开话题：“话说，夫君，你猜我是怎么认出宋涵珊的？”

　　“你不是见过她吗？”

　　“对啊，见过，可是早就忘记了，都大半年了，也就看了那么一眼。”

　　“我还以为你一直记着呢！”

　　“你才一直记着呢，我才不会记着，我又不会因她而吃醋。”小倩仰着头说道，头发散落下来铺满了沙发的一大片，她眼底露出回忆之色。

　　“那你是怎么认出她的？”

　　“没认出。”小倩坦然承认，话锋一转，又道，“可我不记得她，不代表她不记得夫君啊，我们签完合同去喝咖啡的时候她说她认识一个叫安阳的人，然后我就知道了。”

　　“你还会喝咖啡！”

　　“不会，喝着玩吧，苦苦的，像是中药……夫君，请注意重点好么！”

　　“咳咳，这样啊，你怎么说？”

　　小倩停了下来，翻身看着他，嘴角露出一抹温婉的笑意，却笑得有点古怪，有点揶揄，还对他眨了眨眼睛，说：“我给她说，真巧，我老公也叫安阳！”

　　安阳愣了下，不由无奈的笑着，揉了揉她的头，没说话。

　　小倩现在也比以前开朗多了。

　　果然，环境对人的改变是很大的。

　　小倩任由他的手放在自己脸上，感受着那手心的温度和皮肤的摩擦感，透过指缝看了眼死死盯着手掌的兔子精，嘴角微微勾起，又说：“那宋涵珊的手段也不错啊，看来是不止夫君眼光好，能看上夫君的人也都不是一般人。”

　　“她有什么手段？”

　　“她手段就多了去了，明的暗的，弯弯绕绕的，各种算计，我就不多说了，免得破坏她在夫君心目中的形象，我还是给你说说安氏体系最近的发展吧，商业上的、政治上的，还有军事上的。”

　　“好！”

　　两人久别重逢，即使没有小情侣间的情话细语了，也该说些轻松地话题，但毕竟还有三只女妖精在旁边，便只能说这些较为郑重些的话题。

　　安阳渐渐眯起了眼睛，一时间有些恍然，原来在不知不觉中，自己当中一时兴起缔造的组织已经成长为一艘三栖巨舰，并渐渐有遮天之势！

　　末日世界的科技本就要比现实世界高一点点，又有深空失忆和来自漫威的科技资料，现在正在以坐火箭的速度极快研发中。若是这些军事、民用领域的科技正式全面铺设这个世界，那么无须借助安氏体系政治和军事的影响力，光是商业就足以扼住世界的动脉！

　　若人听起来肯定不信，一个不到二十四岁的年轻人，竟能在短短一年不到的时间中建立起这么一个上帝也无法完成的庞大巨舰，说是神迹，都有点小瞧这份难度了！

　　不过他们信不信倒是也没关系，安阳现在的势力早已今非昔比，说句夸张的，如果他想毁掉自己成长起来的环境，毁掉自己向来歇息的避风港湾，随时可以从帕尔兰斯调军完成这点。所以他也不用太顾忌别人发现自己的异常会怎样，完全可以大胆的公布身份，当然，如果他爱出风头的话。

　　在现实世界总是格外容易放松，安阳想着想着，好像又卸下了某样负担，竟差点睡着。还好小倩只让他稍微休息了下，便将他叫醒了。

　　平常小倩是不会这样做的，他累的话，小倩便会想方设法让他休息，但现在情况有点不同。

　　“夫君，你不是说要带你的女妖精们去买衣裳吗？”


第353章 妖精上街

　　“我的女妖精们……”

　　安阳感觉怪怪的，不由用余光打量了眼三只女妖精，顿时感觉更奇怪了。

　　“还是等你那名属下回来再去吧，把被褥铺好，不然以小婵的性格她会心里不安的，顺便你的属下回来了也有个人开车。”

　　“嗯。”小倩很乖巧的点头，又侧目看向小婵，“这丫头有强迫症吗？”

　　“有轻微的强迫症，而且还不止是强迫症这么简单。”安阳点评着，忽然又诧异起来，“你居然还知道什么是强迫症！”

　　“当然知道，我又不傻，我很聪明的！”

　　“啧啧，看来你真的比我想象的要聪明多了。”

　　“意思是我以前在夫君的眼里很傻咯？”

　　“不是傻，不过也差不多。”

　　两人闲聊着，打开了半面墙的液晶电视给三只好奇心十分重的女妖精看，又等了半小时，秋雁便开着一辆奔驰S600回来了，里面装满了给三只女妖精的床上用品和洗漱用品。

　　秋雁走到小倩面前，站得笔直，犹豫了下，移动了下方向，面向小倩和安阳的中间。

　　“聂总，床上用品买了六套，不一样的，可供挑选，洗漱用品买得更多，都是贵族品牌，可以让三位小姐选合适的，如果不喜欢我还可以再跑几趟！”

　　小倩伸了个懒腰，没有说话。

　　秋雁有些呆滞，不由看向旁边的安阳，小倩的这份慵懒气质，是她从未见过的，她甚至以为自己心中干事果决的女强人永远也不会有这副姿态。

　　但很明显，她错了。

　　小倩之所以没让她见到过她这一面，仅仅是因为面前这个男人没回来过而已。

　　安阳摆了摆手，说：“不用了，她们也没什么好选的，就这些吧，以后用得不习惯再换。”

　　秋雁连忙点头答应下来，甚至都没有如她所想的那样征求小倩的意见，要知道她可是向来只听小倩一个人的命令的啊。待到回过神来她才恍然，这个人的语气很淡，很温和平静，但里面透出的意味却很不简单，那是一种身居高位、命令人久了才有的气质。

　　小倩抿嘴笑着，在她转身离开前伸出手，摊开掌心露出其中的一枚青色徽章：“喏，你梦寐以求的东西，前些日子我手上的用完了，没办法给你，只能推迟到现在了。”

　　秋雁的眼睛一下子直了，死死的盯着那枚徽章，她想伸出手去拿，却发现手有点颤抖。

　　的确，这时她梦寐以求的！

　　或许某些有气节的达官贵人并不愿意接到这枚徽章，甚至有些恐惧、防备，因为打上这枚徽章的标记就意味着自己的自由将在某种程度上被人控制，自己将按照某些人的意志行事。但对于秋雁这种小人物来说，这却是一扇通往人上人的大门，不仅意味着自己从此进入了安氏体系的大门，还意味着更强大的匪夷所思的能力。

　　终于，她握住了这枚徽章，激动得无以复加，脸上的漠然都维持不住了。

　　“不，不晚，谢谢，谢谢聂总，谢谢安总！”

　　“不用谢，作为我的司机，这是你应该得到的，去开车吧，我们出去逛逛！”

　　“好，聂总！”

　　秋雁转身欲走，却被安阳给喊住了。

　　“等等，你下去休息吧，开车的事就不用你了，我们只是去逛逛，也不是参加重要回忆，有你陪着反而不是那么方便！”

　　秋雁有点为难了，不敢明目张胆的看小倩，因为那意味着她在质疑安阳的决定，便只能身体僵硬着低着头，仿佛在等待他们商议后的决定。

　　所幸，小倩很快便解脱了她。

　　“夫君说的都是真理，听你的，秋雁，你下去休息吧。”

　　“是，聂总，安总。”

　　秋雁看了眼身形十分高挑火爆比超级模特还要夸张的黄岚，心中一惊，最终还是缓缓退去，只是眼神有些异样。她看不出黄岚身上的其他特质，却看得出那一身比健美女神还比例夸张，却又与健美练出来的身材有着明显差别的线条代表的意义。

　　兔子精犹豫半天，才小心翼翼的问了句：“安阳，那个，安总和聂总是什么意思啊？”

　　没待安阳说话，小倩便笑着解释了：“就是安总经理和聂总经理的简称，总经理是种职位，其实夫君并不是总经理，只是很多人习惯这样叫而已。”

　　兔子精睁大了眼睛，好久才明白过来，又犹豫了下，说：“你不是叫小倩吗……”

　　暗地里还有句话没说出来，那就是你应该叫小总或者小总经理才对。

　　小倩噗嗤一声笑了出来，写着看了眼安阳，才又说：“可能是夫君没告诉你，我姓聂，我的全名叫聂小倩，不姓小！”

　　兔子精眼睛睁得更大了，红宝石般的瞳孔越发璀璨妖异，却是一脸懵逼，继而是窘迫，她转过身子看了眼旁边的小婵，明白了过来，却不好意思再转过来了。

　　这只小倩应该就和狐狸一样，明明叫小婵，偏偏又叫胡小婵，真是奇怪！要学黄岚多好，说叫黄岚就叫黄岚，再没有别的名字了！

　　想了想，她最终还是发现了异常，陡然睁大了眼睛，开始认真的计较起来：“不，不对，你们都有名字，为什么我没有名字？”

　　安阳怔了怔，说：“大概是没有人帮你取名字吧，你又是野生的，或者你自己取一个吧，你想叫什么，以后我们就叫你什么！”

　　“我想叫什么……”兔子精很快陷入了沉思，思考得无比认真，不过还是以失败告终，“我想不出来，兔子，兔子也挺好的吧。”

　　“是挺好的，不过你也可以慢慢想，等你什么时候想出来了，再给我们说就是了，到时候我们再用新的名字叫你！”

　　安阳如是说着，却不由想，原本神州大陆的历史进程中兔子精是要以自身魅惑惑乱朝纲的，那时的她应该已有名字，只是不知那时她的名字是十年后的她自己取的，还是那些将她献给帝王的臣子逢迎风雅而取的。

　　早知道真该问问昆仑山那三名老道！

　　兔子精想了想，却说：“名字还不够，我还要当总经理！”

　　安阳只得点头附和她：“好好好，兔总经理，你好。”

　　兔子精脸有些红了，不知道该怎么回答，便就站在原地不说话。

　　安阳拍拍她的头，当先往外走去：“别愣着了，我们还得去逛街买衣服，你们总不可能一直穿小倩的衣服吧？”

　　兔子精和黄岚立马一阵窘迫，颇有些不好意思的看向小倩，自己现在还穿着她的衣裳呢。

　　不多时，小倩开着一辆宝马X5，载着兔子精和黄岚，安阳则开着宝马Z4小敞篷，载着不愿意和坐上小倩的车的小婵，使出了这座被密林遮盖的别墅。

　　这两辆车都很普通，属于十分低调的车了，不然若是开那辆劳斯莱斯幻影的话，怕是走到哪里都会引来路人侧目，反倒是不利于三只刚来到现实世界的女妖精。

　　为了帮助她们更好的体验到现代化都市是怎样的，安阳驶进城中没多远就停下了车，带着三只女妖精步行穿过城市，以脚步丈量这片陌生土地，并用眼睛一寸一寸的扫描，偶尔还会停下来带她们近距离体验某些店铺和她们感兴趣的东西。

　　不过很快，他便感觉到了麻烦之处。

　　兔子精本身便长得极为清纯唯美，身材更不用说，比例完美，尤其是一身魅惑气质。她本就是注定了能引发天下动乱的人，有着引男人趋之若鹜的天赋，有着令男人放弃一切的美，那惊心动魄全然不是人类能达到的。虽说此时的她只穿着一件小倩的很简单的白色短袖和牛仔裤，却将身材气质展现得淋淋尽致，越发引人注目。

　　安阳看见有人撞上了电线杆，看见有自行车骑进了水沟，看见有车辆追尾，看见许多只存在于搞笑类电影用夸张艺术手法表现出来的画面，但现在却是实实在在的现实。

　　看来兔子精着实是自带某种天赋，就像花儿吸引蝴蝶、火焰吸引飞蛾一样吸引着男人，再加上自身的容貌与身材曲线便更为这份吸引力锦上添花，难怪当初自己都差点忍不住！

　　黄岚也不落下风，因为她不像兔子精和小倩差不多高，她比小倩高很多，净身高可能比起安阳都相差无几，所以只穿了一条短裙，上身是一件衬衣，很淑女知性的打扮，除了当初某些时候出行昆仑宴外堂讲法时，安阳便再也没见过她这样的装扮了。

　　但这身装扮，居然硬生生被她穿出了诱惑写真的味道！

　　那夸张的身材曲线，比最火的健美女神还妖孽，夸张的胸臀曲线，前凸后翘，而且十分坚挺和结实，纤细至极的腰肢，与其他部位形成鲜明的对比，令人不敢置信，结实紧绷有力而长得夸张的一双腿暴露大半在夏日的空气中，身体其他部位优美的线条，野性而性感的五官，以及行走间慵懒从容的气质，偶尔展露出的力量感和稍微紧绷的肌肉线条，无不勾引着男人最原始的征服欲。

　　在这个时代，健美女神是很吃香的，尤其是长得漂亮的，身材又火辣，任谁都会迷醉在那绝美的身体比例中，而黄岚无疑更甚，没有哪个健美女神能达到她这样拥有完美力量感的地步！

　　这可是一只优雅的森林猎手，骄傲的百兽之王！

　　当然，小倩身上的气质也很出众，古典、温婉而大方，且长相甜美，仪态万千。

　　反倒是小婵这只狐狸精最不惹人注目，大概是因为她太小了，有看她的都是因为她那一身华丽鲜艳而美观的古装，配上她左右警惕的目光，白净的面容，十分有感觉。


第354章 张妈手撕烤兔

　　兔子精不免有些怕，握住了安阳的衣角，浑然不顾小倩就在旁边，小心翼翼的问：“安阳，他们为什么一直盯着我看？”

　　安阳笑着回头：“因为你长得太好看了！”

　　兔子精瞪了瞪眼睛，反应过来时清纯的脸颊有些微红。

　　安阳笑了笑，四下扫了眼，不免叹了口气。

　　这……这真的是影响交通啊！

　　兔子精好奇的到处看着，黄岚稍微含蓄点，毕竟比起野生的兔子精，她稍微受过点教育，就像当初在破旧道观中她第一次来向安阳请教法术时的温婉有礼一样。

　　最含蓄的是小婵，她只是用眼角的余光偷偷地看。

　　因为现代化都市的人太多，街道上总有人近距离与你擦肩而过，这让小婵很不安，举头四处张望而手足无措，总是警惕的盯着走过她身边的每一个人、紧绷着心神，同时下意识的靠安阳更近。

　　还好，这些人都是凡人，她也修炼了这么久，学了好多小法术，好几个厉害法术，本身又是比人类更强的妖怪之身，自忖这些凡人应该对她造不成多大伤害。

　　她这幅表情，与兔子精正好成反比。

　　“好多小汽车！”

　　兔子精轻悄悄的凑到安阳耳边说，不敢大声喊出来。

　　“还有大汽车，我记得我记得，这叫卡车！”

　　“好大好高的房子啊，这下黄岚再也不能说她随便一跳就能跳上房顶了！”

　　……

　　兔子精忽然站住了脚步，目光呆滞的望向另一边，与此同时，黄岚和小婵都耸了耸鼻子，闻到那股浓郁的烤香味，以孜然为主，各种香精和更加丰富的香料使得它远比神州大陆更诱人。

　　这是以前小婵在路上经常吃，后来黄岚也偶尔尝过的味道。

　　安阳顺着她们的目光看去，一愣，连忙捂住兔子精的眼睛往前拉走。

　　那块红底黄字的招牌十分引人注目，上书六个大字——

　　张妈手撕烤兔！

　　下面还有个稍小些的招牌，写着包括烤兔、五香/麻辣兔头、鲜锅兔之类的价格和图片，被剥皮卤煮过的兔头格外狰狞，不复原本的可爱，连眼睛珠都没了。

　　不知这只心性单纯到极点的兔子看到会是怎样的感受！

　　直到走过这片区域，看不到后面的烤兔店了，安阳才放下捂住兔子精的眼睛，所幸兔子精对他是绝对信任，而且是毫无脑子的信任，所以没有挣扎，就这样任由他遮住自己的视线往前走。

　　黄岚和小婵相视一眼，俱都移开目光，却不自然的还吸了吸鼻子。

　　真香！

　　为了避讳兔子精，她们已经很久没吃过兔子肉了，打了大半年的猎，每次见到肥美丰硕的野兔就在面前晃悠，甚至都不用枪，扑上去就能抓住，却只能眼睁睁的看着她离去，这种感觉……

　　心碎啊！

　　兔子精则眼眶红红的看向安阳，并不说话，可那柔柔弱弱的神情已然跌碎一地眼球，引得无数人垂涎若滴，还好这是法制健全的现实世界，若是神州大陆的城镇，早就有人忍不住要犯罪了！

　　好吧，她还是看到了。

　　安阳看了眼小倩，才伸出手抚住兔子精的脸颊，轻轻捏了捏，说：“那些兔子都不是野生的有父母的兔子，它们都是人工养殖的，是傻兔子，什么也不懂的。你也知道人是要吃肉的，这些兔子本来就是给人吃的，没有人吃它们，它们就不会有生命，所以别伤心，知道了吗？”

　　兔子精很配合的点了点头，但神色还是很悲戚。

　　她本身就知道这点，人是要吃兔子的，狐狸和老虎也是要吃兔子的，所以心里有准备，倒是并没有害怕有人会吃她，只是看到那么多同类被人做成美味并排放着，她心里总归会有异样。

　　那些在人类看来食欲大开的画面，在她眼中就十分惊恐了。

　　傻兔子，自己不也是傻兔子么？

　　兔子精悄悄伸出手拉住了安阳的衣角，以此汲取安全感，同时咬牙使自己安定下来。

　　狐狸和黄岚不是也经常吃可爱的小动物吗，自己当时看着也挺恶心的，现在都习惯了，这点也要慢慢习惯才行，反正自己已经不是兔子了，现在自己是兔子精了！

　　随着一天天修炼，自己会慢慢和兔子拉开距离的！

　　像现在，自己已经不是很爱吃苜宿草了！

　　小倩侧眼看着兔子精拉住安阳衣角那因用力而发白的手，又很快收回了目光，毫不介意的挽着安阳另一只胳膊，只是回头看了眼那已经看不见的烤兔店，露出一抹戏谑的笑容。

　　这只兔子还真是可爱！

　　不过她眼底也有点疑惑，通过这半天的观察，这只兔子精虽然十分妖孽，堪称魅惑众生，但实在是太单纯懵懂，按照她对自家夫君的了解，应该不是一个只看重外貌的人，也不太可能爱上这样一个比邻家小妹妹还单纯的女妖精啊，难道这其中还有其他的故事？

　　最近来看，自家夫君是十分宠溺这只兔子精，但更像对邻居大哥哥对邻家妹妹的宠溺，这其中自然没有亲兄妹那么纯洁，但也并不是十足的男女之情，这就有点奇怪了。

　　小倩如是想着。

　　她是很乐意给自家夫君找个人来传宗接代的，但前提是这人要过得了夫君这关才行，至少也得是夫君真心深爱的吧，若遇上德才兼备的，她甚至都可以让出正妻的位置。

　　但这只懵懂的兔子精好像有点不达标。

　　至少在她看来是这样的。

　　“夫君，天气挺热的，我们找个地方喝杯水吧？”

　　“嗯，好啊！”

　　小倩露出一丝笑意，挽着安阳往前走：“前面，前面有一家爱茜茜里，我们去那吧。”

　　安阳点头，顺着她往前走。

　　古典美的小倩带着温婉的笑意，脸上带着点婴儿肥，一身洁白长裙，十分休闲的装扮，与寻常工作时的强势截然不同，这一面是专属于自己情人面前的美丽。

　　安阳浑然不觉，但旁人看着他的眼珠几乎都要跳出来了。

　　小倩挽着他的左手，更加红颜祸水的兔子精牵着他右边的衣角，柔柔弱弱的到处乱看，但那手始终紧紧的抓住他衣角。身旁是身材高挑夸张远甚超级模特和健美女神的黄岚，后面跟着穿着在这时略显热的古典华美衣裳的小婵，这名只是比较有气度的男子却是众人的中心。

　　这是一副极为惹人嫉妒的画面！

　　不知道多少人想大喊：放开那两个，啊呸，三个女孩，让我来！

　　当坐在爱茜茜里店中时，整个店里的目光一下子就被吸引了过来，伴着骤变的音乐，他们这靠窗的一桌立马成了焦点，明里暗里看他们的人多不胜数，即使带着女朋友来的也忍不住侧目，随之收获的便是各自女朋友的鞭打或者拧耳掐腰。

　　点了几杯冷饮，几份冰激凌和两份甜品，这已经快过去的下午，本来是出来买衣裳的，却依旧坐在这里躲避着夏日炎热的时光，吹着空调享受着难得的惬意。

　　兔子精打量了一会儿装潢，又好奇的看着墙角的立式柜子，她自然感觉得到，那些冷风就是从这个柜子上方的口中吹出来的！

　　不过她依旧有些畏畏缩缩的，显然刚才那些烤兔给她留下了心理阴影。

　　黄岚也看出来了，不过她并不打算安慰兔子精，而是调笑道：“要是把你做成烤兔，肯定能够好多个人吃个饱！”

　　兔子精一怔，眼露惊恐之色，不自觉的看了眼安阳和小倩。跟小婵在一起久了，她也学会了胡思乱想和阴谋论、杞人忧天，以及胡乱担忧等不好的事情。

　　要是自己真被做成烤兔……

　　有人将自己的兔子毛扒下，开膛剖腹，洗干净，用铁架子串起来，拿到火上烤，一边用大风扇吹着浓烟一边洒上盐和孜然，对了，自己的头还会被做成各种口味的兔头被人啃！

　　嘶，想想就可怕！

　　看着她深深担忧又恐惧的模样，安阳忍不住一笑：“好了，她胆子小，就别逗她了，你们老虎和狐狸还有被人扒皮做衣裳的呢。”

　　小婵耳朵一颤，听见了这句话，有些不安了。

　　她可记得安阳当初总说把她的皮扒了拿来做成帽子的话呢！

　　黄岚这只母老虎则不以为然，嗤笑道：“这有什么，物竞天择，强者生存，人类杀老虎，老虎以前不也要吃人吗，我记得我以前还没变成妖的时候也是吃过人的，只是一点也不好吃！”

　　顿了顿，她又补充了句：“比狐狸肉还难吃，嗯，还是兔子肉好吃！”

　　看着小婵和兔子精纷纷露出的警惕，黄岚得意的大笑起来。引得店中许多人频频侧目！

　　很快，三只要么吃肉要么吃素的动物吃完了冰激凌，也喝完了冷饮，甜品只吃了几块，其余的基本由安阳和小倩解决，又休息了一会儿，才走出店门，从空调下再次回归日光中。

　　十来分钟后，安阳却皱起了眉，往后看了一眼。

　　一辆法拉利F430和一辆保时捷911跟在后面，不远不近的吊着，已经跟了他们五分钟了，从南街路一直跟到这边。以他的视力，自然能看清车中坐着的年轻男子，长相一般，服装却很华丽，正偏着头用着有些欣赏有些觊觎的目光打量着他们。

　　却没有贸然而动，像是在观望，又像是在等待。


第355章 超跑车队

　　富家子弟不尽是什么惹祸坑爹之流，事实上没有任何道理能说明富家弟子就一定不学无术、无法无天，像媒体网络上报道得热火朝天的二代跋扈事件，往往都是因人的嫉妒心和不平等引发的不良心理引起的，普通人酒后驾驶撞人、泡妞、抢女人的多了，但怎么没人去注意他们？

　　恰恰相反，因为富家子弟往往有条件接受更好的教育，有更开阔的眼界和起点，从小生活的环境也比寻常人要好，普遍拥有着素质更高的父母，他们的平均水准没道理比寻常人更低。

　　但有些情况例外，少数暴发户作为父母时，或格外娇纵儿女的父母，都有可能使这些少数本该更加优秀的富家弟子一烂到底，变成被人唾弃的模样，无恶不作。

　　这后面两辆车中的人就有点像。

　　这两辆跑车都不是什么好贵的东西，经典的保时捷-911和已停售的法拉利平民跑车F430，最多不过三四百万，钱财就是安氏集团的九牛一毛，炫酷也被安阳的坦克集群、战机编队、机甲军团远远甩在身后，实在是入不得他的眼。

　　但总有人为之沾沾自喜，将之当做把自己和街上的普通人区分开的标志，并因此而桀骜，也有人对此向往不已，哪怕这两辆跑车在路边开过也要投去艳羡的目光。

　　安阳又走了几步，发现后面的车又多了一辆，不由皱了皱眉。

　　小倩也发现了，不由戏谑的笑着，凑到他耳边说：“夫君，这群人我听廖恒说起过，是一群不学无术的二代们组建的跑车俱乐部，只是不知是富二代还是官二代，他们每天没事做就凑在一起用跑车和鲜花泡女生，还有飙车和打架，看来今天是不会放过你的女妖精们了！”

　　迎着小倩明显的调侃意味，安阳颇感无奈。

　　小倩吃吃笑着，往后看了眼，又说：“要怪啊，就怪你的女妖精们太迷人了！”

　　的确，这几名女妖精太迷人了，本身就不是人，尤其有一个还自带“红颜祸水”的天赋，别说这些没什么本事的二代，就是神州大陆的帝王都忍不了。

　　安阳还以为这种老套的情节只存在于小说和早期的偶像剧中呢，没想到啊没想到，自己有生之年也能参与这等无聊二代的游戏，只可惜，自己与他们的身份差距太大，这注定是一场悲剧。

　　“没关系的，夫君，正好有他们在，你才好彰显一下你在这个世界的权利，才好让她们崇拜你并提升她们在你身边的安全高嘛，哈哈哈！”

　　“……”

　　安阳无语。

　　小倩调笑归调笑，但还是摸出手机按了个号码，五指轻触，便已打出一行字发出去，那熟稔的速度比起这个世界土生土长的人也慢不了多少，只是比经常用手机的人慢一些而已。

　　但信息刚刚发出去，后方那三辆跑车就不见了，令安阳一阵疑惑。

　　这么快就放弃了，这可不像这些大少所为啊！

　　黄岚已经发觉到了些异常，她的修为最高，能感觉到在注视着自己的许多目光中，有几道比寻常人更灼热，更具有侵略性，而且不像常人一样压制着。

　　所幸那几道目光已经消失了，她终于松了口气，不然自己还真忍不住要动手，告诉这些两脚羊百兽之王的尊严是不容侵犯的！

　　然而这份安宁只持续了不到一分钟。

　　轰！

　　一阵沉闷而有力的超跑声传来，仿佛一群贴着地面疾驰的猛兽，从后方直冲而来，光是那声音便已吸引了众多行人的目光，再加上那些跑车拉风至极的外形和毫不顾忌交通规则的速度，分分钟便能引燃年轻人的热血和女人心中对权贵的那份憧憬。

　　安阳往后看了眼，领头是一台法拉利恩佐和一台白色的保时捷-918，炫酷的线条设计、充满科幻感的造型以及强劲的动能，让这两台跑车享誉全球，堪称大名鼎鼎，而高达千万的售价让它只能存在于大多数人的电脑壁纸中。

　　如今却出现在街头，容不得人不惊讶！

　　不少人已经拿出手机开始拍照了。

　　安阳只看了眼便收回了目光，这两台跑车也不算太豪华，至少不是限量版的，比起那些真正只存在于图片中的还是远远不如，嗯，还是自己的战机编队更炫酷！

　　黄岚皱了皱眉，这些跑车冷冽的线条的确挺吸引她的注意，但她初来现实世界，并没有对其的豪华有直观感受，以她的身份也不会对这些凡人的钱财有所感觉，相比之下她还是更喜欢吉普越野车那粗犷的线条和庞大的身躯，一看就很带劲，嗯，哪怕那些大卡车都比这些跑车带劲！

　　只是她觉得有点不对。

　　“那后面的两辆车是不是就是之前跟着我们那辆？”

　　“嗯。”安阳点点头，又轻飘飘的叮嘱了一句，“记得别露出原型，别伸出爪子和牙齿，不然这些人会把你当成女版剑齿虎的，也别用法术，会吓着他们！至于其他的，你可以随意，只要不当街杀人就好了，舆论很难处理，打死半死也没关系，要真想杀人，可以用魇祷之术！”

　　“哦，知道了，等等，剑齿虎是谁？”

　　“……就是金刚狼的哥哥。”

　　“金刚狼又是谁？”

　　“……就是一只有着金属爪子的狼妖！”

　　“噢，狼妖啊！”

　　黄岚露出不屑的表情。

　　狼，怎么比得上身为百兽之王的老虎呢？

　　正在他们说话的时候，十来台跑车已经轰然驶过街道，在众人男子的侧目和女生的惊呼中来到了一行人所处的位置，并以一个绚丽的漂移停在路边，其余的跑车立马一拥而上，堵住了路。

　　这倒是让安阳有点刮目相看，无视交通规则就算了，还敢明目张胆的堵住交通要道，估计家中也是有权有势的，不过想想便能释然了，那辆法拉利恩佐可不容易买得到，光是有钱还不够。

　　街头的人惊叹了，后方的车也迫不得已来了个急刹，幸好没酿成车祸。也没人鸣笛，这一幕无疑是只能出现在电视中的画面，现在真切的看到了，等几分钟也没关系。

　　大多数人都停下来看着这明显的二代泡妞的戏码，有的惊讶诧异，有的习以为常，还有的女子眼中已经泛起红心，无比希望被这些二代们包围的是自己！

　　国人好事，此时围观者立马便过来了，围成一个圈，大有如果车上下来的人向某女表白，他们就大声喊着“嫁给他”、“亲一个”之类的话的架势。其实大多时候的当众表白就是这样，通过围观者的起哄向女方施加压力，情不自禁就答应了，若是男的是个渣男，就是这些围观还起哄的人做的孽毁了女方的幸福。

　　啪一声，法拉利恩佐的车门打开了，一只戴着百达翡丽名表的手按住车门把手，从中伸出一条穿着休闲长裤的腿，然后是一个穿着短袖衬衣的年轻男子，长得高大帅气，嘴角挂起邪魅的笑，光是那气质便能让不少女子将之当成白马王子了。

　　保时捷-918几乎同时打开车门，里面是一个看起来挺清秀的男子，同样一身贵族气质，那自信的笑容和一丝不苟的发型吸引了不少目光，当然，这一切要建立在跑车在旁边的情况下。

　　十来辆跑车纷纷打开车门，从中走下一个个穿着不凡的青年男子，都戴着奢华名表。有的车内还载着只穿着比基尼的模特，浓妆艳抹，火辣性感的身材展露无遗。

　　从法拉利F430上走下的青年笑着，砰一声关闭车门，帅气的大踏步走过来，停在最先下车的两名青年身边，得意的说：“怎么样，程少，徐少，我就说吧，这三个是万年难得一遇的美女！”

　　高大帅气的男子点点头，看了眼兔子精和黄岚，又看了眼小倩，眼中精光一闪。

　　黄岚火辣夸张的身材比例十分撩人，强势从容的姿态更如锦上添花；小倩气质温婉古典，穿着也很保守而青春，身材长相都远超那些一线明星们；最令人一眼就移不开的是兔子精，那美貌与身材每一分都恰到好处，气质虽然柔弱，表情也很慌张，但浑身上下都透着一种媚态，引人犯罪，完美这种词，大概就是形容她的吧？

　　但他也很快意识到，这几人并不是普通人。

　　别说怎样的人才能被一个绝美女子和一个祸水尤物同时挽着，就是安阳、小倩和黄岚身上的气质就不是常人能拥有的！从容而淡定，黄岚身上甚至透着浓浓的强势，这份气度即使在被他们围住的情况下也丝毫不变，好像完全不将他们当回事。

　　再仔细看看，他们虽然并没有华丽的装饰，没有戴着名表，没有拿着名贵包包，甚至都没有戴着大颗的宝石首饰，但那一身衣裳的细节处十分完美，材质、设计都是上等，绝非大路货！

　　另一名清秀却更矮些的青年也感觉内心燥热难耐，感觉何止万年难得一遇，这三名女子简直美得不像是人，像是什么妖精仙女一样，不由咽了口口水，上来对安阳说：“朋友，你一个人霸占这三名极品美女，能应付得过来吗？小心肾亏啊，要不我们帮帮你？”

　　这人长得清秀，但说的话却粗俗不堪！

　　立马引起众多青年的一阵起哄，有些人面露淫色，涨得脸通红！

　　清秀青年的主要目光停在黄岚身上，这样身材比例夸张的御姐，前凸后翘，又透着浓浓的女王风范，这才是他这样年纪的男人所最爱的好吗？尤其是那双一米多的长腿，紧绷而有力，修长而笔直，都不用套上丝袜便已经是极品诱惑！

　　见同伴已经先下手了，高大帅气的青年也忍不住了，整理了下衬衣，迈步向安阳而去，尽量使自己显得有风度一些，不能像徐青那样，吓着人家就得不偿失了。

　　刚才所观察到的，他已经丢在了九霄云外，二代算什么，自己就是二代，就算这个男人的身份也不简单，也不一定比得过自己！自己这伙人成立俱乐部，不就是联合起来抢其他人的女人么，就算自己不如这个男人，他还能比得过自己这么多人不成？

　　光是打架自己这方都能把他打到死！

　　他却没发觉安阳的眼神之冷，就像看到一个死人，他也没发觉那十分怯懦而紧张的小丫头畏畏缩缩的躲在安阳身后，手却下意识的摸到了古装衣裳的怀里，仿佛借怀中之物寻求安全感一般。


第356章 廖恒出场

　　那道高大英俊的身影走过来，下午四五点的阳光将影子斜斜的打在地上，映着崭新而富有科技感的法拉利恩佐，一身笔挺的衬衣和休闲裤，帅气的面容让他看起来就像童话里走出的王子。

　　直到他停到安阳面前，嘴角勾起一抹极有风度的笑容：“我叫程小雨，朋友怎么称呼？”

　　安阳打量了他一眼，淡淡说道：“我姓安。”

　　这二代比另一个姓徐的要有趣些！

　　至少他没有直接走到兔子精面前站定，而是找上了自己，而且也没有出言嚣张，还保持着礼貌性或者说谨慎的试探。

　　“哦，安少爷。”

　　程小雨眯起眼睛回想了下，好似不认识什么姓安的达官显贵，这样也好，至少避免了误伤到自己人，到时候一闹起来发现大家都有千丝万缕的联系，那多尴尬！至于这人是从哪里来的，有着怎样的势力，他一概不管，也不会查明自己到底惹不惹得起这人，他就更不会去问了，那多麻烦！

　　泡个妹子还管那么多，多累啊，又不是当街抢人！

　　就算发现惹到惹不起的了，我也只是想交个朋友而已，能有多大事？又没有把你女人上了，你就算是块铁板我也没踢上去，大不了道个歉了事。就算你有个牛逼到爆的老爹，这种小辈之间的争斗又有几个老家伙会参与？大多只是让小辈胡闹而已，说起小辈，你就算家中势力到天，也不一定奈何得了整个跑车俱乐部的成员合力！

　　这便是程小雨的想法，也是他自以为比徐青聪明的地方。

　　“安兄弟，这位是你的妹妹吧，长得真漂亮，不知道我能否和她交个朋友？”

　　程小雨死死的看着兔子精，他眼力着实不错，光看小倩挽着安阳的手臂便知道小倩是安阳的正牌女友，而兔子精只是牵着安阳的衣角，像是个邻家小妹妹般，柔柔弱弱的，故有此一问。

　　兔子精往后缩了缩，让自己躲在安阳身后，如避洪水猛兽。

　　这倒是让程小雨呆了呆，这么多年，还没见过有这么单纯的女人，这个年代就算是小孩子也没怕生怕到这个程度吧？连看一眼都害羞怯生么，可她看起来又不像是装的或者做作……

　　这是从哪个山沟沟里带出来的……极品啊！

　　程小雨越想越心动，心里一阵占有欲升起，甚至都忍不住想当街强抢了。

　　当然，在这个社会下，当街强抢是不怎么现实的，最多当街调戏。当街强抢民女的除了一些混社会的就只有真正掌握权势的人了，前者不要身份，后者无所顾忌。他们不可能不要身份，而无所顾忌的层次连他们的爹都达不到，更别说他们这些二代了！

　　所以他们才会开着跑车一拥而上，用这种拉风而炫酷的形式欺骗一些较为单纯的平民女子！

　　这时，徐青也不甘落后的走到黄岚身边，这个外表清秀的青年内心远比他的外表肮脏，伸出手想去触碰黄岚的下巴，轻佻的说：“美女，我看你长得很像我未来老婆啊，不如我……”

　　话还没说完，黄岚已经抓住了他的手指，她眼神一厉，毫不犹豫，用力狠狠一捏！

　　仿佛听见吧唧一声，还带着些许脆响，徐青的两根手指直接被捏成了一块扁扁的肉泥，指骨都在黄岚变态的力量下被生生捏碎，鲜血陡然溢出，刹那间便染红了他洁白的体恤！

　　“嘶……啊！”

　　一阵歇斯底里的声音响起，这才是真正的声音，仿佛从喉咙深处发出，十分凄惨，令在场所有人听着都感觉毛骨悚然，下意识的看向徐青，却更觉得惊恐了！

　　十指连心，这幅场面简直是看着都觉得痛！

　　而随后反应过来时，便是为这女人的狠厉和手段而深深发寒。

　　有谁能一言不发捏碎人的手指，又有谁有这个力量？或许有人能将人的骨头捏碎，但也无法单手将人的手指捏成这副模样吧？这可是手指啊，不是小孩子玩的橡皮泥！

　　黄岚轻嗤了一声，说：“我看你长得挺像我今晚的夜宵的，要不要来试试，要来的话就找那个被两个女人拉住的男的要地址好了！”

　　安阳脸上带上一丝笑意，看向程小雨：“怎么，还想不想和我家兔子交个朋友了？”

　　程小雨看了眼徐青，不免有些急了，沉声说道：“你们！你们知道他是谁吗，他是市局徐副局长的儿子，这下你们惹上大麻烦了！”

　　一丝冷汗自他的头上滑下，看着徐青的手指，估计除非神仙再世，没什么能把这团肉泥恢复成原本的模样了，也就是说，他这几根手指基本已经废了，没有再愈合的可能了。

　　寻常他们在外面怎么疯都有人兜着，在外面闹出多大的事他们老爹都兜着，即使和其他公子少爷打架飙车出了事，只要不很严重，他们老爹都睁一只眼闭一只眼，既不帮谁也不责骂谁。但今天这个情况不一样，徐青直接成了轻微残废，还是在和他一起疯玩的情况下，要是让徐青的老爹知道了决不可能轻易罢休！到时候自己怕是也会受到牵连，再不济禁闭几个月是跑不了的……

　　那比杀了他还难受！

　　小倩蹙眉想了想，恍然道：“哦，徐太久的儿子。”

　　程小雨顿时愣住了，诧异的看向小倩，面上的表情渐渐转化为惊讶和不敢置信。

　　他没想到，在自己说明他们所伤之人的身份时，会有一个人轻飘飘的说出一句：哦，徐太久的儿子。这意味着什么，这意味着这女人知道徐青的身份和他背后的势力，但看她的表情，却分明对此毫不在意，甚至废了徐青的手指也丝毫不将徐太久可能进行的报复放在心上。

　　这个女子是谁，这个男子又是谁？

　　难道是京城下来的太子爷？

　　程小雨咽了口口水，感觉自己是真的遇上惹不起的人了，不过还好，自己没做出格的事，就算这人真是京城来的太子爷，追究起来也不能拿自己怎么样，毕竟天高皇帝远不是……

　　然而其他人却并没听见小倩这句好似自言自语的话，只看见徐青一下子就鲜血直流，甚至都没看清黄岚是怎样做到的，意识到这件事情难以善了，向来一起打架斗殴抢女人的他们，又习惯了在关键时候团结起来以此对抗真正大少或者小有势力的权贵，此时如何能忍？

　　只见一个个青年走回跑车旁，从车内刷的一下抽出携带的棒球棍和高尔夫球杆，同时专门有几人负责清散周围的围观群众，接下来便各自做出凶悍的表情，像狼群一样围过来，感觉又到了用暴力解决一切的时候！

　　安阳看得直摇头，感觉自己看过的很多小说中，真正的二代都是不屑于这种粗鲁手段的，不过现在看来么，现实毕竟是现实啊！直来直往的暴力带来的快感终究是很难避免的，尤其是这些无法无天的二代们，找人收拾或者用权利、计谋哪有直接提着武器上来得直接、爽快啊！

　　尤其这样一起打架还能增进彼此间的酒肉感情！

　　当然，寻常时候他们不会这样做，只有在面对一些很好欺负的人时，才会使用这种手段，也相当于让自己发泄一下，反正也都是一群被打上了不学无术的标签的人，做出怎样离经叛道的事情也没有多少人说他们。

　　黄岚嗤笑，冷哼一声，听到面前徐青的惨叫只觉一阵聒噪，毫不犹豫的一脚踢出。

　　只听砰然一声，徐青整个身体倒飞出去，撞倒在背后的保时捷跑车上，倒在地上时身子已经弓成了虾米状，脸色苍白，脸上不断有冷汗渗出，好似忍受着强烈的痛楚，而鲜血还在不断流出。

　　一众二代们又愣住了，开始慌乱起来。

　　一方面这力量好像不是常人能拥有的啊，另一方面徐青伤成这样，他们看得都心惊胆战，这下回去少不了挨骂了，就算不挨徐太久的骂，自己老爹也放不过自己！

　　“止血，止血，拿绑带来啊，快给徐少止血！”

　　“我们哪来的纱布，要不还是送医院吧！”

　　“行，我和小五送徐少去医院，你们留下看住这几个，妈的，简直是不想活了！”

　　安阳就这样静静的看着他们，神色丝毫不变，淡然而从容，像是在看一群蚂蚁乱窜。忽然转头看向沉默下来的程小雨，饶有兴致的问：“你准备怎样做？”

　　那模样，就像在问一个毫不相干的人：你想去哪里？

　　程小雨一怔，无奈拿出自己早就准备好的说辞，摊开手道：“我和这事没关系，我只是来和这位美女交个朋友而已。”

　　安阳嘲讽的轻笑一声，并不说话。

　　程小雨看着他的神情，心里没来由的咯噔一声，觉得这件事没这么容易善了。

　　“程少，你愣在那里干什么？”一人提着棒球棒走了过来，站在安阳几人面前，却在看向兔子精的时候移不开目光了，好久才反应过来，心底升起火热的欲望，忽然就能理解程小雨为什么坐视徐青被捏碎手指都还不想离开了。

　　“小子，你们知道你们惹上了谁吗，现在什么也别说了，乖乖的等死吧！不过，如果你愿意将你的女人送给我玩几天的话，我还可以在徐少面前替你说说情！”

　　安阳却没有理他，现在和这种人物说话，简直是掉他的份儿。眼角余光一扫，却发现一辆蓝色的玛莎拉蒂-Levante正疾驰而来，速度丝毫不减，也不转弯，直到撞上那辆上千万的保时捷-918。

　　“轰！”

　　一声闷响，刚启动的保时捷直接被撞到路边的电线杆上，停了下来，半边车门都扭曲了，车身严重变形，而那辆玛莎拉蒂的车头也已面目全非。

　　众位二代不由张大了嘴巴。

　　那可是上千万的车啊，就这么被撞成了这样子！

　　他们倒是不怎么关心里面的人有否伤亡，这类超级跑车的安全普遍做得很好，属于车子因为事故而报废人也不会有事的那种，所以经常可以见到某超跑撞上公交车、大巴或者大卡车，车身已经成了废铁，但车主却安然无恙的爬了起来的事件。

　　他们关心的是，这个开玛莎拉蒂的究竟是谁，居然这么张扬这么直接的撞上了徐青的车！

　　直到有人用胳膊撞了撞旁边人，小声的说：“那好像是廖恒的车。”

　　听见这句话的几人顿时倒吸一口凉气，仔细想想，有限的见过几次廖恒，他好像都开的一辆蓝色的玛莎拉蒂-Levante，如果这真的是廖恒的车，那可就不得了了！

　　“廖恒怎么会出现在这里？”

　　“现在这个时机，这也太巧了吧？”

　　“以他现如今的身份，怎么会直接撞上徐青的车？”

　　这些二代们只是被一些东西蒙蔽了双眼，懒得思考而已，反正做错了也有人为他们擦屁股，本质上是并不傻的，有些东西很容易就能想明白，而且越想越害怕。

　　黄岚才不会管这些，望着围拢过来的凡人们，身上渐渐腾起一丝暴戾之气，眼睛眯起，里面隐隐有杀机浮现！阳光下她的影子正在渐渐扭曲、渐渐扩大，有变为一头张牙舞爪的猛虎的架势。

　　安阳连忙将她拉住，要是这头猛虎红了眼，那这里可就血溅几尺了。这里这么多人看着，现代的科技、网络又这么发达，要是舆论一下子上来了，就是他想压下也会很麻烦。

　　“别急，我的人来了。”

　　安阳如是说道，黄岚才收回了戾气，否则真当她发起狂来，是没那么容易收住手的。

　　砰然一声，玛莎拉蒂-Levante稍微变形的门被踢开了，看得出是硬生生用蛮力踢开的，直接飞出两米多远，落到远方公路上。自车中走出一名帅气的年轻男子，眼神如刀，却在刚才的车祸中毫发无损，不是因为车身良好的防护性能，而是就像没有经历过这样一番碰撞一样。

　　廖恒面色不改，整理了下衣裳，将上面一粒玻璃渣掸掉，这才迈步向安阳等人走来。

　　众二代们顿时哗然！


第357章 惩罚

　　四周的围观群众目瞪口呆的看着这一幕，像是在看电影中的某个狗血情节一样，先是一群二代上来明目张胆的泡人家的妹子，再是一个长得很高的女子强势“扭断”了一个二代的手指，差点引发一群二代们的混战。随即一辆豪车撞过来，将那辆价值千万的超跑撞得稀巴烂，伴随着一名气质冷冽锋利的男子霸气登场……

　　任谁都看得出，这群行事无忌的二代们惹到比他们更了不起的人身上了！

　　安阳转头看了眼小倩，眼神中带着询问。

　　小倩自然完美理解到了他的意思，却是摇了摇头，表示自己叫的人不是廖恒，自己也不知道廖恒会出现在这里。

　　安阳感觉更有趣了，有时候某些巧合，总能为一些突发事件添上些许戏剧性的色彩。

　　廖恒没有理会其他任何人，目不斜视，也不将所有人放在眼里，啪一声停在他们面前，就在众二代紧张的注视下，低头喊了声：“老板，老板娘。”

　　安阳淡淡点点头扯出一抹微笑：“好久不见。”

　　“好久不见，今天恰好从这里过，就看见老板在锦官城的辖区内被一群二代们触犯，实在是我的失职”说着，廖恒微微弯下腰，鞠了一躬。

　　安阳摆摆手，说：“这不怪你，是我之前太低调了。”

　　话说至此，二代们已经脸色发白，浑身颤抖不已，即使是那辆保时捷-918中的年轻人都不敢有异动，哪怕徐青的手指正在不断流血染红座椅，还因车祸受了点伤，此时躺在座椅上昏迷不醒，颇有种生死未卜的感觉，也不敢送他去医院。

　　他们在廖恒还未下车的时候就在想，若这上面真是廖恒，那自己估计惨了！既然廖恒愿意为了这人而来，甚至一言不发直接撞上了徐青的车，那他和这名左拥右抱的男子一定关系匪浅。谁不知道现在的廖恒权势滔天，放眼整个益州乃至西南，有几个人在他面前不低头？

　　不是能否比得上他，也不是给不给他面子，而是在他面前低不低头！

　　这在中国现在的官僚体系中是很夸张的一件事，用官方话来说就是大家都是同志、党员，都是人民公仆，为人民服务的，职位有高低，但本质上大家都是平等的，没有谁见了谁要低头一说。但廖恒就是做到了，不光是权势，据说还有其他一些手段，让很多达官显贵都敬之如神明！

　　可廖恒竟称呼面前这名男子为老板，称呼这名女子为老板娘，竟还如此恭敬！

　　这简直是不可思议。

　　有消息灵通的二代渐渐骇然，不敢置信的看向安阳。

　　在西南官场上有个传说，以廖恒为首的官僚体系其实是为某人服务的。任谁都知道，当初廖恒不过是工商局一个副处级干部的儿子，哪怕现在他爹廖承建也不过就是锦官城工商局的副局长，但廖恒却几乎掌握了整个益州乃至西南的官场权势，不就是因为搭上了那人么？

　　这个传说曾一度添上了神秘甚至奇幻的色彩，但他们万万没想到，传说中的主人竟如此年轻！

　　或者说，是自己猜错了？

　　几个隐约看出点什么人心里抱着一丝侥幸，甚至祈祷自己猜错了，不然自己若是冒犯到这样的权势滔天级人物的话，别说他们的家世了，就是他们的爹全来也顶不了用！

　　其余还浑然不知自己犯了什么事的人虽然紧张害怕，但还没到吓破胆的地步，在他们心中，自己再怎么闹事也就是“小孩子玩闹”的地步，即使自己祸害了那家良家妇女、将人打得头破血流，或者整得某人活不下去也一样。真正有权势的人是不太可能和他们计较的，他们也不会去冒犯哪些人，最多也只是和同一辈的少爷公子较真而已，闹不到更高一层去！

　　就像今天，哪怕廖恒到了，估计也和以前差不多，自己当场吃点亏，然后被叫回去，被家里老头子狠狠收拾一顿，这件事也就过了。说不定以廖恒现在的身份，他们连当场吃亏都不至于，毕竟廖恒自持身份，对他们动手的可能不大。

　　只是这一次的惩罚，可能比以往来得都要重！

　　若是廖恒真要让他们吃点亏的话，以廖恒的手段，也很可能会让他们铭记终生。

　　只有那几个隐约看出点什么的，在这小圈子中地位也是比较高的，寻常闹起事来最嚣张的，此时才最是惊恐！

　　廖恒转过身，站得笔直，眼神如刀的扫视一圈，这些人便各自将手中的棒球棒、高尔夫球杆放下了，好似等待惩罚一般。

　　但他们还没反应过来，便只听见一阵汽车有力的轰隆声，一队动力强劲的越野车开了过来，速度很急躁，临近了也丝毫不减，直接撞开了他们的跑车，在距离他们不远的地方停下。越野车的门几乎同时打开，从中走出一个个站得笔直一看就有军人气息的男子，一言不发，刷的一下就将他们围了起来。

　　其中一个带头的看了眼小倩，确定了她安然无恙并没有受到任何侵犯，这才松了口气，又眼神凌厉的扫了眼这群二代，大手一挥！

　　“统统带走，不肯走的，横着拖走！”

　　“是！”

　　一阵整齐的回答声，真当好似军队一样，格外震人心魂。

　　像是军人一样的男子们立马动了起来，朝这十来名二代走去，就连保时捷-918中昏迷不醒的徐青都没有放过。

　　二代们开始惊恐起来，看这群人的一身气质和一言不发就带走的行事作风，像是土匪一样，用屁股都想得到落到他们手中绝对没好下场，就算自己的老爹能将自己赎出来，到那时候自己估计也已经不成人样了。

　　有人甘心认命，内心只有惊恐，还有人毫不配合，试图做最后反抗。

　　但很令人意外的是，认命的都是往常最嚣张，家里权势最大的，而反抗的都是开着几百万的车，家里也只是个小官的，车还不知道是不是他们的。

　　“大哥，都是锦官城有头有脸的，别做这么绝，今天的事好好说，来日好相见……”

　　这名二代不知是对安阳说的还是对来拿他的男子说的，态度早已没了方才的嚣张跋扈，却还是端着姿态。

　　只可惜，他弄错了对象！

　　“就你这样的，也能算有头有脸？谁要和你好相见，准备把你爹叫来吧，滚上车！”

　　一群身材高大的男子见有人不配合，已经开始使用强制性手段了。

　　“你们干什么，我爸是锦官城检察院的，我记得你们，放开我，我就当没有发生过！”一名二代大声喊着，猛地捡起了地上的棒球棍，威胁道，“你们别过来，否则拼起来我可不怕，把你们打残也就那么一回事，可要是你们伤了我，我一定不会放过……”

　　他话还没说完，一群男子中带头的那人直接一把抢过了他的棒球棍，猛地挥舞过去，那一瞬间能听见巨大的呼呼破空声。

　　砰！

　　一道沉闷而令人心惊胆战的声音，鲜血飞溅，那名长得挺不错的二代直接倒了下去，猩红的颜色很快在地面上蔓延开来！

　　谁也不知道带头男子这一棍用的力气有多大，但光是这一棍将人打倒在地不省人事、鲜血横流的场面就已经够可怕了。尤其是仔细一看，那名二代脑袋被击中的位置都有轻微变形，像是凹进去了一般，更是令人毛骨悚然。

　　顿时，那些二代都呆住了，楞楞的看着这一幕，再也不敢反抗，只剩下深深的恐惧和发寒。

　　他们虽然也飙车打架，但大多是意气之争，好个面子，很少将人往死里打，而这明显已经不是往死里打这么简单了，而是干脆的在杀人！他们已经在怀疑自己这名同伴还能否活得下去了。最主要的是，他们寻常打的对象大多是些没权没势且性格懦弱的普通人，看准了那些人无力反抗，也不敢报复，哪像今天这样，明明知道那是检察院高官的儿子还敢下此狠手！

　　“拖走！”

　　随着带头男子如是喊道，两个人立马冲上去，提着那名二代的脚，像是拖死狗一样拖走，蛮横的扔进了车中。

　　带头男子这才满意的点了点头，继续低声说道：“别管这群人渣的身份，按我说的做，不走的就横着拖走，别怕事，别留情，弄死一个是一个，打死了也有人给你们担着！”

　　二代们咽了口口水，浑身冷汗直冒，越发惊恐起来。

　　那可是跑车俱乐部的大少啊，虽然跑车来历不正，也经不住查，但身份是摆在那里的，对于他们的内心来说，他们这群人和普通人是不一样的，将普通人活活打死也没有将一名二代打残来的冲击力更大。但就是在这一刻，他们意识到自己其实和普通人也没多大差别，甚至和有些被自己欺负的人一样懦弱！

　　有一名站在后面的二代犹豫良久，在这时恐惧终于战胜了理智，踮起脚尖大喊道：“表哥，廖恒表哥，我是陈汉杰啊，表哥救救我，我前年过年的时候来四舅家吃饭还见过你！”

　　“表哥，你一定要救救我啊，我知道你有办法的！”

　　话一出口，他便紧张的看向周围的男子，生怕这些人像之前一样，拿着棍子直接将自己打得生死不明再拖走。

　　幸好，因为这一声廖恒表哥，身边的男子都没有对他动手，包括将他反手拿住的男子也停下了手上的动作，询问式的看向廖恒。

　　这无疑让陈汉杰心底升起了几分希望，连带着其他二代也都多了几分侥幸心里。既然廖恒是陈汉杰的表哥，万一廖恒将陈汉杰保下来的时候顺带着就把自己也一并保下了呢，再不济说说情也好啊，总好过像被打得半死吧。

　　一时间众人皆大喊起来，丝毫不顾脸面。

　　“表哥，救救我吧，求求你救救我吧。”

　　“廖恒表哥，我和汉杰是好友，我爸和廖承建伯父也是至交，帮我说说情吧，表哥！”

　　……

　　面对他们的哭喊，廖恒只是皱了皱眉，疑惑的看向正冲他大喊的陈汉杰。明显，他和这个表弟并没有众人想象中那样亲密，甚至都差点认不出来。直到想了一会儿，他才想起这个前年才见过一次面的表弟，却并没有说什么，直截了当的转过了身，当做没有看到。

　　陈汉杰顿时绝望了，其他二代们也心如死灰。

　　一群身强力壮的男子顿时明白了该怎样做，硬拉着陈汉杰和一众二代们塞进了车厢中，开始轰然离去，只剩下几人。

　　廖恒转过身，抿着嘴，指了指不远处，那里正有几人拿着手机拍照。

　　剩下几名男子立马会意，朝那几人走了过去。

　　只有带头的男子留了下来，看向小倩和安阳，又看了看廖恒，却自觉的没有说话。

　　安阳深吸了口气，冷冷的说：“把他们爹妈找来，这件事情还得从源头解决，也正好肃清一下益州的风气，一个二个都开着跑车，现在官场工资这么高了吗？”

　　廖恒立马低头道：“明白，这是一个杀鸡儆猴的好时机。”

　　“这种坏人兴致的事情，我希望以后还是少见到为好！”

　　“他们会受到应有的惩罚。”

　　安阳点点头，便不再多说了，转身带着小倩和三只女妖精施施然离去。

　　几人兴致不错，身份、心境也都和常人不同，倒也不至于被这点小事影响，之所以那么说，只是想告诉他们，我的兴致被破坏了，这是件很严重的事情。

　　他没有说怎么处理这群二代，但想来已经犯到了自己头上，手下这群人也不敢轻松了事，所以他只提及了纵容这群二代的爹，便是想要着重处理，直接动这群二代赖以嚣张的本钱，直接将他们的靠山挖倒，彻底将他们打落凡尘，而之后的事情……

　　他们这些年得罪了不少人，这已经够他们喝一壶的了！

　　廖恒打了个电话，便踏上了男子们开来的越野车，看了眼安阳等人的背影，随着车辆轰隆一声，直接呼啸而去。

　　黄岚这才意犹未尽的收回频频往后看的目光，看向安阳，感叹着说：“你的权势果然很大，突然发现这比起直接的力量也并不差，还有，嗯，刚才那些车好带劲，我也要学开车，开大车！”

　　安阳回过神来，笑着道：“给你弄辆民用装甲车来开！”

　　几人渐行渐远，已经到了锦官城最有名的购物街。


第358章 好尴尬

　　几人行走于艾尔商场的奢侈品商店中，顿时引发了无数人的关注，兔子精、黄岚、小倩的美貌与浑身上下散发出的各种气质就像是黑暗中明亮的灯泡，无论走到哪里都能被人一眼发现。

　　小倩和安阳走在前面，神态从容自若，宛如一对神仙眷侣，脚步轻缓，打量着两旁的衣裳。兔子精则牵着安阳的衣角，怯生生的跟在他后面一点，不敢往前去迎接那许多人的目光和装修豪华的店铺扑面而来的压力，但她又好奇，便只得躲在安阳身后悄悄的看四周的店铺和衣裳。

　　小婵在陌生环境下的胆子说起来比兔子精还小，此时更是紧张的四处乱看，脸上就差没有写着生人勿近四个大字了，生怕谁跑出来将她吃了似的！就是性格较为强势的黄岚也有些窘迫，颇有些山村女子进城的感觉，感觉四周都是那么新奇，那么高大上，而自己是这么没见过世面……

　　用她的话来说就是，万一闹出什么乌龙事件那该多尴尬！

　　走着走着，小倩忽然停了下来，转头望向一间PRADA店中的一件衣裳，眼睛顿时有点亮了，转头说：“这件衣裳好温柔可爱，兔子妹妹穿着一定很不错。”

　　兔子精一愣，没反应过来，呆呆的看向安阳。

　　安阳转过头望了眼，那的确是一件走甜美可爱系的风格的衣裳，有着紧身与露脐的设计，在可爱的同时不失性感，在这夏天亦十分清凉，若是兔子精穿起来，诱惑力怕是不失那兔女郎的装扮！

　　于是他毫不犹豫，拉着兔子精就往里面走。

　　“快进来试试，我也觉得不错。”

　　兔子精睁大了眼睛，脸上泛起一丝羞红，显然并没有逛过街的她还无法适应在这么华丽的店铺中随意的买衣试衣，但她慌起来又不知该说什么，手足无措之下便只能任由安阳推着她走进去。

　　“你好，那件橱窗里面的，拿出来给她试试。”

　　“先生您眼光真好，真是我们刚刚上新的全球限量款，由首席设计师Raf-Simons精心设计，每一处都是最高工艺，摆上橱窗不过三天就被您看到了，只是如果您要买的话，这件可能不行，因为我们需要展览，但我可以尽快为您从意大利总部预约一件。”

　　“没关系，你拿出来试试吧，看上了再说。”

　　“好的，您请稍等。”

　　导购十分热情，上下扫视了眼兔子精，感觉自己也被惊艳了，愣了片刻，才立马去取衣裳。

　　后面的小婵和黄岚相视一眼，还是咬牙走进了店铺中，仿佛沐浴在那地板装和光亮橱窗反射的柔美的光线下就像跳进了火堆一样难受，浑身不自在。

　　但没办法，她们只能努力使自己保持镇定，以掩饰内心的紧张或忐忑。

　　小倩跟着兔子精进了试衣间，当兔子精出来时已经换上了那身白色棉质带红色图案的衣裳，下面是一条洁白的短裤，露出修长笔直的美腿和平坦柔美的腹部，双胸高耸饱满，肤白如雪，顿时将导购乃至正在店里选衣裳的几人都惊住了。

　　看来这不仅是天生的红颜祸水，还是天生的衣架子，谁都看得出她此时的美其实和那件出自著名设计师手中的衣服关系不大，而是她本身的美，身材的每一个比例，身上每一寸，乃至五官和举手投足蹙眉紧张时的媚态，都美得不像是凡人！

　　她也确实不是凡人，甚至都不是人。

　　黄岚愣了下，点评道：“不错，比之前那件衣裳穿起来好……”

　　话没说完，她又愣住了，连忙将剩下的话吞进肚子里，有些不好意思的看向小倩，想着这不是在说小倩之前的衣裳不好看么，她自己现在可还穿着小倩的裙子呢。

　　小倩倒是不在意，看着兔子精，感觉自己身为女人也不得不佩服她的美丽与魅力，说：“兔子妹妹就是漂亮，那我们就把这件买下来吧？”

　　导购脸上的笑有些僵硬，上来说：“实在不好意思，按照店长规定，这件衣裳是要作为今年夏季暑期档的展览的，如果您实在喜欢的话，还麻烦您等待几天，我可以为您从意大利预约。”

　　小倩笑着摆了摆手：“没事，没关系。”

　　导购脸上的僵硬这才舒缓下来，擦了擦额头的汗。

　　她本身就是销售出身，又在艾尔商场PRADA店中当了一年半的导购，眼力劲是绝对有的，这几人除了那个穿着古装的小女孩，其余人身上的衣裳都是贵族式的，一看就不好惹。

　　小倩这么好说话，明显她也少了很多麻烦。

　　但万万没想到，这件衣裳还是被买走了，区别只是多打了个电话而已。

　　想来也是，以安阳和小倩如今的权势，要是月亮在益州省，那也有人会给他们摘过来，就别说一家商场里面一件用以展览的衣裳了。

　　安阳却看向黄岚和小婵：“你们愣在那里干什么，到处看呗，看着有喜欢的就买下，难不成每一件都得我和小倩给你们挑啊？”

　　小婵愣了下，越发不知所措起来，但黄岚却在尴尬中开始四处审视，以她的性格，怎么能好意思让小倩和安阳给她买衣服呢？

　　安阳叹了口气，望着呆立在原地的小婵，使出了杀招：“小婵，你要是不选的话，等下我给你选了，我可要去试衣间帮你换，如果你自己选的话就你自己换，你想好吧。”

　　小婵顿时一阵慌乱，马上转过头，开始打量起童装那一块：“我、我自己来选！”

　　导购就站在一旁，感觉无比奇怪，安阳和小倩都是大家姿态，甚至有着在达官显贵或贵妇名媛身上都很难看到的气质，但兔子精、黄岚和小婵的表现却是如此的拘束，比很多穿着平民装逛惯了路边服装店的女孩子来到这种奢侈品店都还要紧张。

　　她不免有些看不懂了，只是她也不敢说，只得闷在心里。

　　临近天黑十分，几分总算买完，包括内衣，没有遇上小说中的狗血情节，没有装逼打脸，更没有脑子智障到狗眼看人低的导购，总之还算是愉快的，至少也是赏心悦目的一次逛街。

　　安阳这才算是松了口气。

　　……

　　艾尔商场最顶上，百米高的大厦顶端，全锦官城最豪华的休息场所，坐在窗边便能俯瞰一大片繁华的城市中心，当然，这里的一杯饮料也能当很多白领一天的工资，甜点小吃就更贵了。

　　五人就坐在靠窗最好的位置，吸引着许多人的目光，所幸他们已渐渐习惯。

　　几杯奶茶、果汁和甜点放在桌面上，透明的玻璃钢倒映着几人的倩影，四周一个空闲的座位上放满了大大小小的购物口袋，上面的商标便能让普通人望而却步了。

　　兔子精试的衣裳基本都是偏清凉甜美可爱系的，只是穿在她身上就多了股魅惑众生的味道，黄岚挑的衣服诱惑性更强，虽然她并不觉得，只是选合自己胃口的，穿着舒服的。但那些紧身的运动体恤、弹力背心，还有紧身弹力裤、韵律裤，不管是短的还是长的，高腰还是低腰，会不会露出有马甲线的肚脐，一旦穿上就会将她夸张的身材紧紧贴住，勾勒得严严实实，更加剧了运动女神、健美女神、性感女神三合一的风格！

　　总的来说，她们的审美还是很不错的，只是不知道是不是女妖精自带的天赋的原因。

　　但再好，她们也比不上小婵这只一听便会被人打上诱惑标签的狐狸精！

　　在神州大陆时小婵便展现出了对服装的执着，并且尤其偏爱华丽的，鲜艳的，不像兔子精和黄岚很多时候只是用衣着来蔽体。

　　奢侈品牌的童装和通常意识中的儿童衣裳没有太大差别，只是缩小版的时装而已，论及时尚和设计丝毫不比成人衣服差，甚至还会更加华丽，这正好合了小婵的意。于是她选的，大多是穿起来就像贵族公主一样的，或者是色彩鲜艳而繁复的，看起来像是个富贵人家的千金！

　　安阳也搭着她们享福，买了一套休闲装。

　　不知不觉，外面天色已经暗了下来。

　　小倩端着奶茶喝了口，看了眼玻璃窗外亮起灯光的城市，霓虹与路灯交相呼应，车辆的猩红尾灯连成一条线，人来人往彰显着这座城市的繁华，而随着越来越晚，这间休息所的人也更少了。

　　“夫君，现在还早呢，反正没事，吃了饭我们去看电影吧？”

　　“这个想法不错，不过吃饭的时候得找个包厢，不然黄岚的食量能把别人吓坏你信不信！”

　　黄岚立马有些尴尬了。

　　小倩笑了笑，似乎想起了黄岚的身份，但她也没有取笑，只是点头答应下来。

　　“这个没问题，对了，我刚刚在梧桐路的唐卡电影城包了一个场，今晚都有效，咱们也不用急着去赶场次，随便什么时候去都可以。”

　　“啧啧，你比我会享受！”

　　“我倒是无所谓，要是夫君你不介意你的女妖精们在电影院大喊大叫、惊呼乍乍的话，或者因受不了周围密密麻麻的人而紧张惊慌的话，我也可以不包场。”

　　“嗯，还是小倩想得周到！”

　　黄岚有些尴尬了。

　　小婵也有些尴尬了。

　　就连兔子精都觉得有些不好意思。


第359章 我给你批个特权

　　他们看的是刚上映的《独立日·卷土重来》，实在是因为找不到其他看的，人类高中初中纯洁的校园爱情估计也引不起几只女妖精的共鸣，要说古装爱情故事还差不多，魔幻类、异能类的电影主要是拍出来给向往力量的凡人看的，对她们来说也没多大吸引力。

　　惊天魔盗团第二部倒是不错，可惜，这种现代风格太浓的电影三只女妖精不一定看得懂，而就算她们看得懂，电影中炫酷的魔术也吸引不到她们的眼球，只能博普通人的性格罢了，她们甚至都不用去深究那些魔术是用怎样的技术、手段做到的，她们用法术就能达到同样的效果。

　　只有这部特效不错的科幻电影还勉强能看了。

　　小倩的先知先觉是非常明智的，包场的决定更是十分正确的。如她所想，三只女妖精除了小婵文静点没有出声，兔子精和黄岚要么大呼小叫，要么惊叹连连，要么就是各种疑惑好奇，或者紧张得抓住身旁人的手臂，基本就没停歇过。

　　安阳不由感叹，还好电影院中没有其他人！

　　看她们此时的表现，比当初3D电影技术刚传入内地时那些首次体验3D效果的普通人还夸张，这时候小婵的乖巧就体现出来了，不管画面多么震撼，多么逼真，她就是一动不动，可从她专注的表情和因用力抓住扶手而有些苍白的手可以看出，其实她内心也不平静，只是她能强忍住。

　　直到电影放完，三只女妖精还意犹未尽，睁大着眼睛不断回味。

　　众所周知，3D电影技术发展到现在这个阶段，以顶尖设备堆砌出的3D-MAX效果是很逼真的，那巨大的屏幕就像一个窗口，透过窗口看到的就像一个真实的世界，而某些画面因技术原因，甚至会透过这些窗口浮现在人的面前，例如爆炸的火焰、飞溅的碎石和轰来的炮弹，都是如此真实，却偏偏触摸不及，若是现实世界的人摒弃了身处其中的习惯的话，也会感叹科技的伟大与神奇。

　　这毕竟是一个与法术截然不同的文明，而且就发展程度来说，明显比神州大陆更加健全！

　　对于三只女妖精来说，今天从走出空间之门开始，所见到的、所触碰到的一切基本一直在刷新自己的世界观，尤其是最后这一幕科幻电影，真正向她们展现了科技文明的强大之处！

　　即使这样的文明程度地球还暂时未能拥有。

　　走在路上，黄岚有些尴尬的低着头，当电影中的炮弹飞来时，自己手上一闪而过的防御法术光芒一定被他们看到了，万万没想到，注意了大半天的姿态了，在人类的豪华商城中没丢脸，反而在一个黑暗无人的空旷大房间中出了糗。

　　出糗就算了，他们还不说出来，一个个的都装作没看到，好像很宽容、很大度，一副很理解自己很照顾自己想法的样子……这不是更让人难堪吗？

　　安阳好笑的看着几名妖精，这部电影中的科技力量体系不可谓不强，应该会对这三只妖精造成不小的震撼，或许从此过后，她们在现实世界就再也不敢为所欲为了也说不定，嗯，能让她们知道现实世界的政府与军队并不是神州大陆那样软弱不堪也是一件好事！

　　当他们找到自己的车，开回别墅时已经快到十一点了，三只完全被颠倒了作息规律的夜行生物已经感到很困了，兔子精眼睛睁得大大的，却很疲劳，小婵甚至都悄悄打了个呵欠。

　　安阳还不放心，带她们找了间房进去转了圈，告诉她们房中各设施的用法，开关、洗浴等，至少让她们能比较舒适的度过今晚，才回到房中洗了个澡，倒在床上抱着小倩软软的身子。

　　那感觉十分娇柔，起伏有致的身躯，熟悉的香气，无一不令他心猿意马。

　　安阳咽了口口水，单手抚上那一抹高耸饱满，感觉此时的自己格外急躁，忍不住揉捏起来，让那丰软细腻在五指间溢出流淌，满满的充斥着，给人异样的满足感。

　　房间中很快便响起轻微的嗯咛声与略显粗重的喘息，春色逐渐在这夏季弥漫。

　　“等等，她们……她们可都是妖，耳朵很灵的，你就不怕她们听见吗？”

　　“别担心，房间隔音不错，我特意吩咐过这方面的，不是刻意听没那么容易听见！”

　　“如果，啊……你轻点，如果她们刻意听呢？”

　　“那你说这句话的时候她们就已经听见了……小倩老婆，我好想你！”

　　“嗯……”

　　小倩已经渐渐被剥成了小白羊，浑身细腻散发着玉质光泽的皮肤暴露在略显热的空气中，也暴露在安阳炽热的目光下，让他积攒了一年的火气顿时喷涌而出，粗暴的就扑了上去。

　　“轻点，轻点！”

　　小倩不断叮嘱着，却紧闭上眼睛任他施为，只从鼻息中发出点点声音与他应和。

　　山脚下的公路上汽车驶过一辆又一辆，房间中的人儿也缠绵了一度又一度。

　　事后——

　　安阳背靠着墙壁的软垫半躺在床上，抱着小倩一丝不挂的洁白身躯，终于感觉舒爽开来，不由将头埋在那一头发丝中，深深吸了口，闻到的满是熟悉的香气，令人心旷神怡。

　　小倩白了他一眼，问道：“你在那个世界呆了多久，至于憋成这样？”

　　安阳自然听得出她语气间的试探，笑嘻嘻的说：“一年，这一年里我可是守身如玉，整整一年都没有发泄过，唉，还整天对着几个女妖精，你一定不知道我是怎么忍过来的！”

　　小倩打趣着说：“那兔子精那么漂亮，魅惑众生之态，还什么都听你的，也什么都不懂，估计你让她做什么她就能做什么，你就没有把她给吃了？”

　　安阳干咳了几声，没想到小倩居然能说出这么直接的话，不由摸了摸鼻子，说：“哪能啊，没有小倩你的允许，我怎么敢在外面乱来。”

　　小倩笑了下，眼珠子转了圈，说：“好啊，那我就给你这个批下这个特权，你要不要？”

　　安阳一愣，感受到那扑在脸颊上的湿润热气，还有那一开一合的红润嘴唇，绝美面容，他身下又开始挺立了，果然不愧是憋了一年的火气，果然不愧是高达9.1的体质，就是比常人强！

　　安阳怔怔望着小倩，顿觉口干舌燥，对自家媳妇好像不需要顾忌什么，便顺势探出头，含住那两片柔软火热而又湿润的唇，在吮吸的同时又翻身压了上去。

　　“我决定先要你！”

　　又是一度梅花开。

　　当二人再躺在床上时，比之先前都要节制了许多。

　　小倩有些无奈，还要遇上了自己这具有千年道行的身体，要是换了寻常女子，哪禁得住他这样一次又一次的来，虽说累死的牛也耕不坏田，但要是将牛换成史前巨兽，那就不一定了！

　　房间中沉默了良久，才终于有人开口。

　　“夫君，我觉得这次见你，你的修为好像提升了许多。”

　　“嗯，我在那个世界修炼了一年，还吸收了不少金丹，也给你留了几颗，还有一些妖丹。只是那个世界和你原本的世界有点差别，你的千年修为在那个世界估计只相当于几百年，可能还有其他不一样的地方，吸收这些妖丹的时候要注意一点。”

　　“哦，那这么说，夫君你会法术了？”

　　“会啊，不会法术怎么能行，你有千年修为，要是以后吵架了，打不过你多尴尬！”

　　“我才不会和你打架呢，我有那么凶吗？”

　　“说不准，我见多了，刚开始挺温婉体贴的，日子久了就变得凶巴巴的，谁知道呢？”

　　“胡说，我可是学过三从四德的大家闺秀，虽然都忘了，但你要是打我，我肯定不还手……”

　　安阳在黑暗中露出一丝笑意，又捏住了小倩颇有些婴儿肥的脸，不再和她开玩笑了，说：“那我就勉强相信你，对了，我记得你会的法术也不多，我明天找找看有没有适合鬼怪修炼的法术，拿几门给你慢慢学！”

　　小倩非但不感谢不领情，还白了他一眼：“你才是鬼怪。”

　　安阳便不说话了，在一个陌生而神奇的世界呆了一年，难免受到些冲击，此时回到现实世界这个赖以停歇的港湾，没有什么能比躺在自家床上，抱着属于自己的女子来得更舒适的了，尤其是这女子还是迄今为止唯一一个完整见证自己力量与势力发展的人！

　　“夫君，一个人在那个世界一年，过得累吗？”

　　“累谈不上，这一次应该是很惬意的了，没有多少纷争，大多时候都很悠闲，还有很长一段时间都处于山间清修当中，只是有点枯燥，还有点想念在那个世界见不到的人。”

　　“对啊，夫君离开了一个月了，应该给你熟悉的人说一下，比如叔叔阿姨，还有薇薇小姐，还有安悠和雪儿，如果夫君感兴趣的话，还可以给宋涵珊打个招呼，我是不介意的哦……”

　　小倩的语气越说越俏皮，带着明显的调侃意味。

　　安阳却很认真的点点头，和亲人朋友联系是应该的，只不过今天一回来便带着三只女妖精熟悉现实世界，收拾房间准备洗漱、床上用品，后来又出去买衣服看电影之类的，忙到晚上。

　　不是抽不出时间，而是他想好好修整一下，将状态和心情调整到适合现实世界的频道，再找个时间多点的时候，好好和他们说说，毕竟要真给他们说自己回来了，少不了一通冗长的电话粥。


第360章 被少女暗恋的烦恼

　　安阳一觉醒来天已大亮，看看时间，已然是十点。这让他十分惊讶，按照自己现在的体质，还有近百年道行辅助，应该无论如何也不应该睡这么晚才对，然而自己就是一觉睡到了现在。

　　想一想，或许是因为在神州大陆呆了一年，太久没有感受到家和软床的气息了，或许是因为昨晚和小倩在一起实在太疯狂，来了一次又一次，消耗了太多精力的缘故。

　　转头一看，床头放着一杯水，已经失去了温度，让他又是一阵恍然。

　　原先的自己是有早起喝杯温水的习惯的，润肠道、净口腔，大多时候他都是在晚上睡觉前用保温杯装一杯水，第二天早上醒来温度就正好入口，后来和小倩在一起后便摒弃了这个方法，因为小倩每天早上都会估算着他起床的时间为他倒一杯开水凉着，他醒来就正好能喝着。

　　只是在神州大陆过了一年，很多时候都身处荒山野岭，没有条件，他又不想喝冷水，好吧，其实是修为增长、体质增加，这个习惯已经没有多少养生效果了，便渐渐将这之改掉了。

　　没想到自己都忘了，小倩还记得。

　　唏嘘过后，起身，穿好衣裳，洗漱完毕，收拾了下自己，便走了出去。

　　这时三只女妖精都已醒了，正端端正正坐在客厅的沙发上看着电视入神，如他昨晚所想，里面放的是古装爱情魔幻电影，正是当初他和小倩一起看过的画皮。

　　他站在二楼，手扶着栏杆，看那三只女妖精专注的模样，却忍不住发笑。

　　尤其是本身便是狐狸精的小婵，除了被情节和特效吸引，被里面悱恻缠绵的爱情所触动，还有着淡淡的懵逼。只见她呆呆的睁着眼睛，挺直了小身板，坐得一动不动的看着电视中，看着那名叫小唯的妖精爱上一名镇守边关的将军，却又忍不住一次又一次的挖食人心……

　　兔子精也呆呆的，时不时就要转头看小婵一眼，那眼神带着些许疑惑，似乎在好奇自己认识的这只狐狸精怎么和电视中的不一样？

　　每当迎上这样的目光，小婵就感觉浑身不自在，同时自己也很不理解，自己为什么不用像小唯那样吃人心，也不用披人皮就能保持人形，还有就是自己为什么没那么厉害？

　　要是自己像小唯一样厉害，刀枪不入力大无穷，还杀人不眨眼的话，当初那名妖僧就没办法将自己父母姐姐全都抓住活生生剥皮去精血了吧？

　　小倩不知何时来到了安阳身后，行走无声，手中端着那杯水，说：“你终于舍得起来了，我还以为你要睡到中午呢！”

　　安阳朝她作了个嘘声的手势，压低了声音说：“还不是怪你长得太漂亮了，还故意诱惑我，让我昨晚折腾到半夜才睡，能不睡晚点么？”

　　“我才没有诱惑你，明明是你折腾到半夜好不好？唉，夫君真是越来越不要脸了，居然还怪起我来了！”小倩脸上带着点幽怨，看了眼手中端的水叹了口气，“给你倒的水又没喝……”

　　安阳咧嘴一笑，指了指下面，转移话题道：“画皮，你给她们放的？”

　　他觉得很奇怪，当初经历过的“序曲”中的本源世界如《倩女幽魂》、《这个杀手不太冷》、《冲出亚马逊》全都消失了，在这个世界再也没有痕迹，但之后的世界却并未消失，像是这部画皮，也不知是什么原理，看来有空得问问系统才行。

　　莫非是序曲时针对选定者的保护措施？

　　“嗯，今天早上她们已经看了一部大话西游了，这是第二部。”小倩点头，又担忧的看了眼正聚精会神的三只女妖精，“我已经给她们说过这些都是假的了，没想到她们还这么入神。”

　　安阳摇头笑笑，并不回答，只是接过小倩手中的水，在她的阻止声中一饮而尽。

　　有时候真假的界限其实并没有那么清晰！

　　只要有足够大的力量，例如世界构成本源，假的不也能变成真的吗？事实正在逐渐证明，按照特定规律自然演变出来的世界，与按照人们的虚构以世界本源创造出的世界其实差不多，最多就是法则的完善问题罢了，这个被创造出来的人物是真正有血有肉有灵魂的，与真人无异。

　　现实世界人们自认为的真实，难道就一定是绝对真实的吗？说不定现实世界也是根据某个庞大的想象创造出来的世界呢？就如著名的“缸中之脑”猜想一样，人们身在其中，无法超脱，又怎么能辨别真假虚实呢？

　　安阳看了一会儿，转身找了个地方打开空间之门，去了一趟末日世界，呆了不过三分钟，回来时便拉着小倩上了楼顶的小花园，手中拿着一本印刷书籍。

　　“昨天说了要教你法术的，我参考了一会儿，你体内的法力和神州大陆中的鬼魂并不一样，相对来说你更像是一只妖，没有那么缥缈阴冷，所以我觉得妖精能学的法术你也能学！”

　　小倩睁大了眼睛：“真的吗？”

　　安阳认真点头。

　　这个问题其实他考虑过很久了，因为《倩女幽魂》导演的设定原因，小倩本身就和传统鬼魂差距很大，她无法穿墙，无法隐身，虽然起初同样惧怕阳光，却是有实体的，而且她会和拥有真实身体的人一样被实体所伤，甚至需要上药。

　　小倩体内的力量也与神州大陆的鬼魂差距很大，相对来说倒是更像六秽妖、黑甲妖或禺狨妖王等天生地养的邪物、妖灵。而且她还能汲取如黑山老妖、小唯和蜥蜴精等妖怪的妖丹、妖灵中的力量增强自身修为，这本身就足够说明问题了。

　　当然，最主要的是神州大陆的鬼怪大多很低等，要么被人奴役，要么泯灭天地，就是因害人太多成了点气候有不浅修为的，也大多是凭本能、天赋害人，没什么手段可言，更不会法术，安阳想找几篇看得过去的鬼道法术教给小倩都不行。

　　小倩接过书，看了眼上面的字，赫然写着“妖物法术入门第一册”几个大字，她不免愣了下。

　　这个名字……未免也太现代化了吧！

　　翻开一看，当先记载的都是几个小法术，小手段，没什么杀伤力，不过有时候也挺实用，可以充实修道之人的法术掌握数量。

　　到了后面才有两个不错的法术，只是前面内容都已经结束了，这两个法术明显是打印时硬加上去的，正是曾经六秽妖留下的两个妖物鬼怪才能修炼的法术。一个可驱使猛兽或低等妖物，一个可吸取死人的灵魂令之化为厉鬼为己用。

　　“你先看着吧，对神州大陆的法术有了点了解之后，我再教你更好的法术。再怎么说你现在的道行也不比那些修道门派中的老家伙差，要是不会法术就只能凭蛮力，那可就太浪费了！”

　　“嗯！”

　　“至于军政商业那边的事，可以交给别人来做，你玩玩就行，别太投入了，我怕累着你。”

　　“知道啦！”

　　小倩认真点头，把书收起，又过来挽着他的手往楼下走去。

　　客厅中的电影已经结束，三只女妖精正坐在沙发上不知所措，想要学着小倩之前的操作，但对遥控器一窍不通，只能到处寻找他们的身影，可真当看到他们下来了，又低下头不说话了，似乎不想让他们察觉她们此时的窘境。

　　安阳走下楼，兔子精便一眨不眨的看着他，可那脸上却不知为何有点红，尤其是看了眼跟在安阳身后的小倩之后，那连就更红了，慌忙将头地下，长长的眼睫毛一颤一颤的。

　　安阳环顾一圈，发现小婵也是如此，反倒是黄岚向他暧昧的笑了笑，他顿时就明白原因了，摸了摸鼻子，不过没多窘迫，起身又为她们放了部古剑奇谭的电视剧。

　　以她们未经世事、未受网络荼毒的心性，想来这部电视剧能将她们的小心肝折磨得够呛，尤其是大结局，当初纪薇薇可是都看哭了的！

　　回到房中，他开始与家人、朋友联系。

　　最先当然是要和父亲安国书、母亲谢云清打个电话，告诉他们自己回来了，然后将自己早已准备好的故事说给他们听，再是一阵嘘寒问暖，将父母心体现得淋漓尽致，他也问候了他们几句，毕竟已经一年没见，又聊了会儿家常，最后当他说过几天回来一趟看看他们时，这通电话才算结束。

　　而这时已经过了快一个小时，小倩已经准备好了满满一大桌的饭菜肉食等着他了，无奈之下他只能暂且将手机放下，吃了饭再回到房间，继续进行打电话大业。

　　第二个当然也是至亲之人，安爸和安妈的女儿——

　　……纪薇薇。

　　不是安悠！

　　电话中纪薇薇语气压得很低，明显很高兴，却装得很不耐烦的告诉他自己在上班，从电话那头传出的声音好像是在开会。或许没那么正式，但也在讨论一些东西，有点像最新的销售计划。

　　安阳正准备给她挂了，过一会儿再给她打过来来着，可这个建议刚提出来就被她否决了，随即他便听见椅子推开时与地面摩擦的声音，纪薇薇已然换了个地方，语气酸溜溜的。

　　“哟，您老人家从埃塞俄比亚回来啦？”

　　“埃塞俄比亚？”

　　“怎么，难道不是埃塞俄比亚吗？”

　　“不……额，当然是，我只是好奇你是怎么知道的！”

　　“上次遇到你们家小倩，和她聊了两句，她给我说的，据说那个地方信号都没有，啧啧啧，可真是苦了大少爷你了，要是换了我，我肯定活不下去！”

　　安阳擦了擦额头上的汗，心想还是小倩聪明，给他把理由编得这么圆满。仔细想想，刚才自家爸妈没有问自己去哪了，也没问什么地方才能一个月都无法与家里联系，想必也是小倩的功劳。

　　他叹了口气：“有什么辛苦的，唉，都是为了养家糊口！”

　　纪薇薇却轻嗤一声：“得瑟，什么时候回来的？”

　　“昨……”安阳吐出一个字便愣住了，立马将剩下的那个字吞进去，坚定的改口，“今天，今早上刚回来，到家洗了个澡，还想睡一觉来着，就给你打电话了！”

　　纪薇薇的语气有点怀疑：“是吗？”

　　安阳语气有点不善：“你好像在怀疑我啊？”

　　纪薇薇撇了撇嘴：“笑话，谁敢怀疑您老人家啊，你们两兄妹都一样，撒谎不皱眉，我要是信你们的话，早在多少年前就被你给卖了换上网费了！”

　　……

　　二人聊了大半天，无非就是些工作、生活上的话，问问她这个月过得好不好，在安氏电子科技公司过得是否舒心之类的，再聊聊发生在身边的一些小趣事，时间便一点一滴的过去。

　　两人从小一起长大，感情几乎没变过，安爸安妈也是一直将她当儿媳妇来养，自然没说的，大学时他们互相煲电话粥是常事，像这种话他们能一直聊一天都不带重样的，更不会厌烦。当初安阳一个月和纪薇薇用掉的电话费比蒋欣柔还多，甚至在他没脱离单身前，他的室友同学都一直将纪薇薇当成他的女朋友，并坚信不疑，直到后来蒋欣柔的出现，他们才开始怀疑自己的判断，及人生！

　　但现在毕竟已经工作了，时间要少了许多，也更成熟了，过了当初那个能因一件很小的事引发出许许多多的话题而聊天到半夜并乐在其中的年龄。但绝不是感情变淡了，而是因时间的沉淀从当初的青涩显眼变得更加浓郁内敛，这无疑是个历久弥香的过程。

　　许久之后。

　　安阳说：“行了，你还得工作呢，就不和你多聊了，什么时候有空，我请你出来玩儿。”

　　纪薇薇回答得很干脆：“周末就有空，怎么，大少爷要请小女子吃饭啊？”

　　安阳撇了撇嘴：“和我在一起你就知道吃吗？”

　　纪薇薇随随便便就拆穿了他：“哟，您老人家在非洲过了那么久的苦日子，难道不想去吃？”

　　安阳无奈：“好吧，你赢了。”

　　“这才对嘛，想当初大学的时候，咱俩把锦官城大街小巷的好吃的全都吃了个遍，再偏僻的苍蝇馆子小摊摊都没放过，那是何等豪迈，现在想想，真是老了……哈哈哈哈！”

　　“额……你想吃什么？”

　　“还用说嘛，这么久没见，当然是去撸串了！”

　　“好！”

　　“那你去工作吧，不然老板该扣你工资了。”

　　“唔，也是，我看看时间啊，靠，他妈居然给你打了两个小时，下午都开始上班了，姑奶奶还没吃中午饭呢，我不管，你得补偿我精神损失费和营养损失费！”

　　“你说什么，信号不好听不见，对了，我好困，我得去睡觉了，挂了啊。”

　　“我靠！”

　　……

　　挂了之后，安阳又调出了安悠的电话号码，自动跳出的是拨号界面，但他停下来想了想，还是切换到了短信界面，手指在屏幕上按键如飞，但也只打了几个字而已。

　　“我回来了。”

　　过了半天，手机没有动静，又过了一会儿，短信的声音才想起。

　　“嗯。”

　　短短一个字，却让安阳无比无奈。

　　仔细想想，现在能这么久不回自己短信的，回了还只回一个字的，也就只有安悠了，但偏偏他还拿这个从小和他就不对付的妹妹没办法！

　　安阳也没管安悠，将手机扔在沙发上，想了想，刚又准备过去拿起来，手机屏幕却亮了，同时响起舒缓而陌生的电话铃声，一定又是系统自动换的。

　　屏幕上跳动着一个气质有点清冷，而又十分漂亮的女孩子头像，下面标注着萧雪儿三个字，令安阳不由愣了下，连忙将之拿起，手指一划便接通了。

　　“安阳哥哥好~”

　　没有寻常打电话的喂声，一开始便是这句标志性的问候，干净有点清冷的声线，却刻意压得很甜美的语气，让人能想象出那名寻常有些清高冷傲的少女笑着将眼睛眯成月牙时的模样。

　　安阳露出一丝笑容，说：“雪儿啊，我刚给安悠发了短信，正准备给你打电话呢，没想到你就给我打过来了。”

　　萧雪儿也笑了，毫不掩饰语气间的亲近，说：“因为我知道安阳哥哥想给我打电话啊，我就先给你打了，看我好聪明！”

　　“嗯，很聪明，你和安悠在一起吗？”

　　“没有啊，我刚上完课呢，无聊的马克思主义。”

　　安阳顿时明白了，肯定是自己给安悠发短信的时候，安悠顺手就告诉了萧雪儿。

　　“哈哈，我读书那会儿，这门课从来没去上过！”

　　萧雪儿沉吟了下，说：“嗯，那我下次也不来了。”

　　安阳一愣，连忙说：“额，别，雪儿可是好学生，可别学着我一样逃课。”

　　萧雪儿又笑了，发出一串清脆如银玲般的声音，让那边她的室友听得几乎愣住了，这几声简单的笑声无疑比萧雪儿寻常一个月笑得还要多，但他们很快反应过来，心领神会。

　　“听小悠说安阳哥哥去埃塞俄比亚了，那边好不好玩，会不会过得很苦，条件很差啊？”

　　“不会，挺舒服的，也挺好玩，有像侏罗纪一样的原始森林和活火山。”

　　“那就好，我还担心安阳哥哥过不惯呢。”

　　“咳咳，过得惯。”

　　聊了几句，萧雪儿想了想，决定更主动点，于是说道：“安阳哥哥，一个月没见了，我和小悠都挺想你的，你什么时候有空，我请你出去玩吧？”

　　安阳愣了下，心知肚明，安悠是不会想他的，但他也没揭穿，只是答应下来：“好啊，这几天我比较忙，过几天吧，记得叫上安悠，我请你们去吃大餐。”

　　萧雪儿顿时兴奋了：“嗯，我一定拉上她！”

　　安阳摸摸鼻子，感觉有点怪怪的，不过还好，至少能多见安悠几次，改善下关系也不错，再怎么也是一个妈生的不是。当然，主要是不带上安悠的话，他着实不合适与萧雪儿单独出去，而且又不好拒绝这丫头，有时候想起来也挺忧心的。

　　被少女暗恋的烦恼啊！


第361章 女神的魅力

　　书房有一个很大的窗台，设计得十分现代化，却又在材质、颜色上很具有古典风味，当小倩同志逐渐开始适应现代的生活过后，她便在这窗台上铺上了一层榻榻米，很软的那种，人一坐上去就会陷下去，让这个窗台几乎能当床睡了，两个人都能躺上去，而且会睡得很舒服。

　　小倩同志此时就坐在窗台上，背靠着深红色的木窗棂，手里握着一本书看着，一头长发倾泻下来，从肩膀一直向下，遮住了半边身子和手中的书籍，修长匀称的双腿交叉平放在窗台上，旁边放着一杯冒着淡淡热气的乌龙茶，袅袅白烟升起，映衬着她十分唯美而专注的神情。

　　窗外是夏日明亮的阳光与树木葱绿的枝叶，一根根随意的施展着，将阳光隔成一缕缕的不规则形状照射进来，照在那窗台上，照在顺着侧身倾泻下来的长发上，那唯美专注的面容上，以及那洁白的书纸上，一下便将一切模糊了。

　　这个画面十分随意，却与处处体现着文艺与古典的味道，若是拿个微单随意一拍，甚至都不用后期处理，便是一张可以用作壁纸的唯美写真，只可惜，没有任何一个摄影师能享受这样的殊荣。

　　小倩认真的看了片刻，心中对神州大陆的法术有了点底了，只是看着这样的一本书，心中一种奇怪的感觉却越来越浓，翻来覆去，总觉得缺少了个什么。

　　直到恍然想起。

　　缺了个定价！

　　如是想着，她却忍不住拍了拍头，顺便用手指将几缕有点遮住视线的发丝重新拢到耳后，嘴角露出无奈的笑容。

　　果然，和自家夫君呆久了，思维都开始变得和他有点接近了，一天到晚不正经，寻常自己哪会有这种奇奇怪怪的想法？

　　但此时的安阳却很忙！

　　很正经的那种忙！

　　他开始打电话给廖恒和沈朝文，了解最近现实世界安氏体系的政治、商业方面的详细发展，当然最主要的原因还是告诉他们，自己回来了，不然自己一个月不露面，也不发声，只是让小倩帮忙处理事情的话，未免还是有点威慑力不足。

　　这些人毕竟还是忠诚于自己、受自己掌控的，也只忠诚于自己，只受自己掌控，如果自己哪天在其他世界回不来了，徽章的约束力也就失去了大半，而这无疑都是一群有能力也有野心的人，没人压制住他们说不准还真会出乱子。

　　挂了电话，安阳推开书房的门，一眼就看到了正专心学习的小倩同志，他走了过去，小倩立马会意的往里面挪了点，为他腾出坐的位置。

　　于是两人便一同坐在窗台上，肩并着肩，窗外的风吹进来，撩起小倩同志的发丝，甩在他的脖颈和胳膊上痒痒的，伴随着淡淡而温和的声音响起，开始讲述起神州道术与法术。

　　一下午很快过去。

　　晚上时，他又上了天台，吹着夜风乘凉，讲述着在神州的有趣经历、所见所闻，偶尔使出几个较为华丽或震撼的法术，流光溢彩映衬得女子脸颊格外精致。

　　……

　　安阳也不知道这一次能在现实世界停留多久，所以有些事便有些赶，例如今天遵守承诺悉心教了小倩法术，明天就得去见廖恒和沈朝文，还得去会见一些手握大权的军政要员。

　　时间一晃到了周末。

　　安阳如约为黄岚弄来了一辆民用装甲车，是比悍马体积更大，更霸气的骑士十五世，并办理了一个谁也不敢查的车牌，已加入了锦官城交通红名单。

　　当然，他也不可能坐视黄岚胡作非为，在这之前，他要找个人来教黄岚学会开车。

　　其实三只妖精都不是太爱玩的，毕竟是修道者，在神州大陆也习惯了独自安安静静的修炼，只不过好不容易来了现实世界，安阳总不可能再让她们整天修炼，或者看无聊的电视剧。于是他找了个柔柔弱弱又很矮小、面容很乖巧，看起来就很好欺负的女子带她们到处玩。

　　小至游乐园、电玩城，大到博物馆、地下黑拳所，小到玩游戏、吃小吃，大到飙车、滑翔，甚至能专门为她们安排小型固定翼螺旋桨飞机，带着她们体验飞行的乐趣……

　　总之只要有安阳的授意，在益州省她们就像是在玩一个破解版的游戏，没什么是不能玩的，没什么地方是不能去的，有着用不完的金钱，还有着免费导航，更没有谁敢招惹她们。

　　几天下来，除了警惕心太重的小婵，兔子精和黄岚都玩得很开心。

　　不过小婵也只是心理如此，她是很容易满足的，这几天经历了这么多，看了这么多，而且看着黄岚和兔子精都很高兴，她便也随之高兴，只是她不会表现出来而已。

　　安阳则挑了个时间约了纪薇薇出来，随意找了个街边烧烤摊，借着路灯的光芒开始撸串，顺便点了几瓶冰镇啤酒祛除夏日的炎热。

　　一口猛灌下去，好似就回到了当初学生时期，那时最潇洒的就是对着街边的车流撸串，一口一口的喝着冰啤酒，有时会大声喊着，有时会平静的聊会儿天，总之这是个挺令人愉悦的消遣。

　　记得那时不管是和同学还是朋友在一起，纪薇薇总会陪着他，无论是吃东西还是喝酒，亦或者是照顾醉酒的他。直到后来他恋爱了，陪着他在夜市的人才换了蒋欣柔，而那群傻叉喝醉了还对着蒋欣柔紧盯慢瞧，随即满口酒气的嘟囔怎么突然感觉纪薇薇突然一下就长变了之类的话。

　　现在一晃，毕业已经两年了。

　　都是过去的事，此时不再多提。

　　纪薇薇坐下等烤串时，便忍不住问：“你家小倩怎么没跟你一起来？”

　　安阳摸了摸鼻子：“额，她有点事，没来。”

　　纪薇薇愣了，有些担忧的问：“她不会是不高兴吧，我和你这么晚出来？”

　　安阳摆了摆手：“你别想多了，她比你想象的大度得多，嗯，大度得你想都不敢想！”

　　纪薇薇又愣了愣，脸上露出暧昧之色，冲他挤眉弄眼的问：“想都不敢想，那是有多大度？难道可以纵容你在外面彩旗飘飘，像是那个雪儿妹妹？”

　　安阳脸色立马一黑，像是吃了屎一样难看，却并不回答。

　　他想起了今天出门时，他向小倩说起此时，本想拉着她一起出来，可小倩却暧昧的笑着，俏皮的对他眨了眨眼睛，扬起自己手中的书说自己要努力学法术，那一刻的他无比窘迫。

　　就像现在一样窘迫！

　　现在夜还不够深，夜宵摊的生意并不是很好，所以烤串来得格外的快，二人没聊几句，洒满了孜然和辣椒的烤串就端到了他们面前，从中散发出比很多珍馐美味还诱人的香气。

　　纪薇薇一言不合就开动了，行动潇洒无比，她是属于吃不胖的类型，不管怎样吃垃圾食品，身材都是那么瘦，当然这也就造成了一个致命缺陷——

　　胸小！

　　纪薇薇一边将烤串往嘴里塞，一边打量着安阳，忽然皱了皱眉，像是想起了什么似的，嚼着烤肉含糊不清的问：“你在非洲为什么没被晒黑？”

　　安阳无奈，这个问题他早有准备，理所当然的反驳：“你当非洲都在赤道啊，也有环境很好的地方好不好？”

　　纪薇薇点点头：“也是，只是一个月没见，感觉你变化挺大的。”

　　安阳坦然的说：“我知道，主要在于气质，现在我可是人中龙凤、马中赤兔，气质当然和以前不一样了，而你居然还带着我来这种地方撸串，真是太配不上我的身份了！”

　　“你有个屁的身份，当初和姑奶奶端着面蹲街边吃的时候就已经注定了，你这辈子只能在街边上吃不超过十块钱的东西，像是这顿烤串都是本女神大发慈悲，给你改善生活的！”纪薇薇毫不留情的嗤之以鼻，又端起一旁的啤酒，“来，别扯淡了，干杯！”

　　安阳无奈举杯，一饮而尽，却发现这妮子只浅浅的抿了一小口，他甚至都看不到酒杯里的液体有丝毫下沉迹象，完全就是沾湿了下嘴唇而已。

　　“……你这也太无耻了吧？”

　　“你懂什么，本女神是女孩子，还长这么漂亮，万一喝多了，你对我图谋不轨怎么办？”

　　“……就你这平胸，长再漂亮我也不屑一顾。不过话又说回来，要是我想对你图谋不轨，早在读初中那年就趁爸妈不在家把你给骗到小书房去了！”

　　“嘶，居然又说我胸小，哪里小了，明明大小刚合适，靠，你戳到本女神痛处了，不管，不再干一杯难以平本女神心头之愤！”

　　说着，又是一杯下肚。

　　安阳倒不介意，以他现在的体质和道行，完全可以无视酒精，只是为了让纪薇薇有成就感，他还是得装得很不乐意喝得很困难的样子，这就有点考验演技了。

　　“老板，再来一份小龙虾！”

　　“好嘞，马上就给你炒！”

　　“等等，再来两罐加多宝，冰镇的。”

　　“好嘞，马上！”

　　两人一边聊着，一边胡吃海喝，很快便感觉饱了。

　　而直到这时，纪薇薇也只喝了一瓶啤酒，其余的全喝的加多宝。饶是如此，以她最多三瓶倒的酒量脸上也有点红晕，衬托得漂亮的脸更多了一分妖艳，要是换了寻常人，肯定忍不住趁她喝醉了的时候带她去宾馆，不过话说回来，寻常人也见不到她喝醉的时候。

　　她一把过来拉住安阳的手，一如曾经。

　　“走，咱们去逛逛夜市，大学毕业以后就再也没去逛过了，本女神还真有点想念，咦，你说那个卖发卡的小妹子还在不在那棵梧桐树下？”

　　“去看看就知道了。”

　　安阳温和地说道，已当先朝前走去，任由她吊在自己身后，相当于是自己在拖着她走。

　　至于曾经，想想也挺遥远了，那该是自己和蒋欣柔之前，或者还要更久，那段青涩年华，什么也不懂或者装作不懂的年纪，毕竟只有这样，才有那么一丝害羞的接触的理由。

　　今夜的纪薇薇穿着一件格子衬衣，很素净的颜色，下方穿着一条蓝色的低腰牛仔长裤，脚上踩着一双黑色的运动鞋，整体显得很有青春范，也很有活力，还透着点淡淡的文艺气息，加上纪薇薇看起来就是二十岁左右，所以乍一看的话估计不少人会将之当成在校的大学生。

　　而这样一身比较显身材的装束，也将那因太瘦而显得有些娇小的身板体现得更加弱不禁风，给人的感觉就是你不抓住她，她马上就会被风吹走了一样。

　　益州人好吃，夜市大多是各种小吃，香味扑鼻，饶是两人都已经撸过串了，也忍不住再买点小吃边走边吃，顺便买杯水捧在手上边走边喝，体会着当初大学时的感觉。

　　忽然一声惊呼从他们后方传来，像是带着些不确定。

　　“纪薇薇？”

　　安阳和纪薇薇同时转过身，只见一个年轻的男子站在后面看着他们，旁边还站着几个人，像是和他一起出来玩的朋友。男子的表情有点惊讶，看见果然是纪薇薇，脸色便有些不好看了。

　　此时纪薇薇还拉着安阳的胳膊呢。

　　“罗世豪？”

　　纪薇薇的语气也有点惊讶。

　　那男的看着她抓住安阳胳膊的手，牵强的笑了笑，虽然不是直接挽着的，但这种亲密的动作也和情侣没多大差别，而且他们还大晚上的一同出来逛街，看得出纪薇薇还喝了点酒，不是十分亲密的人哪会这样，三点加起来，基本也就等同于证明了他们的关系了。

　　罗世豪打量了下安阳，扯出一抹笑容，对纪薇薇问：“这是你男朋友啊？”

　　纪薇薇皱了皱眉，直接反问：“怎么了，有事吗？”

　　没有反对，也没有承认，当初从情窦初开的高中一直到大学都就如此，安阳总是会成为纪薇薇不想交男朋友的挡箭牌，这次也一样。

　　罗世豪脸色有点难看，说道：“没什么，挺不错的，那你们继续吧，对了，那边好像有个地方在搞活动，挺热闹的，你们可以过去看看。”

　　纪薇薇哦了一声，便强自拉着安阳走了，都没和他多说。

　　走到灯火阑珊的河边，安阳才问：“那是你们公司的同事么？”

　　纪薇薇点头：“嗯，以前那个公司的，和我一个部门，也算是认识吧，不过没多少交情。”

　　安阳笑了：“可人家好像不这么认为啊！”

　　纪薇薇白了他一眼：“说得好像你第一天发觉本女神的魅力似的，不怕告诉你，追我的人能一直从梧桐路排到南笙大街，本女神还对他们不屑一顾！”

　　安阳摸了摸鼻子，早有经验，在纪薇薇得瑟的时候，最好的应对方法就是不理她。


第362章 一文不值的骄傲

　　安阳一直以散步的形式将纪薇薇送到家，才回到别墅。

　　这时已经有点晚了，他坐下喝了杯水，洗了个澡，躺在床上，摸出手机调出安悠的手机号，想了想又切换到短信界面，问道：“睡了吗？”

　　安悠这次回得挺快，不过依旧还是那么简单：“没有。”

　　果然，这妮子一定是在熬夜看书，而且看的肯定全都是些十分枯燥而又抽象的数学、物理、宇宙星空之类的一听就找不到男朋友的书！

　　安阳想了想，发道：“明天带你出去吃大餐，去不去？”

　　等了好久，没有回复。

　　当他都有点困意了，手机才开始震动起来，上面显示着安悠的短信。

　　“不了，食堂的饭菜挺不错的！”

　　一如既往地冷淡。

　　“那好吧。”

　　安阳嘴角一抽，将手机扔到一旁，懒得和这丫头多说。

　　说什么食堂的饭菜不错，就像他大学四年不是在益州大学上的一样！

　　说实话，再怎么也是名校，占地几千亩，数万人，竞争决定了市场，市场决定了条件。益州大学食堂的饭菜刚开始吃还是感觉不错的，还有各种小炒，商业街餐馆、饭店也不错，可要是这些地方的东西真的算得上美味的话，他大学时就不会和纪薇薇满大街小巷找吃的了！

　　这么粗滥的借口，居然也拿来唬他？

　　想了想，安阳又拿出手机，给萧雪儿发了个信息。

　　顷刻之后，电话铃声就响了起来。

　　……

　　第二天。

　　安阳开着他的宝马X5来到大学城学府路的十字路口边，因为这里车流量、人流量都很大，路边是不允许停车的，他只得先找了个地方将车停下。下车在公交站牌前等了不到十分钟，便见两名打扮得青春靓丽的美少女朝他走来，只是一个满心期待，转头四处张望着，一个则有些闷闷不乐，像是被强制性拉来的。

　　安阳立马招了招手。

　　“安悠，雪儿，在这儿！”

　　萧雪儿眼睛一亮，立马露出甜甜的笑容，加快脚步，迈着一双雪白纤细的腿向他走来，可走了两步她又脚步一顿，转身一把拉起一脸不情愿的安悠，这才继续快步而又优雅的朝他走来。

　　“安阳哥哥，好久不见，你又长帅了！”

　　“雪儿嘴巴就是甜。”

　　“哪有，我说的是事实啊！”

　　安悠眼角抽了抽，感觉鸡皮疙瘩都要起来了，仔细打量了下安阳，撇了撇嘴。

　　仔细看看，这家伙好像是有点变化，可也和帅扯不上什么关系吧？也只有自己闺蜜这样脑子不太正常的小花痴深深迷恋着这家伙的时候，才会觉得他长得很帅吧？

　　安悠瞥了眼萧雪儿，没有多说，但眼角却流露出一丝叹息。

　　唉，多好的一朵小白花，多好的一个小美女，漂亮而又清高，不知道牵挂了多少少男的心，就这样扑进了火堆，无论自己怎么谆谆善诱，试图让她回归应该有的轨迹，她都屡教不改！

　　安阳也打量着两位小美女，嘴角露出一丝笑容。

　　两名少女读书都读得比较早，属于十七岁就考上大学的，现在也才十八，不过经过了一年的大学生涯当初的青涩倒是褪去了不少，但也与成熟挂不上钩，只是感觉这朵花开得更美了，也比当初更会打扮，更会用衣着衬托自己身上的优点了。

　　萧雪儿穿着一身黑色的紧身连衣裙，包臀的那种，紧紧贴在身上，将少女高挑而优美的身段展现得淋漓尽致。紧身裙下摆裹着挺翘圆润的臀部，露出一双纤细修长的腿，黑色的材质和雪白的肌肤形成鲜明对比，既优雅有气质，还有点小魅惑。

　　上身那鼓胀胀的胸脯也被托起，比同龄的女子更加有本钱，浑圆挺翘，显得异常的诱人，与那清高冷傲又略带青涩的精致容貌形成巨大反差，更加令人想将她按在怀里狠狠揉捏。

　　这是一个身体刚刚展开，还十分娇嫩，却已然诱惑十足的美少女。

　　安悠穿着一身很普通的装束，纯白色的休闲短裤搭配玫红色运动鞋，青春而清纯，露出一截白生生的大腿，上半身穿着一件黄色的紧身体恤，勾勒出少女纤细而柔软的腰肢，也挺出已渐渐发育得鼓鼓的胸脯，毫无疑问，又是一个十足的清纯美少女。

　　“好久不见，雪儿好像长高了。”

　　“对啊，安阳哥哥才发现啊，大学长高了两厘米呢！”

　　萧雪儿拉着安悠俏生生的站在他面前，那双从黑色紧身裙下摆伸出的长腿并拢着，大腿之间找不到一丝缝隙，柔嫩的皮肤依旧雪腻，曲线浑圆而修长，纤细笔直，让人看着就想上去摸一把。

　　安悠脸色有点黑，鄙视的看着安阳，她自然能感觉到安阳的目光停留在哪里。

　　色狼！

　　以前就在床下藏些恶心的东西，没想到现在还这么色，盯着人家看个不停！

　　那是你妹妹的同学啊喂，整整比你小六岁啊！

　　萧雪儿则浑不在意，甚至大腿略微用力，将那双腿并得更紧，像是在刻意展示给他看，当他目光向上时还挺了挺鼓胀胀的胸脯，好似要将娇嫩而惹火的身材更完整的展现出来。

　　安阳这才恍然，萧雪儿一直就挺高的，只是自己已经走了一年，以前的记忆有些生疏了而已。

　　他又看向后方眼神有些冷的安悠，不知怎么直接就忽略了她的表情，露出一抹笑容，甚至不自觉的走过去拍了拍安悠的头，说：“安悠，好久不见！”

　　嗯？

　　萧雪儿睁大了眼睛。

　　安悠也愣住了，甚至都没来得及躲闪。

　　自己什么时候和他这么亲密了，他居然跑过来摸自己的头，简直是不可思议！

　　看着她们的表情，安阳摸了摸鼻子，收回了手。

　　其实他也不知道怎么回事，明明自己和安悠的感情并不怎么好，不止是安悠讨厌他，他当初也不怎么喜欢安悠，也不太搭理这个妹妹，搭理她也只是欺负她。直到后来大点了，成熟些了，才想起和她搞好关系。但就在刚刚见到安悠的时候，他却发现自己没来由的竟有点欣喜，忍不住便去拍了下她的头。

　　这完全是下意识的亲昵动作。

　　大概是自己一年没见到这丫头了吧，嗯，即使关系再怎么不好，也是血浓于水的亲情，也在一个屋檐下呆了十多年，一年未见，有点情难自禁而已。

　　安悠脸上露出些微的恶心，但还是没说什么，就像刚刚什么都没发生一样。

　　但谁也没察觉，她脸上的表情自然了许多，刚才见到安阳和萧雪儿亲密而将自己晾在一旁时心里泛起的些许酸意已经减少了大半。或许这样说不太合安悠的性格，换个说法，至少她对自己拿本该在寝室看书的时间出来陪安阳吃饭的怨念少了许多。

　　安阳转身向一旁走去：“我的车停在那边，你们等等，我去开车过来。”

　　萧雪儿立马甜甜的回答：“好！”

　　那寻常脸上覆盖的淡淡冰霜早已消弭得无影无踪。

　　车上，安阳透过后视镜看向她们。

　　萧雪儿挽着安悠的手，双腿斜着并拢，显得格外修长而笔直，白生生的晃眼。乌黑的长发没有束缚的倾泻而下，映着漂亮的脸，她是标准的瓜子脸，下巴有些尖，更添精致与清冷的气质。

　　安悠就要随意多了，怎么坐着舒服就怎么坐，反正她不在意自己在安阳眼中的形象，在家十多年不都是这样过来的么？不过她天生丽质，容貌很精致，皮肤很白，长得是很甜美文静的类型，按有些屌丝的话话来说就是，漂亮妹子不管怎样都漂亮，嗯，所以安悠此时也很漂亮。

　　似乎感觉到了他的目光，萧雪儿抬起头来，冲他甜甜的笑了笑，眨了眨眼睛。而她的动作无疑影响到了安悠，于是安悠也皱眉看过来，透过后视镜正好看见安阳嘴角挂起的笑容。

　　该死，那笑容为什么看起来这么具有嘲讽意味！

　　一定是这样的。

　　自己昨晚明明都说了不来，要在食堂吃的，他也已经答应了下来，可谁知道第二天雪儿一大早就来了自己宿舍，将自己从床上硬生生拖了下来，然后不顾自己反对将自己带到了这里。安阳此时一定觉得自己出尔反尔，说话不算话，或许还会觉得自己很好欺负，认为他拿捏到了自己的弱点。

　　那笑容透出的意味分明就是——

　　看吧，你不是说不来么，现在还不是来了？呵呵，有的是办法收拾你！

　　安悠越想越不对劲，脸色逐渐黑了下来，语气不善的说：“还不开快点，都快期末了，吃了饭我还得回去复习呢，七月初就要考试了，谁有心情陪你出来吃大餐啊。”

　　萧雪儿立马揭穿：“可每次你都是吃得最开心的那一个啊？”

　　安悠恼羞成怒，转身使劲拍了她一下！

　　萧雪儿改口：“对不起，我说错了，我的意思是，小悠你的成绩那么好，哪还用复习，随随便便也能考全班前三名吧，下学期奖学金肯定跑不了！”

　　安悠冷哼一声，不说话了。

　　安阳笑笑，还是将油门踩大了点，算是照顾她的面子，同时转头问道：“你们想吃什么？”

　　安悠刚刚生了一肚子闷气，此时正好借这个借口发泄出来，于是冷嘲热讽道：“你大老远叫我们出来吃饭，难道连吃什么都没想好么？”

　　萧雪儿没有理会她，甜甜的看向安阳说：“随便找个地方吃了就行了，安阳哥哥也知道，我们是不挑食的。”

　　安阳也直接无视了安悠，笑着问：“带你们去吃法国菜怎么样？梧桐路不远有个蔷薇花园，你们一定没去过，听说那里味道不错，环境也挺好，正好我也想去尝尝，看一看。”

　　萧雪儿在安阳面前向来没有多余的意见，安阳说什么就是什么，把她卖了都得帮着数钱，此时自然满口答应下来，不知不觉又无视了旁边的安悠，让她心中的闷气更盛了几分。

　　车渐渐开过梧桐路，却越走越偏僻，路上车辆、行人都明显减少，若不是四周环境明显正在往更好的方向渐变，安悠都快认为安阳想将萧雪儿带到什么偏僻的小巷图谋不轨了。

　　唔，话又说回来，好像安阳想对萧雪儿图谋不轨也不用带到什么偏僻的地方，以自己对自己这个从高中起就是闺蜜的女孩子的了解，以及她这一年来对安阳的崇拜、迷恋，她觉得安阳只需要找个时候约她出来，稍微弄得浪漫点，或者说几句情话，这丫头肯定就屁颠屁颠的被他弄上钩了。

　　蔷薇花园处于一个很幽静的地方，说是偏僻也不为过，因为它几乎完美的隐匿在了市中心，成了权贵人士专属的一间风雅之地。且这个地方通常不为外人所知，也不是谁都可以进去的，需要一张办理条件十分苛刻的会员卡，所以安阳才能肯定的说她们一定没来过。

　　若不是前些天和廖恒谈起此时，就连他也不知道在锦官城竟还隐藏着一个这样的地方，从这点上来说自己是与益州省的“贵族”们脱节的，当然，也可以说是自己不屑于踏足他们的圈子。

　　车子缓缓驶入一条幽静小道，四周种满了郁郁葱葱的法国梧桐，几乎挡住了天空，在这盛夏时节的路上洒下茂密的阴凉。路过大门口时有一道关卡，安阳出示了白金色的贵宾卡，便在安保恭恭敬敬的目光中开进去了，道旁全是洁白的木栅栏和蔷薇花，正是开的妖艳时节。

　　安悠不由张大了嘴，刚才的闷气都忘了发，连带着萧雪儿也十分惊讶。

　　刚刚那检查会员卡的过程很简单，但配上环境、厚重的雕花铁门，安保人员的装束、神态，便像是电视剧中的情节，即使萧雪儿出身富贵，也是决计无法见时代这样的场景的。

　　而在安保礼节的目光下开过那道气派的大门之后，就像进入了法国庄园，路边一排全是古典与洛可可派建筑风格，以清新、亮丽、现代为基调而形成轻盈、活泼的建筑形态，像是一下穿越到了讲究冲突与诗意的法式建筑群中。

　　安悠忍不住诧异的看向安阳，现在才恍然，不知从什么时候起，这个血缘上的哥哥似乎越来越让自己看不懂了，他接触的层面好像都和自己不是一个量级的，自己引以为傲的优秀，不管是优异的成绩还是良好的社交，或者是各方面的杰出，在他面前好像都开始变得一文不值起来。


第363章 蔷薇花园

　　宝马X5一路缓缓前行，无人阻拦，路边甚至行人都看不到，只是偶尔有一辆车经过，有些是庄严大气的豪华名车，有些是造型华丽炫酷的超跑，一看就知道主人的身价都不凡。相比起来，这辆在许多人眼中算得上好车的X5就显得很寒酸了。

　　道路的尽头是一座小型城堡，很精致，也很有风味，像是座古典城堡的缩小版，论大气自然远远比不上《范海辛》当中的德古拉城堡，但在普通人眼中也足够震撼了，尤其是安悠和萧雪儿这类对西方浪漫还存有憧憬的小女生。

　　这座小型城堡有着围柱式和开园式相结合的风格，洁白的身躯，优雅而洁净，中间有一座花园与对比整齐的草坪绿化，造型奇特的喷泉，前方是一地红毯，站着一排金发碧眼的迎宾女郎。

　　车一开过去便有一名金发的侍应生过来，将车钥匙接过去，面上没有除恭敬外的任何表情，更不会因这辆车的“不够格”而有所轻视。

　　事实上蔷薇花园的会员卡向来就不是钱能买到的，在很多时候它就是身份的象征，能得到这张会员卡，已经是你进入益州上流社会的通行证了，至于你开什么车这不要紧，要知道很多要员都是不适合开豪车的。

　　迎宾女郎身材高挑，玲珑有致，但穿得并不暴露，都是很保守的女仆装，而非情趣制服，但一齐躬身行礼时还是能看到领口中的雪白沟壑。

　　一名竖着大背头，全身打理得一丝不苟的年轻侍应生走了过来，亦是金发碧眼，却用很标准的普通话再次向他们请求检查会员卡，并问清是否有预约。当然，这一切在那张白金贵宾卡拿出之后便戛然而止，年轻侍应生直接将他们带到了为真正大人物预留的包间，一切按照最高规格来。

　　而安悠脸上惊讶的表情就没停下来过，一路走来的建筑、装饰，都透着浓浓的法式味道，还有即使她都能分辨出的贵族风格。而那些侍应生的礼仪、衣着，迎宾女郎的站姿、身材相貌，无一不苛求到了极致，要是再感觉不到这个地方的档次，那就是正儿八经的眼瞎了。

　　毕竟还是个十八岁的花季少女，行走在这样的地方，她竟有种手足无措的窘迫感！

　　就连身旁的雪儿也有点拘束，看得出她也没来过这种地方，这让安悠心里稍微平衡了点，但再看看自己的废物哥哥安阳，他却是那么淡定从容，目不斜视的往前走，好像一切都理所当然。

　　她的情绪顿时又低落了下去，继而升起的是深深地疑惑。

　　这不应该啊！

　　她对要拥有怎样的权利才能进入这里没多大的概念，唯一能想的，就是在这种地方吃顿饭需要花普通人多久的工资！一个月？两个月？还是一年？两年？

　　安阳哪来的钱！

　　他不会吃完饭没钱付账吧？

　　安悠突然升起这个念头，却连自己都觉得荒谬，这么多年的共同生活，即使是厌恶，但她对安阳还是有一定了解的，做不出这么荒唐的事。而且就最近来看，安阳似乎也变化很大，只是以前她没有想过，也没有多少概念，这才导致了今天突然醒悟时，竟发现安阳变成了这个样子！

　　一直到进入偌大个预留包间中，她都还心神不宁，左顾右盼，脸色僵硬，没来由的忐忑，就像一个土包子进城似的。还好侍应生都极为有素质，没有对她侧目以待，甚至都没有多看她一眼，只自顾自的做着事，才避免了她更加尴尬。

　　侍应生示意三人入座，便拿着菜单过来了。

　　包间中的装饰很豪华典雅，金碧辉煌的装饰风格，柔软的沙发，墙上挂着油画真迹，仿造着城堡的风格凿除壁橱，挂着刀斧和名人肖像，地上和桌面光可鉴人，活像一面镜子，仿佛要将人此时所有的不自然与不雅举动都挑出来般，让安悠更加拘束。

　　萧雪儿稍微好点，毕竟受过良好的礼仪教育，不过她家也没到身家亿万的地步，自然接触不到这等贵族式的奢华，而且一个隐藏在寸土寸金、人流熙攘的市中心的这么大一个法式城堡花园给人的震撼实在太大，让她此时也有点没回过神，只得尽量使自己优雅的坐着，但心神却早已放空。

　　安阳也没怎么吃过法国菜，并不了解法国的饮食文化，便吩咐侍应生按照贵宾规格上，待侍应生躬身下去之后，他才在两名女孩子面前挥了挥手，说：“怎么都愣住了，说话呀？”

　　安悠陡然惊醒，脸有些红了，窘迫的道：“啊？”

　　安阳无奈，摆摆手示意没什么，转头听着旁边珠帘里面一个身材姣好的女子拉着小提琴，虽然看不清她的容貌，但能听出她的琴拉得不错，也能感觉得出挺年轻，说不定还是学生。不由感叹和平时代的达官显贵们的确会享受，这优雅的环境，舒缓的音乐，可比炮火与轰鸣的交响曲好多了。

　　蔷薇花园是不面向大众消费者的，故没有大厅，只有不同规格的包厢，而其实整个花园的包厢都差不多，只是人为规定某些包厢只面向特定的贵宾，以此来彰显、区分等级和身份。

　　当然，当你的实力到了某种程度，这些繁杂的规定也就没有存在的意义了。

　　在包厢中，三人又关系亲密，自然无须遵守那些法式用餐礼仪，可以怎么舒服怎么来，但法国菜的上菜顺序却是他们只能遵循的，这也是对吃货的一种折磨，或者是对吃货素质的一种考验。

　　法国菜的菜单很简单，主莱不过十来种，但都制作精美，且顺序很严格。

　　或许一般的法国菜餐厅已经找不到这么严苛的礼仪了，但在这里，无疑是要遵循的，毕竟这里来往的人都出身不凡，不管是否有这样的素质修养，装也得装出来，才能提升自己的逼格。

　　头道菜一般是凉菜或汤，尽管菜单上有多个品种的“头道菜”，但只能选择一种，在上菜之前侍应生端上一份堆满鱼子酱的面包，色彩晶莹亮泽，吃完了以后才撤掉盘子，接着上菜。

　　这里侍应生为他们搭配的是海鲜，玫瑰三文鱼伴鱼子酱，以及黑松露番茄鞳鞳伴鲜蚝，如果不是经常吃西餐的人可能会吃不惯，但安阳和安悠在吃这方面都百无禁忌，不忌讳腥味，酸甜苦辣哪怕是没吃过的都能自动领悟品尝技能，是天生的吃货贵族，自然不会觉得有什么。

　　萧雪儿也没什么抗拒，反而吃得很优雅，看得出她在她家应该是经常吃海鲜之类的食物。

　　当侍应生端上三杯用香槟调制的“雪葩”之后，才开始继续。

　　第二道菜是汤，不是共同的，而是每人一份，安阳的是浓浓的肉汤，或许为了照顾女士，安悠和萧雪儿的分别是较为清淡的蔬菜汤和鲜美的海鲜汤，里面佐以法国西南部Perigord地区产的黑松露提味鲜香，一口下去舌头都要吞掉。

　　安悠很放松的靠在座椅上，白生生的双腿也随便放着，喝汤时还会发出些许响声，不论看哪一点都不像是个手握重权的人的妹妹。

　　反观萧雪儿就要优雅多了，纤细的腰挺得笔直，格外突出那鼓鼓胀胀的柔嫩双胸，腿并拢着斜放在一旁，显得更加修长，主要是用餐时的礼仪，十分标准。

　　不过安阳是不怎么在意的，能遵守这传承数百年的礼仪固然是好，再不济也能赏心悦目，但不能做到也没什么，只要他想，完全能成为规矩的缔造者，又何必去遵循人家的规定呢？

　　更何况这些法国人的礼仪，法国现在也并非世界第一，一个除了虚名便无足轻重的国家，它的礼仪光是优雅繁杂还不足以成为真正上位者刻意学习的理由。

　　就如面前的侍应生，他就不会去看几人的用餐方式、坐姿是否标准，他只做好他自己的，甚至眼睛都不会乱盯一下，他知道以这间包厢中的贵客的身份，无论做什么都是他不该插手的。

　　他只负责在三人吃完一道菜时，及时的换上下一道菜，和每道菜匹配的不同的饮料、酒水。

　　第三道菜才是一顿饭中的正菜，也是法式菜中最为发挥水准、体现风格的一道菜，蔷薇花园的主厨将之做得很细腻、考究，当得起这里的环境，也对得起这么多身份不凡的顾客。

　　正菜是以鹅肝酱牛排为主，辅以煎鹅肝与红酒，加上先前吃的，基本能饱了。

　　安悠一言不发，默默地很快将牛排吃完，开始用手肘将头撑在桌面上，以叉子一块一块的叉起煎鹅肝来吃，同时听着萧雪儿和安阳小声说话，不时嗤之以鼻，却并不出声打断。

　　“这里的鱼子酱味道好好，轻轻一抿就碎开了，香味浓郁，安阳哥哥你尝尝。”

　　“喜欢我给你办张卡，有事没事就过来吃，所有的都算我账上就好了。”


第364章 光明正大与偷偷摸摸

　　萧雪儿顿时露出一抹甜甜的笑，眼睛都眯成了月牙儿，明显很满足，但她却并不打算接受，而是好奇地问道：“安阳哥哥，在这里吃一顿饭要花不少钱吧？”

　　这个问题也是安悠感兴趣的，于是她立马悄悄地竖起了耳朵。

　　安阳笑着说：“不知道，反正也不记在我账上，那贵宾卡是别人的，不用吃完就给钱的，不过我猜也贵不到哪去，甚至不花钱也说不定。”

　　萧雪儿端着高脚杯抿了一口，说：“安阳哥哥又在逗我玩，哪有吃饭不要钱的地方啊！”

　　抿酒时，少女红润的唇贴着透明的杯壁，与鲜红的酒水相映，浅尝即止，却格外诱惑，让人忍不住想抱着她狠狠咬一口，然后再细细吮吸那娇嫩薄唇的滋味。

　　安悠目光低垂，不知不觉松了口气。

　　原来贵宾卡是别人借给他的啊，她就说嘛，以安阳的身份和从小的流氓习性，怎么会够资格接触得到这种层次，能来这种地方吃饭呢？

　　今天肯定也是打肿脸充胖子，想带自己和雪儿来见识一下，顺便让自己和雪儿惊讶一把。这个目的都差点就达成了，自己开始确实惊讶得不轻，但还好自己聪明看穿了他，才没有被他所唬住！

　　“我说真的，这个庄园除了吃饭，还有不少娱乐休闲服务，你们要是想来这里玩的话，我可以叫人帮你们办张贵宾卡，以后就可以经常来玩了。”

　　安阳目光很认真的在安悠和萧雪儿身上晃悠。

　　其实他没说谎，这里相比较其他服务来说，吃饭确实是附带的，更多的是休闲娱乐服务，这才是上层人士交际的绝佳场所，而这个地方，就是一个最上层的交际平台，对于一些站在交际圈最核心层的位高权重人来说，在这里吃饭还真不用花钱。

　　安悠瞥了他一眼，不喜的说：“你看着我干什么，看着雪儿呗！”

　　这个人，刚才一直和萧雪儿说话，根本就没有理会过自己，现在想给雪儿“献殷勤”了，就知道拉上自己了，简直是恶心得死！

　　再怎么关系不好，我才是你亲妹妹啊喂！

　　没有我，你们俩能认识？

　　话又说回来，还什么我可以叫人帮你们办张贵宾卡，啧啧啧……

　　“不是我看不出来，我只是不想揭穿你！”

　　安悠用这样的眼神看着安阳，用叉子将最后一块鹅肝送进了嘴，然后随意将之扔在桌上，拿起餐巾用力的擦了擦嘴，觉得有点噎得慌，又端起红酒喝了一大口，将之顺下去。

　　吃完她才想起，将刀叉收了下，摆成并排，终于好看了些，但还是没有注意让叉齿朝上。

　　但这已经是她在安阳面前讲究的极限了，只有在其他人面前她才是个乖乖女。

　　侍应生开始将桌子上的菜和红酒杯撤下去，问了他们饭后饮品要红茶还是咖啡，三人无一例外都选了红茶，他便端着盘子下去了，很快三杯热腾腾的红茶端了上来。

　　三人依旧聊着，侍应生站在一旁等待，悠扬的小提琴声从未断绝，此时拉的是法国作曲家马斯涅为歌剧泰安司所作的幕间曲，沉思，曲声宁静起伏，十分典雅。

　　安阳品尝着茶，却并未急着离开，而是随意的聊着天。

　　“下午还有这么长的时间，我带你们去逛街吧，安悠也该买几件衣服了。”

　　“喂，我衣服很多的，要是我想买了，我自己会买的，谁要你带我去买啊！”

　　安悠黑着脸抗议道，语气很不善，绝不是妹妹对哥哥的撒娇，而是真的很不满，不满安阳的语气和他随便为自己下决定，她依旧清楚的记得，自己和他关系没这么好！

　　尤其是这语气，就像以前经济条件不发达的年代里，家长给家里的女孩置办新衣裳一样！虽说哥哥对妹妹也能用这样的语气，但自己什么时候将他当成哥哥了，都是将他当成一个不喜欢的同在一个屋檐下十几年的人好么，怎么能容忍他用这样的语气对自己说话呢？

　　对，不能忍，简直不能忍！

　　萧雪儿却并不管安悠，笑着甜甜的说：“好啊，好像除了去年刚见面的时候，我还没和安阳哥哥一起逛街买过衣服呢，正好看看安阳哥哥喜欢什么类型的！”

　　安阳对她眨了眨眼，笑着说：“那好啊，你们今天的消费我全包了。”

　　安悠看见了他对萧雪儿眨眼的动作，但她绝不会往歪处想，恰恰相反，她十分清楚的明白安阳想要萧雪儿做什么，立马皱眉说道：“你们两个去逛吧，我还要复习专业呢！”

　　萧雪儿笑了下，又问：“我们去哪儿逛啊，还是艾尔广场吗？”

　　安阳说：“去红妆城吧，听说那里面都是女装。”

　　萧雪儿愣了下，点头甜甜的说：“好！”

　　安悠也有些傻眼，却更打定了注意要拒绝。

　　红妆城在锦官城的名气不如艾尔商业广场传得广，因为她只卖女装，而且只卖奢侈女装，不像艾尔商业广场什么都有，面向各阶层的人开放，红妆城走的贵族路线，一件衣服动辄就是上万。

　　这已经是安悠一年的生活费了。

　　要知道她拼死拼活的学习，一年奖学金也才八千块啊！

　　安阳将红茶喝完，便起身整理了下衣服，随意抽出一叠票子放在桌子上，作为侍应生和拉小提琴的女孩子的消费，便推开了椅子。

　　“都吃饱喝足了，那我们走吧，直接过去。”

　　“好！”

　　萧雪儿也顺势起身，挽住了安悠的手臂。

　　“小悠，正好我想去买几件衣服，你去帮我参考参考吧！可别再说复习了，我可不信，像你这样的成绩哪还需要复习，上大学这么久，我还从来没见你复习过呢！”

　　“额……”

　　“你不说话我就当你默认了，那我们走吧！”

　　“等等，谁说我不说话……”

　　萧雪儿平静的挽着她向前走，充耳不闻，像是完全没听见她说话一般。

　　当她静下来时，那脸上便透出淡淡的冰霜与冷傲，像是精致略尖的脸颊天生的气质。

　　“三位慢走，欢迎下次莅临！”

　　侍应生弯腰恭送着，目光却停留在安阳和萧雪儿身上，甚至都没去注意那叠钱。

　　在他眼中，这场宴席就是安阳这位大官公子用来泡萧雪儿的，给两位女孩子展现自己的，而且看起来这名高挑清冷的女孩子已经快被泡上手了，至于安悠，虽然她也长得很漂亮，但就是作为萧雪儿的闺蜜陪伴她来而已，其余没什么用。

　　他自然看不出，其实安悠和安阳竟然是亲生的两兄妹！

　　相比起来萧雪儿才是外人……

　　最后安悠还是被萧雪儿拉上了红妆城，并在萧雪儿和安阳的联合激将下，她试了几套衣服，当然最后都被安阳默默地付了款，临近晚上离开时，那一堆手提袋中的衣服和高达数十万元的发票还是将这名出身寻常人家、刚上大一的女孩子给震得不轻！

　　一直回到寝室，她都有些呆滞。

　　直到她的室友发现异常，随意瞥了眼那手提袋中，立马发出一声惊呼，才将她惊醒。

　　安阳回到家中，也是松了口气，不管什么年龄段，陪女人逛街总归是对耐心的一种考验，这无关乎体质，只在于你是否会在这项运动中感到无聊。

　　这下回了家，爸妈应该没理由说自己对安悠不好了吧？

　　安阳在沙发上眯了一会儿，再次睁开眼睛时，却发现一张异常清纯甜美的脸就在自己面前，还长着一对长长的兔子耳朵，那红宝石般的眼睛里满是小星星，却因他的突然醒来而有些呆滞。

　　“啊！”

　　兔子精叫了一声，连忙跳开，有些呆滞的看着他。

　　“你啊什么啊，是你突然出现这里来吓我，好像还被我吓着了一样！”

　　“不是，我只是想看看你，然后你就突然行了，把我吓着了！”

　　兔子精手忙脚乱的说着，眼睁睁的看着他，像是在指责他将她吓着了。

　　安阳无奈：“你没事不在你门外种花花草草，跑这里瞎晃悠干什么？”

　　兔子精却并不回答，她向前试探性的走了两步，距离他更近了，眼巴巴的看着他，神情有些可怜兮兮的，手扭着自己的衣角，就这样盯着他，像是在质问他这些天为什么不赔自己玩。

　　安阳见此立马便心软了，问道：“小倩去哪了？”

　　兔子精神色又添了几分委屈，转头往上方看了眼。

　　安阳顺着她的目光看去，只见小倩正站在二楼的栏杆旁，端着一杯水，含笑的看着他，见他望过来还对着他举了举杯，好像在说——你继续。

　　好吧……

　　安阳就是想看看小倩在不在，不过不是想趁小倩不在的时候做什么，他想做什么还不至于要偷偷摸摸的，恰恰相反，他是想找小倩在的时候，显得更光明正大，而不会心虚。

　　“你过来吧，挨着我坐。”

　　他对兔子精招了招手。

　　兔子精抬头又看了眼小倩，犹豫着向他走了过去，不自然的坐在他身边，却吸了吸鼻子，嗅到他身上的气息就觉得很心安，神情也放松下来。

　　安阳将手搭上她的肩，感觉她颤了下，随即便安静下来。

　　这样相当于半搂着的动作其实解释可以有很多，并非恋人的专属，但不可否认的是，这样就相当于将兔子精的身体揽进怀里，触感柔软而纤细，十分舒服。


第365章 恶趣味

　　“我最近比较忙，整天跑来跑去，就像当初你为你的洞口栽草一样，最近都没空在家里，你这几天就先和小婵、黄岚她们一起玩，等我有空了再陪你，好不好？”

　　兔子精眼巴巴的看着他，犹豫良久，还是慢慢的点了点头。

　　主要是那句“就像当初你为你的洞口栽草一样”引起了她的深深共鸣，要知道当初她为她的洞口栽草的时候可累得不轻，不仅漫山遍野找野草，挖……额，拔出来插进洞口的地面里，还要大老远从小溪边捧水过来浇它，而且就这可怜的一点水还被安阳给吓得弄洒了。

　　即使如此，最后那些草依旧焉赳赳的，没有成活迹象。

　　要不是安阳聪明，自己栽的草肯定活不成！

　　如果是这样，那自己肯定要理解安阳，毕竟为洞口栽草实在太累了，他忙着这么累的事情，却还要分心来陪自己的话，肯定会很辛苦！

　　安阳安慰了兔子精几句，便将她送进房间，哄她上了床，才在她不断流连的目光中离开，自己也去洗了个澡，却坐到了电脑面前，嘴角忽然勾起一抹弧度，将生物辅助芯片接到了网络上。

　　“十七，从资料库中将我们所录制的坠龙视频调出来。”

　　“如您所愿。”

　　一根进度条同时出现在视线右上角和电脑屏幕上。

　　小倩在后面端着一杯水凑了过来，看着电脑上正通过无线传输的文件，不由有些疑惑。

　　“这是什么？”

　　“一个很有趣的视频，发到网上去玩玩，看看他们有什么反应。”

　　“你连那么魅惑的兔子都没有吃，就是为了玩这个？”

　　小倩语气很惊讶。

　　安阳脸色顿时有点黑，恰好这时文件传输完毕，他便反身将小倩拉到自己旁边来坐着，顺势将视频拖动到一个播放器中，并将音响的声音调大。

　　出现在电脑屏幕上的是一片绝美的黄昏景色，因为生物辅助芯片捕捉的画面分辨率极高，所以一出现便铺满了整个屏幕，而且画质、色彩都非常精细，让人感觉就像真实的一般。

　　远方连绵起伏的山林，不知位于哪个地方，山头之上是一轮夕阳和满天红霞，一条蜿蜒的河流倒映着如梦似幻的天光，映衬着红霞与落日，山林被镀上了一层金红光芒，同时倒映在河水中，挨着这条九曲弯河不远的是一座村镇，看起来人烟还不少。

　　可刹那间风云变幻！

　　轰隆隆……

　　随着一声闷雷，无边的乌云骤然聚集起来，不是从远方飘来，就是无中生有般出现在天际，不断翻滚着，将刚才的红霞撕成碎片，同时遮蔽了日落仅剩的红彩，一派风雨欲来之势。

　　一道蜿蜒的身影在云层当中若有若现，却并不流畅。

　　随着画面拉近，这道身影逐渐变得清晰起来。

　　小倩立马发出一声惊呼，手中杯子里的水都差点洒出来。

　　那若隐若现的长长身躯，头顶的分叉角，还有身下的爪子，背后如牛尾般的鬃毛，虽然看不太清，但分明与传说中并无二致，尤其是那躯干，如蛇一样在空中蜿蜒，却要比蛇粗壮有力很多……

　　绝对是中国神话体系中最为熟知的一种生物，上至垂死老人，下至三岁小孩，都能认出来。

　　龙！

　　华夏民族的图腾，古老人们崇尚的神灵。

　　只见那道身影在云层中蜿蜒腾飞，明明没有翅膀，也没有云雾烟气，却在云层中钻进钻出，但它时而急促时而平缓，有时还凭空掉落一截，像是一只在油锅中挣扎的泥鳅。

　　直到这条龙再也后继无力，陡然从千米高空直直的坠落下去，砸在地上发出一声闷响，就连画面都有些微颤抖。

　　接着画面一转，已然被剪切过，出现的是那条龙落在泥潭中的画面，却隐去了穿着古装的村民和四周破旧透着浓浓古风的茅草房，让人分不清只是在现代还是古代。

　　这条龙稍微有点肥胖，浑身都沾满了污泥，只隐约露出全身覆盖着鳞片的轮廓，它不断挣扎翻滚，时而尝试着向上跳跃，却只跳起数丈高就又无力的落下来，反而令浑身沾惹的泥土更多了。

　　苍蝇在它身上不断嗡鸣，环绕着它飞舞不停，映衬着天空不断席卷的乌云，气氛格外压抑，好似空气都随之变得粘稠起来，就像将这条龙困在泥潭中的污泥。

　　直到天空洒下雨滴，将它全身洗净，才露出本来样貌。

　　在这里，芯片也将正在施法的昆仑弟子和众多游散道友、正道妖怪处理掉了，画面中只有这一条落魄得不成样子的青龙，一条农家土狗围绕着它不断狂吠。

　　它有着蛇一样修长的身躯，却比蛇要粗壮有力得多，深青色的鳞甲已经有点像墨绿色靠齐了，分叉无数的鹿角、头似骆驼、龙眼似兔、腹部似蜃、鳞甲似鱼、利爪似鹰、爪掌似虎、双耳似牛，标准神话传说中龙的形象，背上还有着一条鬃毛，顺着身体延伸，尤为脖颈后面最盛，更为这只传说中的生物添上了一抹威风凛凛的气质。

　　当然，前提是要忽略它此时的形象。

　　小倩已经忍不住捂住了嘴巴，惊讶地说道：“这是……龙！”

　　安阳朝她一笑，得意的说：“怎么样，没见过吧？”

　　小倩摇了摇头，继续一眨不眨的盯着屏幕。

　　直到看到那条龙在电闪雷鸣中对天长鸣，转眼间变得威风凛凛，充满神话生物的威严，当它身上的鳞片重新开始反射光芒，它便再一次掌握住了天地风云。

　　轰隆！

　　随着一声如地震般的雷鸣响起，震得人耳膜嗡嗡作响，天空放射出一道巨大的闪电贯穿大地与云层的距离，像是积蓄了许久的力量陡然释放，那一刹那间炸开的能量让人心惊胆战，那无数的闪电分叉亦照得大地一片通明。

　　一系列的动作后，这条神骏的青龙一跃而起，轻而易举的跃上数十米高，猛然腾空而去，在天空蜿蜒翻腾着，如这片天地与雷霆的主宰一般，转眼便消失在厚重的云层中。

　　那闪电一划而过时映衬着它的身影，密密麻麻的龙鳞上冷酷而神骏的反光，令人难以忘怀。

　　视频完结后，小倩还惊犹未定。

　　“夫君，这是你用那个什么技术做出来的还是你录制的？”

　　“当然是我亲眼见到，然后录回来给你分享分享的，不信你看！”

　　安阳摊开手，手上凭空出现一张巴掌大小的深青色鳞片。

　　小倩睁大了眼睛，连忙将之接过，只觉这片龙鳞触感冰凉，十分坚硬，很重，比金子这种贵金属打造的鳞片还要重许多，龙鳞里环绕着浓浓的水汽，像是握住的是一块坚冰，不多时她那纤细洁白的五指便沾上了水珠。

　　“原来龙鳞就是这样的！”

　　“没见过吧，你的世界有龙吗？”

　　“不知道，兴许有吧，也许没有，反正和这个世界差不多，只有龙的传说，却没人见到过，至少我从来没有亲眼见到过，打雷下雨的时候云层中也看不见龙在飞。”

　　安阳对她眨了眨眼睛，说：“你说我要是把这视频发布到网上，会引起什么样的反应？”

　　小倩愣了下，随即指作兰花掩嘴一笑，道：“肯定会被转载疯的，这是夫君自己录制的，可不是特效，也不像那些人弄得很模糊来鱼目混珠，这么清晰真实，一定能引起轰动的！”

　　安阳也咧开嘴，听起来好好玩的样子。

　　“十七，准备侵入视频网站，先给我获取一个帐号，再隐藏我们的地址，将这个视频压缩到普通超清的大小发布上去，嗯，名字就叫《神秘山村坠龙事件》。”

　　“如您所愿，正在准备网络连接，开始入侵……”

　　安阳便不管了，反正这只是个恶趣味，看看网友们的反应而已。

　　这样的视频无疑是现在国际上的特效技术做不出来的，不过网友们应该也不会较真，最多就是惊叹这画面的震撼程度而已，爱较真的、有较真能力的也是少数，而他们也较不出个什么来！

　　有十七的技术支撑和算无遗漏的计算能力，寻常人是找不到他这里来的，而就算找到了，也没有资格查到他这里来，更找不到视频的拍摄地，所以这更大的可能是成为一个迷，无人能解开的迷。

　　不过相比较起来，他还是觉得近在咫尺的小倩更有趣。

　　安阳嗅着那身淡淡的清香，不由开始心猿意马起来，他转过身，原本环住她的腰的那只手悄悄往下抚上小倩的大腿，再往上抚动，一直伸进那短裙的裙摆中……

　　小倩起初还竭力反对，到了后来便只搂住他的脖颈任他上下其手了，与他亲吻着，在鼻息中夹杂着轻微嗯咛，直到各种调情之后，被他握住双肩转了个身，又按得弯下腰用手撑住电脑桌面。

　　“你、你想干什么？”

　　安阳却并不说话，看着此时背对着他弯腰的小倩，翘着屁股，从短裙下伸出修长的双腿，大腿浑圆笔直而曲线柔美，正转头过有些慌乱的看着他，那凌乱的发丝构成极为诱人的画面。

　　她不是很喜欢这样，但却任他摆布。

　　安阳便不再犹豫，掀起那裙摆，长驱直入。


第366章 玩得有点大了

　　事毕，小倩依旧忍不住脸颊火热，一脸娇羞模样。

　　但她毕竟不同于一般人，所以她能刻意压抑住，不让这些乱七八糟的情绪影响自己，尽量使自己的声音更平静。

　　“宋涵珊是个能力很不错的人，在商业手段上她比我厉害很多，也比很多男人都要厉害，所以我考虑将她提起来，相当于做我的副手，也可以和沈朝文他们共同掌控安氏集团的航向，夫君你觉得呢？”

　　“我没什么意见，你玩得高兴就好。”

　　“讨厌，我明明是在为你打工！”

　　小倩嗔怪的说着，手伸到自己胸前，抓住那双正揉捏自己饱满雪腻的手，将之移开，平放在自己肚子上。

　　“和你说正经事呢！”

　　“哪有什么正经事，其实这些事你都不用问我，自己决定就好！”

　　安阳如是说着，便也收回了手，抱着后脑勺躺在软软的床上，眼睛半眯着。

　　在他眼中，现在看似庞大的安氏集团其实并算不得什么，即使垮了也无伤大雅，只要小倩玩得开心就行。

　　但小倩明显不这么认为，在她心中，既然自家夫君这么信任自己，将这么大的家业交到了自己的手上，那自己就要为他管理好，要蒸蒸向上，才能让自己显得不那么无用，至于安阳说的这是给她打发时间的话，则被她自动忽略了。

　　两人又聊了几句，安阳便伸手一指，将吊灯开关掸熄，准备睡觉，同时明天还得看戏。

　　次日一早，他洗漱完毕，在楼顶花园坐了一会儿，吸收清晨的新鲜空气，接着下楼吃了早餐，便又坐到了电脑面前。

　　熟练的打开视频网站，果然看见首页上就挂着那条视频，被小编放上了首页轮转，并加以醒目的标题和十分吸引人的介绍与新闻。

　　《真实的神秘山村坠龙事件，超清视频揭秘东方神龙的存在！》

　　“东方神龙坠落不明山村，长达数小时才腾空而去，完整记录的清晰视频等你来看！”

　　“昨夜，神秘人士发布的山村坠龙事件已席卷网络，本站技术人员迄今为止尚未找出视频的合成痕迹，也未找出该神秘人士的地址，只能从这1080分辨率的视频中看到这头坠落的东方神龙，它有着深青色的鳞片，各体貌特征都符合龙的传说，但早已被科学证明不存在的神龙，却出现在了某山村，这是否又预兆着什么呢？”

　　故弄玄虚！

　　不过不得不承认，这样的话很吸引人。

　　安阳嘴角勾起一抹弧度，打开视频看了几眼，发现评论和弹幕都只有注册用户才可见，他便拉出键盘，登上自己好几年前用手机号注册的帐号，顿时见到一连串的弹幕飞起，还有下方不断刷新的一页页的评论，无不说明着观影者的激动与震撼心情！

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“哎哟卧槽！”

　　“这世上居然真的有龙，老祖宗没有骗我们！”

　　“你们发现没有，这龙没有翅膀却能飞，这是一种超越科学理解的力量，说不定这世上还不止有龙，还有神仙！”

　　“我们一直说我们是炎黄子孙，身具龙的血脉，可特么长这么大，这居然是第一次见到真的龙！”

　　“这视频这么真实，又这么清晰，应该不会是假的吧？”

　　“楼上的，以专业人士的眼光告诉你，这视频没有明显合成痕迹，而以目前的特效水准，要做出在这种清晰度下都找不出破绽的短片，所耗费的资金能够打造一艘电磁弹射的航空母舰，你觉得会有人拿一艘航空母舰来给你开玩笑吗？”

　　“跪拜楼上大神！”

　　“妈妈问我为什么跪着看电脑！”

　　“楼上的，你告诉你妈妈，你在拜神！”

　　不知何时，小倩也来到了他的身后，一只手撑在他的肩膀上，另一只手翘指掩嘴，轻轻笑着看着屏幕上的字。

　　“我勒个去，我突然想起前几天我死了好几年的爷爷给我托梦，说他在下面没有被子盖，冷得慌，我当时还没当回事，不说了，请问下淘宝上哪家店的纸被子质量比较好，要烧到阴间很暖和的那种，我给我爷爷团购一箱烧过去。”

　　“有一家叫‘旧生祭奠用品’的店卖的不错，都是手工的，盖起来很暖和，也很柔软，我就一直用的他们家的！”

　　“卧槽，楼上6666啊！”

　　“楼上+1，你永远不知道网络对面是人是鬼！”

　　“兄弟，阴间网速怎么样，多少兆的宽带，多少钱一个月啊？”

　　“我突然想起，我爷爷也给我托过梦，好像是说的一长串数字，不知道是不是彩票号码，我得去试试。”

　　“楼上好人一生平安，号码求分享，谢谢！”

　　“楼上+1，好人一生平安！”

　　……

　　安阳看得啼笑皆非，小倩也眉开眼笑，恶趣味横生！

　　当然，怀疑者还是有的。

　　“这视频明显是假的，这世上要是有龙的话，那满天神佛能让火箭上天？”

　　“咦，你们不说我都以为这是哪个游戏的宣传片了，做得挺逼真嘛！”

　　“一群二逼，小学还没毕业吧，这种不科学的事情也相信？”

　　“赌一根上古辣条，不到三天就有公司出来澄清，然后说这是他们的宣传片，你们这群傻子就相当于为他们免费打了几天广告。”

　　“楼上正解，本王决定跟注，加一片太古炫迈！”

　　“这片黄昏中的小山村好美，画面也好精致，随便截一张图都是壁纸，特别是黄昏，简直大爱，不管是电影还是游戏的宣传，我都认了，就冲他给我送了这么多精美的壁纸，只要消息一发出来，一定支持到底！”

　　……

　　安阳看了一会儿，又打开了一个视频网站，发现还是有这条视频，并且还不止视频网站，它还攻占了各大社交网络，如微信朋友圈、QQ空间，微博乃至贴吧，甚至还包括了Facebook、推特等国外名站，大有席卷天下之势，一时间网络上讨论的都是关于这个视频的消息，哪怕是对此并不是很感兴趣的一些女孩子，耳濡目染之下也知道得清楚。

　　而且还由此扯出了不少“知情人士”，都据此发表自己的言论。

　　有说这是真实神龙的，他们也看到了，或者说他们当时就在现场云云，有自称为业内人士的人说是某工作室制造的，为了打开市场之类的，有专业人士评价这视频采用了某某某全新技术，这样的技术将引领世界的特效发展，会将特效制作水平推上一个新台阶……

　　同时也引发了一波神龙讨论热，不少人都开始回忆，信誓旦旦的说自己曾经在雷雨天看见过蜿蜒的影子，也曾见过大蛇化龙，还曾在夏季发大水时见到过有龙在水里游走，并用身体将大桥掀翻，带动着洪水吞噬生灵，或者降下福泽，让所有亲眼目睹者荣华富贵……

　　这变态的影响力，大概许多人都没有想到。

　　小倩柔柔的笑着说：“夫君，你好像玩得有点大了。”

　　安阳却满不在乎：“玩得再大也是玩，就算引起了国家注意也没什么，这个世界的难度已经被我的等级给甩在了身后。”

　　小倩立马深以为然，不过却依旧吃吃笑着：“夫君真不懂得谦虚……”

　　安阳忽然想起昨晚小倩谈及的宋涵珊，他想了想，说道：“其实你昨晚说起的宋涵珊不错，你可以把她提起来，这个人很有能力，性格也挺好。”

　　小倩怔了怔，诧异的问：“夫君怎么突然想起她了？”

　　安阳叹了口气，不由有点头疼。

　　其实两人之间的交情很淡，很普通的朋友而已，不值得为利益做到这种地步。

　　但当初安氏电子科技公司异军突起时，还没明确威胁到明扬集团的生存，那时的宋涵珊便看到了明扬集团难以继力的一天，于是她硬是凭着第六感给他打了一个电话，试探他是否是安氏集团的掌舵者，还曾问他如果安氏集团是他家开的他能否放明扬集团一马。

　　当时的安阳没有回答，他也没管多少安氏集团的事，只是将之交给了沈朝文，后来又让小倩插手他在现实世界的所有权利，以打发无聊的时间，但万万没想到，小倩直接动用了非常规手段，几乎是半竞争般胁迫的将明扬集团收购，成了安氏电子科技公司的一份子，这也未免让他有些尴尬。

　　若是以后以安氏集团掌控者的身份再见到宋涵珊时，不知她该怎么想……

　　安阳随意向小倩解释了几句，她也没有多想，便点头答应下来。

　　总之只要安阳提出的，她就一定会去做，如果做不到，那就为之努力。

　　况且他们这样做并不是觉得亏欠宋涵珊，也不存在亏欠，只是宋涵珊确实有这个能力，也有足够的身份与经验，当得起这个职位，再加上正好与安氏集团的幕后掌控者有那么一点交情，在考虑一些事情上能稍微担待一点，她便能顺理成章的高升了。

　　今天安阳依旧无法再别墅中久待，而且他要去的地方更远，隔着一个世界的壁垒。

　　他和小倩说了一会儿话，随口讨论了几句安氏体系的大致发展方向，更多的是一些家常小事，又陪了一会儿卖萌装可怜的兔子精，和小婵、黄岚等人同桌吃了个饭，便来到别墅的地下室拉开了空间之门。


第367章 装备普及与基地的发展

　　末日世界，淮北一号基地，科研区。

　　一群身着白大褂横跨各个年龄段的科研小组负责人坐在一起，却十分拘束，因为他们前面坐是基地政务部、内卫部和军队的最高掌权者，周明远、翟丽颖和陈亚飞、常辉，四个部门的高管几乎都在这里，等待着淮北基地的主宰的到来。

　　从人数上便可以看出这场会议是以科研部为主的，也能看出基地的掌控者对科研方面的看重。

　　直到一阵整齐而沉闷的脚步声响起，隐约有着金属碰撞声，两名浑身都覆盖着金属盔甲的高大身影推开了房门。与基地一般单兵装甲部队不同，他们全身都是鲜亮的银白色，左胸是淮北基地的安字标签，右胸则是金属重盾的近卫队徽章，标示着他们的身份。

　　房间内的所有人立马停止了身板，哪怕是暮色沉沉的老研究员也一样，以目光注视着门口。

　　安阳的身影出现了，他面色从容而平静，迈着不疾不徐的脚步，一直走进房间中。

　　全体人员哗的一声起立，就这样静静的看着他。

　　这是一个不止赋予了他们的工作，还赋予了他们的生命乃至整个基地的未来的男子！

　　安阳摆了摆手，示意他们全部坐下。

　　同时他看了看迅速鱼贯而入，贴着墙壁每两三米一人，将整个房间围起来的冷酷帅气的近卫队，感到很满意。

　　“看来我不在的这段时间，你们的成果很不错啊！”

　　安阳在神州大陆待的一年时间大概相当于现实世界一个月，又在现实世界耽搁了几天，这一个多月的时间，大概就相当于末日世界的近四个月，这四个月中末日世界的变化不可谓不大，至少来说，当初他临走时签署的远征西风省、贡献纳米工厂的计划就已经毫无悬念的成功了。

　　四个月前对铁血战士的盔甲、面罩的研究便已经大致完成，随时可以进行军用改进、制造，钢铁侠盔甲、漫威世界的各种技术更是现成的，只等西风省的中央帝国最大的纳米工厂来到淮北基地的怀抱，马上就能够开始生产、调试，最后大规模列装部队。

　　来的路上他还试了试近卫队的装甲，强度已经远超这个世界的各种合金，包括钢铁侠盔甲原本用的航空钛合金。毫无疑问，当初他走时被一名叫余永武的年轻科研人员发现的高分子重组技术也已经解析完毕，不然末日世界是没有强度这么高的钢铁的，都比得上铁血战士的盔甲材质了。

　　用这种技术直接生产的合金，直接就被命名为“余永武合金”！

　　房间中众多科研人员马上松了口气，脸上露出由衷的笑容，来自基地最高长官的这句话，便是对他们最大的肯定了。

　　只有率先发现高分子重组技术的余永武脸色不太好看，他至今依然是“高强度金属材料研究组”的副组长，而且还这么年轻，可谓意气风发，由他主导研究出的合金材料广泛应用于基地的各种军事武器上，尤其是最新风靡整个军队乃至基地的“无影战机”、“铁血盔甲”、“风神一号装甲”等，主要材料都是由他带领的小组研究出来的。同时他也一直为自己的研究成果而骄傲，没有人能比他更清楚高分子重组过后的几乎刀枪不入的金属有多强了。

　　但今天，那一队享受了基地最高科技武装的近卫队一踏进来，他就看到了其中一人装甲胸前的一道伤痕。

　　作为研究组中最年轻的研究人员之一，并且经常利用职权参与军备测试的他来说，这样的伤痕实在他太清楚不过了，一看就知道是冷兵器留下的！而他很难想象是怎样的兵器，才能在大口径反器材狙击枪都打不穿的近卫队特种重装铁血盔甲上留下这样的痕迹。

　　这让他在感叹最高长官力量的同时，心里有点淡淡的失落，感觉一个技术宅男的骄傲被击出了裂痕。

　　最高长官应该不会满意吧，居然能被冷兵器划出裂痕！

　　如果是寻常军队列装的标准型铁血盔甲，这么深的痕迹已经足够士兵重伤了吧？

　　作为一个单纯的技术宅男，他感觉自己不仅辜负了最高长官的信任，还很愧疚于信任这身盔甲，并依靠装甲在战场上保命的士兵们！

　　但与他想的恰恰相反，安阳对他的“余永武合金”十分满意，这道伤痕看起来很触目惊心，实际上已经是他用永恒合金的唐刀全力劈砍的结果了，这样的重型装甲踏上战场，加上盔甲上安装的各类先进武器，那就是人形微型坦克，在某种程度上能挡住敌方炮击的那种。

　　“在来之前，对于你们这几个月来的努力成果，我已经有了些了解，我现在关心的是军队的列装情况，谁来向我说明一下？”

　　话音刚落，房间中的科研人员便面面相觑，却不是因为心虚，而是跃跃欲试，但在场坐的大官他们，他们自持没有资格站起来发言。

　　尤其是基地中的陈亚飞和常辉两位将军都还在呢，说起军队的列装情况，他们确实没有发言资格。

　　陈亚飞和常辉对视了眼，最后还是陈亚飞率先站了起来，这名当初的富二代已经在近三年的磨砺中变得更加稳重。

　　“长官，在军队方面，我主要掌控的是尖端力量、特种力量，我就先从我这边说起吧。”

　　“最先谈及的当然是您留下来的几项技术，因为基地军队数量相对大灾变前还很少，所以原帝国留下的军工生产资源对于我们来说就很充裕，拿‘铁血盔甲’和‘风神盔甲’来说，数万套基本已列装军队，相对来说防守意味更强的‘守护者盔甲’也已经在上周开始生产，将装备内卫队中的基地防御部队。”

　　“就性能方面，这两副盔甲和当初您提供的技术样本都有很大差异，具体来说，我们的科研人员将之的优点结合在了一起，并做出了优化和改进，最主要的便是将两副盔甲从个人味道更浓的盔甲改装成了纯粹的军用制式武器，更加能适应战争，拥有更强的攻击武器和综合战争性能。”

　　“我们保留了原铁血装甲的光学隐身设备、环境适应系统，高强度金属材料，以及肩上的离子炮，保留了原马克装甲的智能系统，可用于智能分析和火力控制、自动瞄准、语音通话等等多种方面，保留了原马克装甲的斥力炮与微型导弹、激光发射器，还增加了大威力手持武器和高强度冷兵器，在铁血盔甲方面我们将微型推进器用作辅助动力和应急调控，在风神盔甲方面，我们则完整的保留了原马克装甲的飞行系统。”

　　“总的来说，两种盔甲和原本的技术样本都有很大差异，两个型号的盔甲都发展出了其他子型号，主要为大规模装备的标准型、偏向性更严重的特种型和近卫队装备的重装型。铁血盔甲主要用于正面对战，火力和装甲方面都要更强，这个可以从外观上看出来，风神盔甲则机动性更强，但火力覆盖、装甲厚度都不如铁血盔甲，而且造价要更高，现在主要用于巡逻和威慑，毕竟没有爆发大规模战争。”

　　“另外，我们的战机编队、装甲部队都广泛运用了‘余永武合金’，作战能力大幅提高，还有您带来的微型推进器技术、垂直起飞技术，大大弥补了我们在空军方面的弱势，智能分析锁定火控系统、离子炮技术则大大增强了我军的火力，活塞式机甲和能量护罩还在研究当中……”

　　……

　　“单兵武器方面，电磁加速技术的发展不必多说，离子炮技术的运用和改进列装，让我军不管是在应对丧尸群还是其他基地都能做到纵横驰骋，在这里不得不提的是能量块的技术，得益于长官您提供的能量块与离子炮本身自带的能量供应系统，让科研部得到了很大的启发，这无疑能大大加强我军的火力持续时间，也能解决弹药补给问题，毕竟离子炮不用实体炮弹。”

　　“空军和装甲部队依旧在我的掌控之中，距离您上次回来，我们的发展脚步一刻未停，现在我们拥有超过百架的战机编队，有新式战机，也有改进了动力系统和武器系统的原帝国主力战机，以及数量上千的改进型军用直升机。因为某些武器的微型性、大威力性，装甲部队方面我们也毫不吝啬……”

　　陈亚飞这一番讲话，便一直进行了一个多小时，而在场众人都听得十分认真，且脸上情不自禁露出自豪之色。

　　这些武器，无论是研发还是改装，基本都出自他们其中某些人之手。而且基地就在他们的注视下成长，在他们的心血之下不断壮大，这毕竟是个为他们提供生存与未来的庞然大物，基地更加强大，他们就更有保障，甚至有可能在他们倾注的心血的帮助下回到当初的太平盛世。

　　安阳闭着眼睛消化了下，觉得现在基地的机制虽然还不是很完善，但在他的绝对掌控下，运转效率还是很高的。

　　“不错，不错，我很满意，你们还有谁要补充的吗？”

　　对视几眼，常辉站了起来。

　　他讲的不多，大概是都被陈亚飞讲完了，只持续了十来分钟，他便坐了下来。

　　接着是翟丽颖。

　　“现在基地的发展脚步越来越快，不止是军备方面，还有领土和人口扩张，例如现在的西风省，一半领土都被我们拿下，军队正在配合女皇加紧驱赶和清理丧尸，随之而来的是各方的觊觎，例如东北方向的黑水基地，帝都方面的皇家禁卫军，他们虽然现在顾忌我们的力量，也被不断进化的丧尸和变异生物打击得龟缩一隅，但到了后期很可能联手针对我们。还有就是刚才说的丧尸不断进化问题，也无时无刻不在挑战着基地的防御力量。”

　　“鉴于目前基地的人口紧缺，我不建议内卫部扩军，但我觉得以目前基地的生产能力和军事技术，完全可以给内卫部不逊于军队的装备，例如我们也可以装备具有高速飞行能力的风神盔甲，或者配备类似于近卫队的重型装甲……”

　　“好了好了，你说的我会考虑的，老周，你来说说最近的内政情况。”

　　安阳拍了拍头，感觉有些头疼，连忙把周明远叫起来转移话题。

　　你说内卫部装备飞行盔甲和重型盔甲有什么用，飞上去打变异飞鸟么，还是要去和变异丧尸正面交火？

　　这女人……

　　周明远站了起来，他比其他人来得郑重其事得多，拿出了一叠厚厚的文件。

　　陈亚飞脸色有点变了，直觉告诉他，这个会议将持续很长时间！

　　“首先要说的，是我们淮北目前四个主基地的官员体系问题，随着目前基地的越渐壮大，改革必不可少，这涉及到官职的改变，以及诸如教育部、电力部、财政部、审计部、发展和改革部，民政部、劳动部、卫生部、城建部、水利部、交通部、统计部、农业部、环保部、安检部、人士部、司法部、文化部、公安巡逻部、计生部等部门的新建或者是重组、完善！”

　　果然，这一连串的名字，二十多个部门，听起来就很恐怖！

　　但周明远却根本没看到他的表情，自顾自的说着。

　　“首先便是重中之重的教育部，俗话说得好，教育是一个国家的基础，少年强则国强，少年进步则国进步，在大灾变以前，帝国便十分重视教育，以前我们基地没有足够的条件，现在基地人口数十万，已经到了不得不考虑这个问题了。”

　　安阳皱了皱眉，这个问题，刚好是他想说的。

　　一个完善的政治体系，不管是对于末日世界还是即将远征的神州大陆，或者是未来清除机械生物后逐渐发展的帕尔兰斯，都尤为重要。

　　尤其是教育，将是他此行最着力发展的一块！

　　不过……

　　这件事和其他人好像没什么关联。

　　“你们先回去吧，虽然我在科学研究技术方面还有些问题要说，但那太长远了，也不急于一时，尤其还需要教育部门的普及，以及一系列的准备，等我解决完这方面的事会通知你们的，对了，翟丽颖留下来，你掌握的是基地对外防御与对内安全防护，这里还有些部门需要你的配合。”

　　陈亚飞和常辉对视一下，立马起身告辞，剩下的科研人员们虽然十分好奇安阳口中的“长远的、需要教育部门普及和一系列准备的科学研究技术方面的问题”到底是什么，但自知自己这类不掌握任何权利的人在基地中话语权是并不足以和最高掌权者搭话的，便也只得告辞离去。

　　很快，就只剩下安阳、周明远和翟丽颖了。


第368章 政务体质改革

　　翟丽颖满心期待，她还惦记着自己的内卫队装备全面更新换代，以全新的悍然姿态登场的画面呢！

　　就是嘛，每次科研部那边出了什么新式武器、大威力武器，充满科幻感的、造型炫酷的，哪怕是朴实无华的，第一时间都是军队装备，而自己的内卫队往往要等待军队全面列装过后才会被考虑，有些超炫的还是军队特有的，那些超富有进攻意味的武器到了自己内卫队，往往就要打一个折扣了！

　　都是掌握武力的，也都是要打仗的，谁不向往强大的力量和充满狂暴炫酷的武器装备？

　　就像任何一个战士都想要一副设计精良、性能强悍，再加上造型帅气的盔甲，还要一柄华丽锋利的大剑一样，她也想自己的部队更加凌厉强势，而不是被那群全身覆盖纳米盔甲像是未来战士一样的新兵蛋子从身前趾高气扬的路过。

　　然而事实注定是让她失望的！

　　安阳先是让周明远列出一份名单，招手叫来盔甲被划出划痕的那名近卫队士兵，让他去发信息将这些名单上的人和基地目前的政务大臣都叫过来，顺便也让翟丽颖列出了几名内卫部的得力高官的名字，也让人一一将他们叫过来。

　　这些人基本就是这次改革的主要参与者了，新增加的部分估计会由他们占据主要职位。

　　这等重大的事件，自然要在他的主持下完成，这些人也必须由他亲自审核，过关了才能坐上这些手握重权的位置。

　　这时他才发现，自己在基地的时间真是太少了，尽管这些人都在时空势力系统中有记录，也都是他的个人势力，但他认识的却只占很小一部分，绝大部分人都是他从未见过的，这让他很无奈，也让一群大臣们很惊恐，毕竟这是个独裁的基地，自己却连最高长官的面都没见过，终归惴惴不安。

　　负责通信的两名近卫队士兵很快便回来了，因为基地的铁血系列盔甲不同于铁血战士的狩猎盔甲，是覆盖全身、搭载多种武器的覆盖性装甲，而且在装甲厚度方面比钢铁侠的还要更甚许多，重量完全不在一个等级上，所以此时士兵每一步走在地上都踩出沉闷的声音，充满了战争的铁血味道。

　　安阳眯起眼睛，看着他们身上的装甲出神，陷入了思考。

　　这毕竟是一套装甲，而不是微型机甲，具体到每个动作的辅助动力系统是不完善的，在日常行进、近身对抗或真实战争中还是需要靠士兵本身的力量来主导绝大部分动作，而这幅盔甲对士兵的要求明显要比原本的铁血战士的盔甲和钢铁侠的盔甲要高。或者换个说法，如果是铁血战士和钢铁侠本人穿上这样一幅重型盔甲，以他们的力量可能会十分勉强！

　　所幸这本身便是铁血机甲的近卫重装型，标准型是没这么重的，有些特种型为了追求速度和灵巧还会更轻，但再轻也不会比钢铁侠的盔甲轻，毕竟要应付大规模的正面战争，钢铁侠的盔甲只是一套开了挂的个人英雄主义盔甲。但与之相对应的，目前淮北基地的士兵本身素质便很强，负担标准型的铁血盔甲还是没问题的，就别说更轻巧的风神盔甲了，毕竟盔甲上装载的微型动力辅助系统还是有点卵用的。

　　所以这是一套为超级士兵量身定制，只有他们才能完美运行的高科技盔甲。

　　正当他想着，那沉闷而坚定的脚步声停在了他面前，一声铿锵有力的声音自多功能盔甲面罩下传出，打断了他的思绪。

　　“报告长官，已经完全通知下去，并收到了回应，他们马上过来！”

　　“很好！”

　　安阳点头，趁着这段时间，正好和周明远探讨一下机制改革的大致方向。

　　很快，一大群高官陆续赶来，刚刚才冷清下来的房间又坐满了人，却鸦雀无声。

　　安阳粗略看了下，人都到齐了，便清了清嗓子，开口了。

　　“各位都是我淮北基地的重要高官，想必此时你们也都在忙，像这种会议应该是提前做好安排的，这么突然的把你们召集过来，实在很抱歉。但我的时间可能比你们的还要紧张，我在这里不会待太久，却有着一大堆的事情等着我做，只能如此，还请见谅！”

　　没有人说话。

　　安阳在基地中的威信实在太强，他们不敢随意开口说“没关系”、“不会见怪”之类的话，只得屏住呼吸看着他。

　　至于不高兴的心思，更是有都不敢有，别说基地几乎是安阳打下来的，就是现在作为高层的他们，身上都还打着安阳的标签呢！

　　安阳朝周明远点头示意，让他可以开始讲他制定的改革了。

　　当然，这只是个初稿，一个大致的章程，还存在很大的修改空间，尽量使之更加科学完善、高效简洁。但对于一些模棱两可的方面，或者是某些名称的制定，则取决于众人的意见，或者是最高长官的喜好，毕竟很多地方某人是并不想沿用原中央帝国的体系和称呼的。

　　所以这场研究会议会格外的长，甚至无法以多少个小时来计算。

　　所幸安阳不用去探讨很多细枝末节，这些都交给他们完成，他只负责做出决策性的、方向性的，对基地有很大影响的决定。

　　这些本该是一步一步来的决策，被他强制性的提前了，先将所有部门的大的方面完成，他便功成身退，再交给众人来商讨小的方面。

　　所以这场会议一直从早晨持续到了晚上，午餐都只是匆忙解决，晚餐还不见踪影。

　　但没有人会不耐烦，不说安阳这名最高长官在此坐镇，就光是这场会议本身便是很具有历史意义的，他们能在此参加会议本身就是一种肯定，说不定这场会议还会成为评定淮北基地政务官员水准的分割线，有资格参加会议的是一个等级，并自此以后平步青云，没来参加的又是一个等级，别的不说，至少他们没有得到过最高长官的接见，也没有权利参与这场决定基地官员体系的改革，更无法在各个部门担任主导职务。

　　但有一个人例外，那就是翟丽颖。

　　她一直在期望安阳能重视起内卫队的进攻能力，能签署为内卫队装备最新科技武器的法案，可事实是令她失望的，安阳和周明远及一众政务大臣研讨了大半天的改革方案，虽然为了照顾她的时间，安阳特意将与内卫部有关安检部、公安巡逻部提前了解决，然后便允许她离开了。

　　但她宁愿留在这里好么！

　　留在这里就还有希望，能等着他谈及内卫部装备的问题，可一旦走了，就什么希望也没有了。

　　翟丽颖的内心是崩溃的！

　　离开科研部的会议室，她的脸都还黑着，这让身旁几名分别在安检部和公安部担任重要代理职位的原内卫部高官胆战心惊。按理说此时的他们已经相当于独立出内卫部了，但毕竟曾经属于翟丽颖的麾下，曾经翟丽颖带领他们打过不少仗，威严还在，估计会让他们在她面前一直都像小猫一样乖巧。

　　有一年轻男子看了眼翟丽颖，尤其是那双格外修长的大腿，不由咽了口口水，犹豫着说：

　　“老大，我有个办法！”

　　“有话就说，别磨磨蹭蹭的，像什么话！”

　　“是，老大！”那名年轻军官的回答掷地有声，脸上忽然又纠结起来，小心翼翼的说，“老大，您可别打我啊，说实话，您看您也长得挺漂亮的，放在大灾变前也是个不可多得的美女，又和长官差不多年纪，要不，你去色诱长官试试？”

　　“嗯？”翟丽颖停顿了下，陡然眯起了眼睛，侧过头看向他，“杨朝，是不是你觉得你当了安检部的代理副部长，我就收拾不了你了？”

　　年轻男子被这句话吓了大一跳，连忙说：“老大息怒，息怒，我只是一个意见……”

　　“哼，你给我记住，内卫部虽然现在改名防御部，但部队还在我手里，你要是再敢胡说八道，十个大汉和一百个强壮女兵，你自己选一个吧！”

　　“嘶……老大，我错了！”

　　……

　　会议室中，安阳还在和众高官商议，此时大的框架体系已经初步敲定完毕，只等着修改和细节填充了，现在正在决定各部门的代理职位，这些毫无疑问是掌握着基地某一方面最高权力的职位，容不得他们不慎重。

　　当然，既然这里已经坐了这么多人，也就决定了大部分职位将从他们之中诞生，坐在这里的都是富有经验与能力的，大多都能拿到个重要的职位。但也不并绝对，毕竟决定这些的是安阳与周明远，而且因为安阳少有在基地，他也十分信任周明远，所以周明远的因素还要更大！

　　于是所有人都眼巴巴的望着他，心如小学生般乱跳。

　　首先由安阳指定，不过这个步骤一般略过，只有少数时候他才会开口，其次便是周明远推选，以及在场的所有人投票参考，至于民主什么的，在这个更看重生存与纯粹力量的末日没有这玩意儿，这个基地可不是大家的，而是安阳专属的。

　　临近晚上十点，会议结束，各自回家。

　　当然，只是安阳的会议结束了，他们还得继续用更漫长的时间来决定细节。

　　大部分人还是心满意足的，少数有些失落，但也干劲十足！

　　毕竟这些人拿到手的职位也只是个代理职位，虽说这个部门刚成立，基本所有框架都是由他们这些代理职位的人搭建，不出意外代理都会转正，但只要代理二字一天不去，他们就还有机会向基地权利的最高处发起冲击！


第369章 差点闹了误会

　　若将夜晚的大地比作一块巨大的黑幕的话，淮北一号基地就是这块黑幕上仅有的几颗亮着光芒的明珠中最璀璨夺目的一颗。

　　放眼天下，大概没有哪座城市能像淮北基地这样灯火通明、行人悠闲吧？也没有哪里的人不用为食物与衣服发愁，不用惧怕丧尸的威胁，不用听着嘶吼声而在心惊胆战中入睡吧？

　　这绝对是生存在这个时代的无数人梦寐以求的生活，可整个中央帝国的领土，大抵也只有淮北基地能做到了。

　　此时的末日世界正值初春，晚上一踏出房门，清凉的空气便扑面而来，入眼的是贴着瓷砖的人行道、路边的绿化带和整整齐齐的路灯，还有远方如立体格子一样亮起星星点点灯光的楼房。若是此时向正在丧尸群中挣扎求生的幸存者们说这一片建筑这并不是大灾变前留下来的，而是大灾变后新建的，一定没人信。

　　科研区并不是居民区，尤其是此时已经晚了，行人更加显得少，看起来就是空空荡荡的，只有远处岗位上的哨兵和偶尔走过的巡逻队才为这里增加了些许生气，而不是像座幽灵死城。

　　路灯的昏黄光芒将人的影子拉得老长，打在地上竟有种和平安宁的味道。

　　走到科研区大门口时，跟随安阳的近卫队士兵已经只剩下了四名，两名身着近卫重装型铁血盔甲的，两名身着近卫重装型风神盔甲的。

　　虽然这两套装甲穿在身上看起来远比标准型更强壮，但更加高昂的造价和精密的设计与细致的工艺让它们在增强活力和装甲的同时，还不影响续航力和灵敏性。尤其是加上近卫队士兵更强的身体素质和综合能力，让这成了一个单兵作战力十分强的组合。

　　安阳忽然停下脚步，转头说了句：“你们小心点。”

　　四名近卫队士兵立刻点头，脚底咔咔几声轻响，出现了一块塑料垫子，随即盔甲上开始闪烁起一片淡淡的蓝色电弧，很快让他们消失在了路灯下，若不走进撞上那冰冷的盔甲，寻常人肯定发现不了这里居然隐藏着几名在基地中少有见到的近卫队士兵。

　　得自铁血战士的光学隐身技术完美的让他们隐匿了起来，而精密设计的鞋垫更能让他们行走无声。

　　安阳见他们完美理解到了自己的意思，便也不再多说，踏步迈出科研区的大门。

　　“长官慢走！”

　　门口岗位的哨兵大声喊着，所幸周围没什么人，不然一定会十分惊讶。

　　安阳点点头，一步步往远处走去。

　　此时的淮北一号基地已经不再是原本的平南军区，而是被军队收复的平南市，只是被严格的划分过了，为了方便管理和防御变异生物，也为了减少不必要的资源损耗，政务大臣们将这座能容纳数百万人的城市切了一小块下来给基地数十万人用，并随时可以向其他地方扩张。

　　这也就造成了这座城市一小部分灯火通明，酒吧、歌厅、餐馆等一应俱全，车来人往，与大灾变前一般无二，甚至在某些民用科技、基础建设上还更先进，颇有种未来世界的即视感，但其余一大部分的钢铁森林却依旧是一片漆黑，像是被世界所抛弃的死地，寂静无声。

　　除了最中心的军政中心、最外围的防御地带，主基地区又被划分成了五等份，分别是科研区、工业区、训练测试区、武装区和居民区，安阳现在就正沿着原平南市的内环大道从科研区穿越工业区，准备前往居民区，最后再前往中心的军政中心。

　　他的府邸和办公室都在那边。

　　一到达居民区他就知道周明远确实做得不错，其他且不论，光是这和大灾变前差不多的景象，便已然能看出淮北一号基地的繁荣了，而这样的繁荣景象在全世界百分之九十九以上的幸存者心中，都是只存在于大灾变前的繁华都市或者深夜梦中的。

　　路边有着一个小吃摊，香气缭绕，后面是一间餐厅，有着零星几人在用餐，也有着男女牵着手走过，有着卖烟卖酒等精神享受品的地方，也有着娱乐场所，但像大灾变前层出不穷的按摩保健场所却是没有的，从中能看出人们只是脱离了紧张，却还没有放开手来享受。

　　一辆电瓶车悄悄地驶过，一辆电动汽车亦呼啸而过，路边依旧难以逃过有乞讨者。

　　但安阳不会在意这些污点，相对于这个世界来说，能够有个地方给你乞讨，那已经是天堂了。

　　换了其他地方，若是你沦落到快饿死了，失去了保护自己的力量，不要奢望有人会救济你、会可怜你，恰恰相反，你需要担心的是不会有人将你悄悄杀了，然后熬成一锅浓浓的肉汤填饱自己的肚子！

　　两名巡逻队的士兵路过，不断四下看的眼神和一身装备标明了他们并不是出来逛街的，而是在例行巡逻。他们穿着一身笔挺制服，手上套着一套功率增强版的非武器性防暴枪，腰上别着一把老式火药手枪，背上还有一柄长剑，对寻常人的威慑是巨大的。

　　这好似在说明基地的治安也并没有大灾变前那么好。

　　不过想想也能够理解，毕竟这里许多居民都是从丧尸遍布的城市走出的，与丧尸交过手的不在少数，兴许还杀过人，再不济也见识过血腥画面！基地安静宁和的生活能冲淡绝大多数人积攒的戾气，能让绝大多数人安心回归大灾变以前的生活，以劳动的方式换取货币，但终究有些人无法洗净，在走投无路时还想着通过不正当手段来解决问题，大概在他们心中，现在终究还是乱世吧？

　　这时严苛的法律和不断散发威慑力的巡逻队就有用处了！

　　仿佛感觉到了他的目光，两名巡逻队员转过头来，立马惊讶的张大了嘴巴，下意识的停下脚步，但愣了下，他们眼中闪过一丝犹豫，四下看了几眼，还是明智的选择了无视，像是没有看到他一样路过，没有暴露他的身份，也遵守了纪律。

　　忽然一阵哒哒的马蹄声响起，由远及近，由微弱变得清晰，直到如密集的重鼓一样震撼人心，好似大地都在颤抖。

　　这是一匹浑身都覆盖着墨绿色鳞片的变异战马，在路灯下反射着幽光，那脖颈处茂盛如幽幽火焰的鬃毛，头上长着笔直的撞角，加上血红的眼睛，让它看起来就像是魔化版的独角兽。而它的体型也远比大灾变前的重型战马更高大健硕，巨大的身躯上满是肌肉，超过两吨的体重蕴含着强大的爆发，呼啸而过时路边的落叶都被吹起，彰显着它那强壮的力量与无与伦比的速度！

　　战马上骑着的是一名年轻的军队高官，他身着笔挺的黑色军装，筒靴以及手套，身上只别着一支电磁手枪，腰间挂着一柄指挥剑，身体在战马高速奔跑的颠簸中依旧挺得笔直，目不斜视的往前而去，只有在看见驻足而立的安阳时侧目露出惊骇的目光。

　　不止是安阳，路边因太晚而稀稀拉拉的行人都忍不住投去羡慕的目光。

　　骑着变异战马在街上飞驰，大概只有军队高官才做到了，而这样的行进方式不止是拉风，还是对身份的一种彰显！

　　大家都知道，某些特种士兵也是有战马配置的，寻常军队在地形复杂地区执行任务时，也都会配备临时战马，但能在非出征时期将战马当交通工具骑到大街上来的，都是拥有一定权利的，就如那一身军官制服与腰间挂着的指挥剑一样。若是这名军官去酒吧，估计会比大灾变以前的兰博基尼钥匙还能吸引女子注意。

　　安阳摇摇头收回了目光，知道这群小伙子的尿性，便也不多做评价，可一些花痴的话语还是忍不住传进他耳中。

　　“好帅，我以后一定要找个军官做男朋友，比大灾变以前的兵哥哥还帅多了！”

　　“听说军队里面的人都是超人，身体素质全面超越普通人，不说晚上啪啪啪的时候怎么样，就是白天也是浓浓的安全感啊！”

　　“这还不算什么，你要是看到他们穿着军方最新盔甲路过的时候，啧啧，一身装甲，简直就像科幻电影中的未来战士，那才叫帅！”

　　“亲爱的，你为什么不去参军啊！”

　　“我倒是想，现在想参军的那么多，要求那么严格，哪轮得到我啊！”

　　安阳继续前进，他能感觉到自己周围隐匿身形的四名近卫队士兵，却面容平静，忍不住响起了当初配备给自己的那匹战马。

　　现在的生物技术发展得这么快，对病毒的研究也越加深入，当初那匹基地最优秀的战马，应该也算不得什么了吧？

　　他一路往前，找了间装修比较大气的酒店，走了进去，准备填一下肚子，也尝尝平民能接触到的饮食。

　　说是酒店，其实就是个饭馆，只是沿用了原平南市某酒店的大厅，自然算得上是金碧辉煌，门口还有一名身材修长的女子穿着旗袍站着，见他来了连忙拉开门喊道欢迎光临，并问清他有几位，是否有预定，然后为他悉心的安排位置。

　　这一切好像彰显着这里的档次不低，尤其是在这人口急剧缺乏的基地，还能拿一个姿色不错的女子来当迎宾女郎，着实算得上奢侈了。

　　安阳接过菜单，点了个最高的变异水牛的汤锅，随便划了几碟小菜，便将菜单还给了服务员。

　　而从这方面来看，这间饭馆规格也不高，尽管占据了一个大酒店，但本质上还是和大灾变以前的餐厅差不多，菜单上数量不算太丰盛，毕竟限于普通平民的消费水平和基地的食材供应。当看到服务员诧异的眼神他便知道，像自己这样一个人点这么多，或者是这么贵的东西的人绝对是少数，这也说明基地的奢侈之风并没有吹起。

　　服务员虽然是惊讶，但也没多说，看安阳身上崭新的笔挺西装和身上洋溢出的从容气质，他觉得这个人不像是吃霸王餐的，话又说回来，有生意谁不做，要是摆在面前的钱都不赚，他们饭馆晚上十点多了还开业的意义何在？

　　或许是因为这个时间点只有他还在用餐，很快菜就上来了。

　　新鲜的蔬菜比较少，但牛肉还是非常多的，而且味道也不错，大厨还是有点水准的。安阳吃不出变异水牛的肉和普通牛肉有什么区别，只是隐约记得变异水牛的体型十分庞大，不由恶趣味的想，这么大的家伙，想必杀一头就够整个基地数十万人的供应了吧，毕竟能经常吃牛肉的人也并不是很多。

　　吃完之后，抹抹嘴，他站了起来。

　　“服务员，结账！”

　　安阳下意识的摸出钱包，手指捻住百元大钞的边角，眼角余光却正好看见服务员异样的表情，他这才愣住了，反应过来。

　　糟，怎么忘了这茬！

　　末日世界的淮北基地是不通行纸币的，更何况是地球中国发行的货币！

　　因为基地严苛而完善的一系列政策，在这里甚至黄金都不通用，每个人都必须用集成一体的身份识别卡，也就是身份证一样的东西，上面记载着每个人的个人资产，一切都用这张卡付账。

　　服务员脸色有点不好看，但还是很有礼貌的走过来，同时暗自对身后的人打了个手势。

　　“先生您好，一共一百六十点，请这边结账，我们会直接从您的身份识别卡中扣除！”

　　最后面这句话其实是完全没必要说的，但他的语气间却透着一种强调，就像是在现实世界刷卡，服务员强调会从你的银行卡中扣钱一样，一件任谁都知道的事用这种语气说出来，就带着淡淡的警告和提醒味道了。

　　而安阳是没有带这玩意儿的！

　　当初周明远为他办理好，他自觉用不上，就扔在了办公室中，哪知道今天居然这么疏忽大意！

　　想来也有开了一天会，脑子有点迟滞的原因在内……

　　安阳脸上有点尴尬，但也不是没有办法，只见他转向一旁的角落中，淡淡开口道：

　　“来结账！”

　　服务员愣了下，觉得安阳在充傻装愣，明明自己就在他面前，明明他刚刚就喊了一次结账，现在又喊一次，真是可笑，现在基地的法律这么严格紧密，以为这样就能逃过制裁了么，霸王餐可不是谁都能吃的！

　　可扫了眼安阳的目光，他却觉得那句话不是对自己喊的，他有些疑惑，忍不住想向后扫一眼，又怕这人趁自己转身的瞬间逃跑，不免有些纠结。但想着自己的同伴就在身后，他还是转过了头，可就在那一瞬间，他的瞳孔陡然一缩！

　　原本空无一人的角落处闪烁起一片淡蓝色的电弧，场景科幻而诡异，一名穿着银白色雄厚装甲的身影渐渐浮现，估摸着有近两米高，体型强壮，浑身上下都透着科幻的强势感。尤其是那双肩的微型离子炮，身上密集的暗舱缝隙，背后挂载的手持离子炮，斜背着的大剑，已经足够让人浑身发软了，这还只是能看到的武器，不知道还有什么没看到的！

　　在两三名服务员惊骇的目光下，这道身影踏着沉重的步伐走了过来，一步一步，虽然无声，却像是踩在他们心灵上。

　　他们敢肯定，即使是在城中偶尔走过、飞过的军队装甲士兵中，也没看到这种银白涂装且更加厚重的军用盔甲，不由一阵忐忑，望向安阳的目光也不同了，开始小心翼翼的回想自己有没有得罪这位大人物。

　　直到近卫队士兵停在他们面前，也没见他有什么动作，胸前的厚重装甲便嗤一声打开，露出一身崭新的紧身作战服，而他伸进口袋中，摸出一张身份识别卡，这才让服务员们松了一口气，至少这人是真的来结账的。

　　还好自己没有叫巡逻队，不然这误会就闹大了！

　　安阳静静地等在旁边，直到近卫队士兵结账完毕，又在蓝色电弧中隐匿不见，他才往外走去。

　　服务员在后面眨了眨眼睛，分明看见门口地上的一摊水渍陡然荡起一圈波纹，水花像是被重物向下击中般溅射开来，然后一次又一次，一次又一次，整整溅射了四下才停歇下来，而那溅射的水珠已经溅满了地板砖，他不由咽了口口水。

　　谁能想到，就在这富丽堂皇的明亮大厅中，居然隐藏着四名全副武装的士兵呢？

　　谁又能想到，随随便便一个吃饭的人，竟然会有这样的一支部队随行守护呢？

　　而且还差点闹了误会！


第370章 开创新的纪元

　　次日！

　　安阳站在基地外围宽敞的围墙上，不是主基地区濒临外防御圈的围墙，而是最外围的一层防御壁垒，再往外就是一望无际的平原。

　　风声萧瑟，可以看到远方原本平南市城区外农村留下的低矮建筑、砖石民房，却少有人烟。近处是已经荒芜了两年的田地，如今被基地重新下令开垦，此时正有不少农耕机器在怒吼，趁着春天将粮食、蔬菜瓜果的种子播种下去，来年为基地的饮食需求做供应，顺便还要带得动最新出台的鼓励生育政策。

　　也有不少农民拿了土地默默地种植，这些都是基地政府并不反对的，但也不太提倡，人工种田毕竟是对人力资源的一种浪费，基地政府还是希望大多数人能够从事收益更高、更有利于基地发展的工作，这些事情完全可以交给机器来做。

　　雪川省原平南市的地理位置很不错，周围都是丰饶肥美的沃土，一旦解决了丧尸袭扰的问题，这方水土便能养活许多人。

　　地平线上偶尔矗立着几座警戒塔，都是为了防御大型丧尸兽或者变异兽，幸运的是，很多书籍中描写的小型变异兽并未出现，如蟑螂老鼠蚊子之类的生物早就被连人类都难以抵挡的RT病毒消灭了，连变异的资本都没有，也没有组成恐怖潮流的意思！

　　至于丧尸，在女皇的驱赶下平南市方圆百里都见不到丧尸的踪影，甚至整个雪川省和大半个西风省都是安全的，因为在女皇的策应下，被基地所捕获的丧尸掌控者数量越来越多，也意味着有越来越宽阔的土地回归淮北基地的怀抱，重新被人类所掌控。

　　而如果有其他的丧尸主宰者踏足这片领域，首先就要面临与以女皇为首的丧尸操控者的交锋和基地大军的制裁！

　　相对于其他的幸存者聚集地，这里确实是一片难得的净土了，所以淮北基地的人口、军队数量都在大幅提升。

　　安阳就这样静静的站在围墙上，吹着风凭栏眺望远方，没有人质疑他在这里干什么，也没有士兵或者内卫部的巡逻队上前询问。

　　有士兵走过也会投来惊骇的目光，还有着敬重，大家都清楚，他审视的是自己的领土！

　　事实上这面围墙乃至整个外防御圈都没多大用处，基地现在面临的防御战争十分少，大多都是主动进攻，开辟疆土、占领资源地之类的，之所以建设这样一个布满军用防御武器的防御圈，也不过是未雨绸缪而已，避免女皇等丧尸操控者失控、丧尸失控、外来势力入侵等因素。

　　这些因素哪怕几率再小，也必须提前做准备。

　　还有就是，这面围墙还是一个隔离区，城门设有检查站，防止不明身份的人混入基地，预防他们窃取机密、烧杀抢夺，甚至是传播病毒！

　　没多久，天空响起一声呼啸，两道白白的痕迹划过碧蓝天空，向下划出一道优美的弧形，并开始减速，直到轰然一声落在地上。

　　这是两套白色带青蓝涂装的军用风神盔甲，设计上比铁血盔甲更加优雅，线条更具流线型，少了那么一点粗犷的力量感，却多了几丝帅气的凌厉，而且看得出这两套盔甲也是被改装过的，只是改装的方向都不同，一个明显加装了更多武器，一个则偏向于装甲厚度和推进器的功率。

　　咔的一声，两套盔甲的面罩都打开了，盔甲也开始自动从身上脱落，自动组合成一个方形装甲块，被随之而来的士兵拿走了。

　　加装了更多武器的是陈亚飞，加大了装甲厚度和推进器功率的是常辉。

　　安阳摇摇头，真是对他们这种滥用职权的行为无可奈何！

　　没多久，天空又是一阵呼啸，一道亮红色的身影破空而来，拉出一道曲折的弧线，以一个十分优美的姿态迎面落到他们面前。

　　毫无疑问，这是翟丽颖。

　　安阳打量着正屈腿站起的这道装甲身影，心里又是一阵无语。

　　内卫部是不配备纳米装甲的，不用说，这一定又是她滥用职权弄来的，而且还是特种突击型的风神一号。它的装甲整体比标准型更薄一些，这样虽然牺牲了一些防御能力，但更轻的重量和更趋近于流线型的设计却大大增加了飞行速度，并让这副盔甲更加修身，勾勒出她十分高挑的身材。

　　而且能看出这幅盔甲也改装过，根据她的身形和审美改变了设计，更能突出她那纤细的腰肢和比例惊人的长腿，并且涂成了惹眼的亮红色，有点像是钢铁侠的盔甲，却通体亮红，除了安字标签和内卫部的徽章之外便没有其他任何装饰。而且她一路过来还是低空飞行，不知道吸引了多少人的目光，充分暴露出她的张扬性格。

　　所幸内卫部不常上战场正面对战，所以这身吸引目光的盔甲也没什么。

　　翟丽颖依旧卸下装甲，露出清秀的容貌和穿着军装依旧良好的身材，这才走到他面前向他见礼，然后默默地站着，目不斜视。

　　几人都不知道还在安阳叫他们来干什么，但都没有开口问，哪怕他就这样站着，他们也便默默地陪他站着。

　　又等了几分钟，三辆新能源的黑色轿车寂静无声的驶到城墙下，很快便将门打开了，第一辆车上下来的是周明远，剩下两辆车上下来的是最近上任的教育部代理部长和副部长，一共五个人，开始在城防哨兵的带领下走上城墙。

　　陈亚飞、常辉和翟丽颖有些疑惑了，周明远是他们能猜到的，可这四个教育部的代理官员来干什么？

　　很快，五人就来到了他们面前。

　　“长官，让您久等了。”

　　几人俱都低了下头。

　　“怪不得你们，轮子的速度自然比不上这几个滥用职权的家伙飞得快。”安阳摆摆手，看着人都到齐了，便开始说正事了，“这个地方不太正式，但我也不太喜欢会议室的氛围，刚好，这里是基地的主要区域和外界领土的分界线，我们便在这里说一些事，等下该去会议室的时候再去会议室。”

　　几人俱都没有搭话，但神情并不是很轻松，开始思考这“基地主要区域和外界领土的分界线”的隐含意义。

　　只有陈亚飞有些兴奋。

　　这里是主要区域和外界领土的分界线，在这里说的事意味着什么，难道是要签署征战扩张的条令了？

　　安阳其实没想这么多，只是看着远方有些感慨，便随口说了句，而他要讲的第一件事，也确实和征战、领土扩张有些关系。

　　“现在我们基地有多少军队？”

　　陈亚飞眼睛一亮，心道果然如此，立马回道：“基地现在常备军是有四万，直接战斗人员只有三万多，因为军籍人员基本都接受了徽章印记，如果到了必要时刻也随时可以穿上装备踏上战场！”

　　安阳点点头，淡淡的说：“暂时停止对外征战扩张吧。”

　　这话却给正处于兴奋中的陈亚飞浇了一头冷水，让他瞬间就愣住了：“啊？”

　　安阳看向远方，说：“我打算进行一次远征计划，目标是另一个世界，大概相当于古代的中央帝国，没有现代化热武器，没有科技，却有着各种传说和神话中的力量，我的目标是打下一个国家，进行双面交流，这个世界向那个世界输出科技，那个世界向这个世界输出法术和人口！”

　　陈亚飞陡然睁大了眼睛。

　　不止是他，常辉、翟丽颖乃至周明远，还有四名新教育部的大臣都惊呆了！

　　跨世界征战！

　　他们是经历过帕尔兰斯的机甲军团跨世界降临末日世界，并帮助收复平南市的，也知道自己的最高长官并非凡人，在其他世界还有着一支部队，但他们没想到自己也有远征其他世界的一天，而且听起来，这个世界还是如此不凡！

　　“有法术，就是电视电影里面的那种吗？”

　　陈亚飞和翟丽颖几乎同时惊呼出来。

　　安阳点头，默念了几句咒语，指印一掐，前方轰然腾起一片火焰，隐约成龙形飞舞，威势浩荡，炽热之气扑面而来。

　　几人再一次惊呆了。

　　这简直是神乎其神的能力，甚至比徽章带来的天赋和异能还要神奇！

　　陈亚飞立马问：“我们也可以学这种法术吗？”

　　安阳点头：“当然，这是我要说的第二个问题，先把第一个解决。”

　　陈亚飞立马安定下来，满心激动的听着他说。

　　安阳思考了下，说：“那个世界的疆土很广阔，甚至比这颗星球还广阔，但他们的情况很复杂，民间的会法术的人很少，大多是些普通人，就像我们的古时候，我们的初步目标是占领一个国家，并夺取政权，对我们如今的军事实力来说会很轻松，然后需要做到知识普及，人口迁移，这需要以教育部为首的政务处的努力，这就有点复杂了。”

　　周明远思考了下，开口了：“知识普及，也包括法术吗？”

　　安阳投去赞许的目光：“是的，我已经控制了修习法术的两个初步根据地，在法术普及这方面，无论是在我们控制下的那个世界的国家，还是在现在的淮北基地，都需要以他们为主，而你们需要做好安排，这也是我想说的第二件事，将法术在基地民众及军队进行普及！”

　　几人都深吸了口气。

　　这番话，简直听起来有些疯狂！

　　但无疑的是，这轻而易举便点燃了他们的憧憬与热血，哪怕是年过四十的周明远和教育部官员们。

　　因为这是一件注定铭记史诗的事情，一旦成功，他们便颠覆了以往，将开创一个新的时代，一个庞大而辉煌璀璨的纪元！


第371章 成长的摇篮

　　安阳也知道此举的意义有多重大，不止是跨世界征战，还有科技与超自然力量的碰撞与交集，这为这个世界带来的震撼与冲击无异于星际舰队中突然出现了一支由修真者、魔法师组建的部队，无异于在地球的动物园中扔进一头异形，在大海深处让一群鹰隼自在翱翔。

　　这引发的化学反应之强烈，对法术和科技带来的深远变化，也绝不是一加一那么简单。

　　不过安阳的接受能力明显比他们强。

　　“还是先说第一点吧，在征战神州方面，对了，我将那个世界命名为神州大陆。因为神州大陆的力量体系普遍不高，即使是掌握法术巅峰的修道者也挡不住我们的单兵装甲军团，所以我希望在出征军队方面要以持续火力输出、高机动、高反应力为主，重型火力为辅，坦克部队可以直接忽略，倒是自行火炮和装甲车可以带上少量进行重火力支援，否则很可能被他们抓住反应笨重的弱点偷袭。”

　　“同时我们需要掌控的是一个庞大的国家，不只是将之征服，还有全面掌控。所以除了士兵，我们还需要一个高效有力的管理团队，除了负责进攻的精锐部队，还需要常备军队，防守、协管部队，这些人需要由你们来进行选拔，他们会留在那个世界驻守。当然，也不是永远留在那里，我们可以施行换班制度，那个世界接近四天才相当于这里一天，只要适当的提升薪资，就算在这里有牵挂的，想必也会意动。”

　　“当然，留在那个世界的，要以自愿为主，不要轻易强求。”

　　“而在那个世界的势力发展也不能停下，本土军队毕竟要更廉价，我们基地人口本就缺少，除开留下的基地防御部队、领土驻守部队，能派出的军队数量已然不多，不能大量浪费在那个世界的防御上，好钢用在刀刃的道理想必你们都明白。”

　　安阳如是说着，翟丽颖却有些急了。

　　“长官，我觉得我们内卫部也要参与这次征战！”

　　“翟丽颖将军，我希望你能认识到，现在的内卫部已经分成了防御部、安检部和公安部，当然，之所以我只叫了你过来，也就说明这划分进行得还不够彻底，暂时还只有内卫部。而我叫你过来的目的，当然也是希望内卫部能抽出一定人马参与这次远征。”

　　顿了顿，安阳才继续说。

　　“不过我的安排可能会让你失望，你知道的，根据军事力量布局来看，不管是曾经的内卫部，还是现在的防御部，都不负责对外征战。之所以让内卫部参与本次远征，是因为我们的军队在那个世界的战争成果也需要守护，但也仅仅只是守护，你们是无法负责进攻的。”

　　翟丽颖眼里露出几分失望，但也没敢反驳，安阳在他们心中的威势，是早在当初从丧尸群中穿越时就留下的。

　　紧接着，安阳又给了她一个重锤。

　　“而且军队离开之后，基地本土也需要内卫部的防御，你们的担子会格外的重，所以我不会允许你们抽调大量部队进入神州世界，我只能允许你们带领一些军官和少量的部队组成一个大致框架，然后在神州世界重新组建防御部、安检部和公安部，这会很累，做好准备。”

　　“当然，为了补偿你的损失，我可以给你自由选择的权利，你可以留在基地，也可以前往神州世界，但不管你怎么选择，你都得准备好一个能力过硬的人接替你，代你防守基地，或者出征神州，而不像亚飞和常辉之间，他们只能去一个，必须留下一个防守。”

　　翟丽颖越发失望了，理清了下思绪，才点头表示自己清楚，又说：“我在基地也没有什么牵挂，自然是想出征神州的，但这么大的事，我总得先考虑下再决定是去是留，不过不用你说，不管我怎么选，都会留下万全的准备！”

　　安阳点点头，对其余人说：“你们也要准备好啊，在神州世界的政务、军务的高官框架，我希望见到在军队征伐的第一时间就搭建好！”

　　众人凝重的答应下来。

　　周明远问：“长官，我们有具体目标吗？”

　　“这个当然有。”安阳点着头，眺望远方平原，伸手在空中一点，一个白色光点便出现在空中，漂浮着凝而不散，“我们此行最主要的目的在于人口和法术，还有丰富而庞大的世界资源，这一点是我控制的一个修道圣地，也就是修习法术的势力组织，叫蜀山派！”

　　顿了顿，他又移开手，在另一处点了一下，这神乎其神的手段看得他们惊羡不已。

　　“这是我控制的另一个修道圣地，叫藏秀仙府，他们之间夹着一个人类国度，叫做大邑王朝，我们可以先将这里打下来作为扩张的依据，同时在这里施行我们要实施的政策，例如现代化军政体系改革、全面科学、法术推行教育，还有人口迁移和科技植入等。”

　　“长官，可以给出这个王朝的具体文化吗？”

　　安阳立马笑了，果然不愧是周明远，他看得的确要更远，看来年龄不止意味着经历，还代表着经验与智慧啊。

　　“这个我早就为你准备好了，回去就可以发给你看，总的来说，或许是因为周边有好几个仙山洞府的原因，这个国家十分迷信宗教，我们可以抓住这点宣扬我们的军队，能够不费弹药解决战斗总归是好的，而且这样一来，还能加大我们的掌控力度！”

　　“长官说得是，不过您说，大邑王朝周边有好几个仙山洞府，就是那些修习法术的势力吧？”

　　“嗯，老周你是深得我心啊，在我们大军降临之后，我还会有一支军队配合，那支军队你们也见过的，不过他们的任务和你们不同，我会让他们将目光主要瞄准各大仙山洞府，首先就要将大邑王朝周边的修道势力收至麾下，他们要么臣服，要么就只得毁灭。”

　　又是几个小时，这一场主导了基地大方向，决定了一场跨世界、跨文明远征的初步谈话，就在这个吹着冷风的城墙上完成了。

　　直到现在，众人才明白他们应该做些什么。

　　而之后，安阳还要分别着急基地的军务政务大臣，详细的开会研讨此时。

　　所以当一个掌控天下权的主导者真的不是件轻松的事情，如安阳这么会偷懒的人，忙起来都快脚不沾地了。

　　陈亚飞、常辉和翟丽颖都重新穿上盔甲冲天而起，呼啸着远去，而周明远和四名教育部的代理大臣却留了下来，准备第二件事。

　　安阳直接带着他们回到了基地的军政中心，到了办公室，以生物辅助芯片连上无线打印机，开始打印一份早已准备好、打包好的文件。这份文件格外的长，即使精简过，但也有相当庞大的知识量，随着洁白的A4纸不断印刷出，安阳平静的声音开始在这间办公室中回响。

　　“这第二件事，之前也是和你们说过的，就是推行教育问题。”

　　“虽然如今基地推行教育已经有一段时间了，但我还是希望这方面能做得更彻底，还有就是法术推广，更准确的说是道术推广，这是不同于科技的另一个文明体系，也需要在基地的普通民众之间、政务官员之间、军队军官之间推广，尤其是我们的军队！”

　　“因为修习道术本身便能够提升各个方面的素质，所以可以减少军队和内卫部士兵的训练时间，将之用到道术修习上。而基地士兵普遍接受了徽章标记，越是高等的标记对体质的提升越大，所以他们在修道上的起点将比普通人高很多，修习道术只要起步，很轻易就能代替效果不大的日常体能训练，还能够延年益寿、修习法术，进而增加士兵的综合能力、反应能力和在没有武器下的战斗力！”

　　“你们不用担心，我会签署条令，陈亚飞和常辉、翟丽颖那边不会遇到阻力。”

　　“政务官员也一样，都必须推广道术修习，而且要大力推广。”

　　“修习道术意味着更良好的身体，更强大的力量，还有更悠久的寿命，这又意味着什么，你们都清楚。你们起点本来就更高，我可不希望民间的普通人将你们给超越了，要是有徽章的人都还比不过寻常人，那我的脸可就丢大了！”

　　安阳说了一大堆，拿起最先打印出的一部分资料，递给周明远和教育部大臣们。

　　“准确的说，这是一些书籍，而不是资料，只是我也懒得找印刷机器了，先给你们看着。”

　　“修道的秘典也是不同，在神州来说，每个门派都不一致，侧重点也不同，可以将此作为依据之一，开放不同的学科。修炼到更高程度，还需要选修不同的方面，这里又是一个分类依据，那便是大道方向，例如天道、行者道、长生道、仙道、剑道之类的，这涉及到修行方向，不过我希望你们对之作出限制，我不希望某些具备特殊能力、影响巨大或者具有强大破坏力的修行方向被平民所掌握！”

　　“是，长官！”

　　周明远皱着眉头答应下来。

　　教育部的几人对视一眼，这才真切意识到这是个完整的文明体系，所带来的是庞大的工作量，而且必须认真，不能有丝毫疏忽，就拿长官最后交代的这个任务来说，若是某些修道方向落到了民间，所带来的影响是巨大的，到了那时，他们估计也干不下去了。

　　直到打印出另一份厚厚的资料，安阳才又接过，每人一份递给了他们。

　　“这是现有法术的分类和大致清单，我对你们没多大要求，只是希望你们对法术有个大概了解，同样的，某些破坏力大、杀伤力大的，或者有杀伤性趋向、衍生的法术，我也不希望出现在民间，它只能被军队中的士兵所学习，在民用法术和军用法术方面要严格区分！”

　　“明白！”

　　得，这又是一个庞大的工作量。

　　看着他们苦着脸的表情，安阳笑了。

　　“你们也别忧心，知道你们对这方面不是很了解，光看资料也不行，你们想揽过去我还不一定答应呢！过几天我会带一些神州的修道之人过来辅助你们，由他们来区分法术的等级和性质，你们再分类成册就好，而不用挨着挨着的去研究，那样耗费的时间太长。”

　　呼！

　　众人这才松了口气。

　　“不过老周，这些天你和你的政务团队可能会非常忙，另一个文明的融入，往往会带来非常多的问题，这对我们现有的许多机构、法律甚至是掌控手段都是一个严峻的挑战，你需要完善它们，这方面可以寻求司法部、公安部、安检部等多个部门的帮助，争取完善一切，准备迎接一个科技与法术并存的新时代！”

　　“是，一定完成妥当！”

　　周明远意识到自己未来很久可能都睡不着瞌睡了，但他说着这句话时依旧是斗志十足。

　　他知道，只要自己完成这一点，以后必然可以籍此名垂千古，在千年万年以后的教科书上，还会有人提及自己的名字。

　　安阳又交代了一大堆事情，这才放他们离去，这些事太过繁杂，在此不表。

　　而未来的几天，他也必须约见各政务、军务体系的大臣，将远征神州和推广法术两方面的政策落实，可谓忙之又忙，他已预见到自己许多时候连饭顾不上吃、觉都睡不好的时候了，但这却是必然的，也是十分值得投入的。

　　安阳将自己从神州大陆带回的道术资料分类、打包完毕，加上备注，便都发给了他们。

　　他们的任务便是将之印刷装订，然后制定教育计划，将之送到该送的地方封存起来，这整个过程还都必须内卫部护送、严密防守，因为很多东西在此时一旦流出，让平民和军队拥有一样的时间、跑鞋起跑的话，哪怕起点不同，也很可能会造成乱子。

　　这必将在淮北基地掀起滔天巨浪。

　　而接下来，便是神州大陆，安阳会改变他们的文明、生活和等级制度，然后开设各种各样的科技学院、道术学院，打造一个神奇的世界，也是在建造一个成长的摇篮，这个摇篮会为他培育出什么样的果实，目前他还只能预料一个轮廓。


第372章 天兵与法术

　　几天之后，一辆辆武装押运的卡车在街道上飞驰而过，送进基地的仓库中封存。

　　街道上的行人自觉避让、驻足而立，望着那些军用卡车上架载的重机枪和重型离子炮，顶上站着的全身都覆盖着银灰色盔甲的战士，还有四周随行护卫的装甲车，眼里不由升起浓浓的好奇，却不敢靠近，更不敢试图触碰。

　　这些卡车上运输的明显是重要物资，而方向也很明确，基地军事区、科研区的重防仓库。

　　不过他们肯定想不到，这些卡车上运送的竟然会是满满的刚印刷装订好的书籍，也是他们未来的修道教材，一些能够颠覆他们的三观，能够重新开创一个时代的知识载体，也是他们从未接触过的崭新文明体系。

　　这些书籍只是前期的一些基础知识，并不涉及到高深的道法，但也进行了明显的分级。有些是任何人都可以修习的，这些都暂时运输到科研区的仓库进行封存，等待启用，有些则是面向政府高官的，有些是只能特殊部门使用的，还有些是只面向军队、防御部的，这些则运送到军事区的仓库进行严加看护，谨防泄露，到了推广时还要几名顶尖掌权者联合签署的法令才能将之取出。

　　安阳采取的是这样的政策。

　　在最基础的修道功法上不作出限制，这相当于基础教育，目前基地有着蜀山、昆仑和藏秀仙府的修道秘典，都是顶尖的修道功法，以后还会增加更多的有着不同侧向、不同效果，甚至好坏也有高低之分的修道功法，但他统统不作出限制。只是在现在这个起步时期，他要求军队必须选择攻击性偏向更强的，对身体素质增加更明显的功法，政务高官也必须选择对脑力增加更大的、延寿效果更明显的功法。

　　等到道术全面推广以后，任何人都可以自由选择适合自己的或者自己感兴趣的功法，那时就不再以职位来要求功法了，而是以修行功法方向以及修为的高深程度来选择职位，例如征兵时，就是修行攻击性偏向更强的、对身体素质增加更明显的功法的人优先。

　　这点有点像是大学专业和文凭，只是还不够具体。

　　这样推行的功法便相当于义务教育，所有人没有什么区别，能达到什么样的程度完全靠个人天赋与努力。这相当于给基地的人们铺设了一条除了科学知识、文化知识以外的路，你可以通过不断学习的科学知识、文化知识走上人生巅峰，也可以依靠努力修行走上另一条路。

　　安阳真正做出限制的是大道方向和法术。

　　他的体会是很清楚的，某些大道方向本身便能改变一个人，不论是力量还是心性，某些大道方向更是恐怖，列如天道修行者，如果民间出现了一名参悟了一百多两百年天道命理、拥有预知未来能力的修行者，那简直是太恐怖了，对基地无疑是个巨大的威胁。

　　所以很多大道方向是只能在他的掌控之下，只能出现在军政体系或者特殊部门中！

　　平民能选择的只能是最寻常的，可以强身健体、延年益寿、陶冶情操，也可以对自身有帮助，但绝对造不成大杀伤、大危害的修道方向！例如逍遥道、长生道、仙道、自我道之类的……

　　还有就是法术及法术原理了，这基本就相当于修道之人的武器，没有武器，道术体系本就不高的杀伤力几乎可以无视。

　　安阳便是如此，他当初修习昆仑决好几年的时间，本身天资也不错，数年的道行还是有的，但在不会法术的情况下却根本没什么用，除了增加一点身体素质，便只能增强自身的抵抗力、恢复力了，或者还有些辅助功能，但完全无法用法力造成什么破坏，基本与养身功法差距不大。

　　所以只要控制好了“武器”，基地的安防、管理也就能保证了。

　　这些都是后话，现在最主要的还是修习道术功法，基础都还没打下，法力都还没有修出来，法术和大道方向实在太遥远了。

　　很快有人注意到，其中有一辆运输卡车明显与其他卡车不同，这辆卡车的装载量更大，随行士兵穿着的盔甲更威武雄壮、霸气非凡，而且那是一身崭新的银白色盔甲，在阳光下有些晃眼，盔甲上的武器已经处于充能状态，随时可以发动攻击。

　　有见识的人都知道，现在基地内部是很太平的，也没有能挑战军队权威的力量存在，除非执行特殊任务，否则在非战时状态下，军部法令是明确禁止了士兵在大街上随时将武器调整到可攻击状态的。

　　人们不禁疑惑起来！

　　“这又是哪支部队？”

　　“居然在巡逻护卫时也敢保证武器充能！”

　　可渐渐行驶着，这辆超大型的卡车却偏离了大部队的方向，朝军政中心而去。

　　……

　　周明远在军政中心的地下室中等着，清理这整整一车的不知基础修道功法，而且上面还是一种未知的文字。

　　但他可不敢多问，只是躬着身，心里也能隐约猜测到一点。

　　直到安阳将这些书籍全部收入随身空间中，拉开空间之门踏入其中，他才直起身来，看着那散发着幽蓝光芒的洞口瞬间消失。

　　帕尔兰斯。

　　银月领已经成了远近闻名的大型城邦，一眼望去满是各种风格的建筑，最中心是一座巨大的白色城堡，像是一座欧洲中世纪的军事要塞，神将祭坛上一道白色的光柱直刺苍穹，在高空又荡开为一抹圆形涟漪，垂下形成一个巨大的半圆形光罩，下方人来人往、机甲飞舞。

　　这俨然已经成了一个综合性的城邦，还有更多的建筑正在修建当中，一旦修建完毕，便是一座新的人类巨城。

　　安阳站在数百米高的城堡最上方，一个十分奢华的房间，有着巨大的落地窗设计，金碧辉煌的装修，价值不菲的赏玩摆件。

　　这几乎是所有神将都最喜爱的位置和设计，因为透过这里能看到自己的整个神将领，仿佛能掌控一切，还能看到远方的机械生物动向，这往往会增加他们心里的豪迈与成就感，并更加致力于扩张自己的部队和领土。

　　但银月领不一样，哪怕出了神将领的防御光幕也见不到机械生物。

　　安阳只看得到神将领那无数居民房中杂夹着的炮台建筑，它们与小型城堡有点像，最顶上是改装过的各种类别、规格、型号的机甲炮台，成环形一圈一圈的布满神将领，最外围一圈赫然就正紧贴着如今的神将光幕，让他不由感慨，看来这一圈又一圈也是神将领扩张的痕迹啊。

　　前方传来一声呼啸，一台银白色的机甲飞上高空，直接停在了城堡稍下方的空中平台上。

　　从安阳这个角度正好能看见平台上的一切，两台站岗的裁决机甲并没有任何异动，而刚刚飞来的裁决机甲也关闭了动力，打开舱门，从中走下一道窈窕身影，她将身后的裁决机甲收起，越过两台裁决机甲往前踏上雪白阶梯，步伐矫健的朝城堡住宿区而来。

　　安阳的目光中失去了那道身影，但没用多久，一阵脚步声便由远而近。

　　一阵有节奏的敲门声响起。

　　“进来！”

　　安阳转过头时，安琪已经俏生生的站在他身后。

　　那银白的天兵作战服勾勒出她的傲人曲线，尽显完美身材，甜美至极的脸上带着微微的笑容，看着他。

　　不得不提的是，她所站的旁边便是一张十分宽阔的大床，与深红色的幔帐，让人十分想躺上去。

　　“将军，您回来了！”

　　“嗯，没想到只一年多没见，银月领已经发展成这么大一个城邦了，辛苦你了。”

　　“不辛苦，都是大家齐心协力的功劳。”

　　安琪如是说着，脸上带着真挚而谦逊的表情，但那笑容却是发自心底的甜。

　　安阳笑了，一挥手说：“走吧，咱们换一个地方，和你说些事情。”

　　安琪愣了下，随即毫不犹豫的点头：“是，将军！”

　　两道身影一前一后离开寝殿，又从城堡的空中平台上起飞，一直飞到银月领的边缘，靠着那炮台城堡坐下。

　　两人坐在轻轻浅浅的草地上，背靠着粗糙的石头建成的炮台，仿佛又回到了当初他刚成为银月神将的时候，那时神将领什么都没有，他也只有安琪这一名天兵守护在旁，而那时的安琪连个住处都没有，更别说休息场所了，闲暇时就只能像这样坐在草地上……

　　二人眼中都露出一丝回忆。

　　还是安阳先开口了：“我要组建一次大规模远征，除了防守部队，我都要调走。”

　　安琪没有惊讶，表情很淡然，转头看向他说：“我有准备，是去征战那个世界吗？”

　　“嗯。”安阳点头，又翻手取出一部用帕尔兰斯语言印刷的书籍，递给安琪，“不过在这之前，我希望你能看看这本书，上面记载着来自蜀山派的修道秘典，不知道你们天兵能不能修习，但我已经根据你们的身体参数修改过了，你可以先试一试。”

　　安琪有些诧异，伸手将之接过，很郑重的点了点头。

　　“是，将军！”

　　她去过神州大陆，那些人的力量她是体会过的，有些人甚至比神圣武士计划改造过的士兵还要强！


第373章 远征集结令

　　远征令一旦下达，各方云集！

　　现在以银月领为中心，四周起码数百个大大小小的神将领向银月领臣服，成为银月领的附属神将领，而这些人一般是由伯爵统领的。此时接到银月神将的远征集结令，每个附属神将都毫不犹豫的迅速集结天兵，除开必要的本土防御部队，几乎全都向银月领涌来。

　　一时间平民人人忧心，见到如此大规模的行军，还以为又要爆发大规模战争了呢。

　　最近这么长一段时间的和平委实令人迷恋，再也不想回到那炮火连天、神将领外全是机械生物，赖以生存的家园随时可能被攻破的日子了！

　　远方的巨城则紧张不已，还以为最近声名鹊起、势力渐大，又向来有着“机甲毁灭者”、“神殿近卫军”、“内战最强兵种”等称号的银月军团终于忍受不了只收服小型神将领的日子，要不顾机械生物的威胁朝他们开战了呢！

　　因为最近的安琪在测试天兵之类的人造人能否修炼道术，所以这一系列的调兵都是由伯爵和琳娜、夜莺来完成的。

　　测试结果很喜人。

　　按理说几天的时间是修练不出什么来的，安琪也没修炼出法力，但当安阳针对银月军团天兵的统一身体构造模型对修道功法进行微调后，安琪在极短的时间内就有了明显的气感，并且进展极快，甚至比寻常同样体质、资质极佳的普通人还快。

　　安阳毫不犹豫，自然是大力推广，自己麾下的每个天兵都必须修习！

　　但他并没有考虑帕尔兰斯的平民，因为帕尔兰斯各大神将领之间的界限太模糊，平民随时可以四处迁移，甚至可能成为新的神将，他不想自己用以提高自己麾下天兵实力的手段却为他人做了嫁衣裳，而且帕尔兰斯的平民忠诚度不高，人口也少，收益与付出不成正比。

　　要是将每个平民都打上徽章标记的话，那样成本又太高了。

　　于是安阳决定，针对帕尔兰斯，只能是被打上徽章的神将或者天兵才能修习道法。

　　这样既保证了自己的付出能得到回报，还能保证修习道法者都能保守秘密，无异于一举两得！

　　接下来，他便要着手将各个天兵兵种的统一身体构造模型输入生物辅助芯片中，对修道功法进行微调了。

　　而此时，各附属神将的天兵军团正在火速开赴银月领，各种不同的兵种、军团排成整整齐齐的军阵队形，有的由空中呼啸而至，像是撕破长空与白云，有的在地上踏着整齐沉重脚步，像是大地都在颤抖，那威势远超古代的重骑兵团。

　　一片片机甲军团汇集此处，远远望去就像是一片连绵不到边的金属雕塑阵型，场景格外的震人心魂。

　　又是十天之后，银月领城堡最顶上的房间。

　　安阳扶手站在落地窗前，看着神将领外已列装完毕的大军，整整两万多的天兵部队汇在一起，阵线泾渭分明，却又融为一体。这里已经囊括了天兵的绝大部分兵种，涉及各个方面，重火力支援型、高机动支援型、持续火力输出型、重装突进型、高机动突进型，远程精准打击型……

　　当然，在很多平民远远眺望下，这些英姿不凡的天兵机甲部队无外乎两种。

　　空战机甲、陆战机甲，或者认识的、不认识的，或者干脆就是银月军团、非银月军团！

　　这么多的机甲大军，别说远征落后的神州世界了，若是分开来战斗，补给充足的话，征服地球都不为过！

　　至于地球的核弹……

　　这么说吧，核弹毕竟是个威慑性武器，若是不能保证威慑性与一击必杀的话，这玩意儿用处就不大，只要天兵兵种不聚集在一起，想必没有哪个国家会愿意满地球种蘑菇。

　　而就算有国家选择了核武防御也不一定成功，现代科技无法分辨出洲际导弹上携带的是常规弹头还是核弹头，但并不代表以帕尔兰斯的科技也无法做到，事实上天兵机甲的机载扫描、侦测系统堪称变态，绝对能精准、快速的分辨出携带核弹头的洲际导弹，并作出规避和拦截。

　　现代洲际导弹的飞行速度大概在20到30马赫之间，因为本身设计问题，可能绝大多数天兵机甲都达不到这个飞行速度，但也慢不了多少，而且机甲飞行时的灵活性远比导弹更高，还有远超地球科技的预警系统、火控系统、计算系统、瞄准系统，规避和拦截的可能性也很大。

　　即使无法逃脱核弹轰炸，也因某些几率极低的意外而导致拦截失败，但在关键时刻离开爆炸中心还是没问题的，接下来就是核爆冲击波、放射性污染与机载能量护盾的对抗了。地球和帕尔兰斯毕竟差了几个时代的科技，虽说现在已经破落了，但真要比起来地球还是远远不如的。

　　纵观现代历史进程，科技发展的程度越高，科技差距导致的军事力量差距就越大，战争便会严重失衡，例如美国空袭某国的时候，某国空军还没看到美国战机在哪里就被击落了，美国科幻大片中终究是虚构的，且带着浓浓的英雄主义，事实上真的有外星高科技战舰入侵的话，被地球武器打败的可能性几乎为零，更大的可能是地球毫无还手之力，甚至瞬间就被摧毁所有军事力量。

　　这都是外话，不再多提。

　　因为这场征战及对手的特殊性，声名赫赫的银月军团依旧没有多少用武之地，反而因为他们对机甲、机械生物的强大杀伤力，更适合镇守银月领及某些地处外围防御圈的附属神将领，预防机械生物或其他巨城的天兵部队趁虚而入。

　　所以这次浩浩荡荡的远征部队依旧是以拥有大范围杀伤、持续火力输出和更易补给的天兵机甲为主，毫无疑问，这些天兵机甲百分之九十都是以能量炮作为武器的，少数单体攻击、超距离远程狙击的机甲为辅，陆战和空战基本参半。

　　倒是有一千的银月军团参与，不过也只是一个象征性和威慑性，还有就是负责战场控制与指挥。

　　安阳点了几下手上神将之心化作的腕表，叫来安琪，这才继续看着外面的大军集结场景。

　　没多久，安琪来了。

　　安阳坐在躺椅上眺望远方，安琪则静静地站在他背后，一问一答的说着话，声音在宽敞的房间中回荡。

　　两人没有摆出下属和上级的姿态，但也没有朋友那么从容，安琪终究是将二者的身份地位看得较重一些，这点她比琳娜要古板固执很多，在她心里神将大人始终是神将大人，而自己就是他手下的天兵，无论召唤自己出来的神将是怎样的，自己都无法超脱天兵的命运。

　　所幸之至，遇到的是这位神将大人。

　　安琪如是想着，甜美的脸上没有表情变化，但眼中却有淡淡的涟漪荡开，同时回答着安阳的问题。

　　“银月军团的修道功法已经完全发放下去了，所有天兵都已开始修习。”

　　“你做得很好！”

　　安阳点点头，夸赞了她一句，又沉默了下，才指着下方的天兵大军。

　　“接下来你的任务就是将他们全部打散，重新编制，做好将每个编制的人数限制在十到一百名之间，主要分出征伐寻常凡人军队的、征伐大型修道圣地的，征伐对付小型修道势力的，捕猎修道大能的，同时每个编制要存在一名银月军团的天兵作为连接节点，不一定要掌控编制，毕竟我们银月军团也不是每一名天兵都是指挥型人才，只要存在其中就有意义了。”

　　“另外现有的远征通讯频道明显不够用，两万多天兵通知起来太繁冗，要在下面为每个编制搭建相应的子频道，既可以统一调度，也可以精确到每个编制进行指挥，这个框架可以保留到以后用，这样磨合过后，也有助于我们以后调集各附属神将的部队大举征战。”

　　安琪静静地听着，一边将他的话记下来，一边开始深入思考。

　　“等你忙完估计还得几天，可以让军团好好休整，或者清理下我们银月大范围外的机械生物，为防守部队减轻压力，也提前磨合磨合，大概十天之后我才会回来，届时便是我们出征之日，这段时间你们正好将补给准备妥当，尤其是武器维护品和弹药、能量块！”

　　“是，将军！”

　　……

　　现实世界，小别墅客厅中。

　　散发着幽光的空洞陡然晕开，从中透着神秘的气息，空间像是一瞬间扭曲了。

　　一只穿着黑亮皮靴与笔直西裤的腿从中踏出，接着是一身笔挺军官制服的安阳，显得他格外的高大挺拔，明明平静的抿着唇，但配上那双深邃沉稳的眼神竟有种不苟言笑的威严，这与他平常的气质无疑是截然不同的。

　　幽蓝色空洞瞬间消失。

　　“夫君！”

　　一声柔柔的声音自他背后传来，带着点点笑意。

　　安阳无奈的转过头，小倩好像总爱悄无声息的出现在他身后，而且还静静地隔着几米看着他，标准的女鬼行事作风。

　　不过自己走了好几天，只回来过两次，也难得小倩此时还能放弃外面的事物，一直在别墅等着他回来。

　　环视一圈，别墅中空空荡荡的，只有黄岚懒洋洋的蜷缩在沙发上，一双被棉质紧身运动弹力裤包裹着的腿显得格外修长有力，紧身的棉质运动体恤露出有着马甲线的腹部曲线，也露出胸前的夸张曲线，两个紧致的圆球撑起衣裳，在这个动作下挤出一条比寻常更深的沟壑，小麦色的皮肤则增添了一种野性的诱惑。

　　见他看过来，黄岚抬起头，有些惊讶于他的装扮，但也只是淡淡的打了个招呼，便没多理会了。


第374章 兔子精与小婵与草饼

　　“另外两个小家伙呢？”

　　“我不清楚，昨晚天气不错，满天星，我修炼了一夜，今早睡了个回笼觉，醒来就不见人了。”

　　黄岚伸展了下四肢，夸张的身材比例尽显无疑，脚上踩着一双索康尼的Paramout跑步鞋，迎着她这身装扮，妥妥的运动健美女神。

　　安阳又将目光转向了小倩。

　　小倩同志含蓄一笑，指了指外面：“出去玩去了。”

　　安阳立马惊讶了：“出去玩！她们两个？”

　　没有他的安排，也没有黄岚带着，兔子精和小婵居然能一起出去玩？

　　太阳打西边出来了！

　　小倩似乎预料到了他的惊讶，嘴角带着笑意：“嗯，我让她们出去的。”

　　安阳睁大了眼睛，满心的惊讶最终化为一身叹息：“唉，你的话居然比我的话还管用！”

　　小倩指作兰花掩嘴轻笑：“这可不能混为一谈，你和她们什么关系，我和她们什么关系，她们自然不好意思拒绝我，而且小婵和兔子精好像还有点怕我，她们也不敢在我面前撒娇，便只能乖乖听话咯。”

　　小倩说这话时颇有些自嘲意味，但她脸上却没有沮丧或者无奈，仿佛在说很平常的一件事。

　　安阳也没觉得有什么，小婵对谁都抱有警惕心，兔子精也有点怕生，这再正常不过了。

　　“说来也是，不过，你是怎么想起打发她们出去玩的？”

　　“她们刚来这个世界嘛，我总得让她们玩好是吧，而且她们两个都挺可爱的，就是太单纯了，尤其是小婵，她那么小，还严重自闭，整天闷在家里修炼算什么，就应该多出去玩玩儿，不过你放心吧，我叫了人跟着她们，不会走丢的，也不会出什么事。”

　　“那你知道她们现在在哪吗？”

　　“不知道，不过我前些天发现小婵会接电话，就给她取了部手机，可以给她打个电话问问。”

　　“她还会接电话！”

　　安阳又有些惊讶了，他还以为小婵只会用两个按键的通讯设备和录音器呢！

　　“小婵很聪明的，大概是看我用的时候学的吧，我还教会了她打电话呢！”小倩如是说着，不慌不忙的摸出一个带安字的手机开始拨号，同时趁着电话里面传出嘟嘟声的时候问，“你找她们有什么事吗？”

　　“有点事，不过也不是特别急，问清楚位置，我们去找她们吧！”

　　小倩点了点头。

　　电话很快接通了，她喂了一声，但话筒边传出的是一阵有些慌乱的轻微呼吸声，却没有人说话。

　　接着是一阵细细杂音，呼吸声一下子平静下来，像是换了个人，小倩又喂了一声，话筒里才传出一道呆滞的声音。

　　“喂？”

　　这是兔子精的声音，有些软，还有些傻。

　　小倩和她说了两句，问她现在在哪个位置，可话语却很纠结。

　　直到挂掉电话，她才转头望向安阳，无奈的说：“你的兔子说她们在一朵长得很像小白兔的云下面！”

　　安阳很淡定的点点头，说：“还是给你派去跟着她们的人打电话吧，问她们现在在哪儿。”

　　小倩长舒了一口气，又开始打第二个电话。

　　这个电话倒是很顺畅，毕竟像兔子精那么白痴的人是很少的，那样的人也不可能为安氏集团所用。

　　“在黄角路，听说那边是个闲逛的好去处。”

　　小倩同志话里有话。

　　安阳自然听得出，无奈之下也有些愧疚。

　　“等过些天我也陪你去逛逛。”

　　“好啊！”

　　小倩嘴角抿着笑，眼中闪烁着淡淡的光泽，打量着此时一身笔挺军官装的他，一双很美的眼睛微微眯出满足的轮廓。

　　军官制服完美的展现出了他挺拔的身材，比起以往的穿衣显瘦，这身制服无疑给了他一种坚实、可靠的味道，因为刚在末日世界、帕尔兰斯忙了数十天的政治改革、军队调度，眉目间还保留着几分没来得及褪去的上位者气质，让他甚至显得有些迷人。

　　那么多女孩子喜欢兵哥哥和军官制服，这可不是开玩笑的。

　　其实小倩一直觉得自家夫君是属于很耐看的类型，看得越久就越好看，相处越久就越迷人，即使古代女子大多并不很注重男子的容貌，但她还是觉得自家夫君很好看，这绝不是情人眼里出西施，而是真的觉得很好看。

　　安阳笑笑，上楼把这身军官制服脱下，换成了一身休闲服，才和小倩准备出门，顺便问了句沙发上躺尸的黄岚。

　　“我们去找小婵和兔子，你要去吗？”

　　黄岚看了眼落地窗外，摇头说：“不去了，马上就要正午了，那时的日之精华最浓郁，我得守着时间去修炼，你们这里的灵气太稀薄了，要是再不赶紧吸收日月精华的话，我就要由百兽之王变成一只废猫了！”

　　安阳点点头，向外走去。

　　小倩则停了一步，转头柔柔的说：“等下我会叫人来做饭，如果那时候我们还没有回来的话，你就先吃吧，不用等我们。”

　　黄岚立马挤出一个笑容：“谢谢。”

　　小倩温婉一笑，这才挽着安阳出了门。

　　黄角路，按照跟随小婵和兔子精的人的指引，二人停下了车。

　　而以安阳的修为，几乎在下车的瞬间就发现了远处的二人，只是感觉有点奇怪。

　　小婵一个人面无表情的走在前面，生人勿近的模样，同时小心翼翼的避免着和行人擦肩而过，基本所有从她身边经过的人，她都要保持半米以上的距离和十二分的警惕。兔子精抱着一袋薯片不远不近的跟在她后面，既不靠近她，也不吊太远，一边将手伸进薯片袋里抓出薯片，又无意识的送进嘴里，一边十分好奇的四处打量，偶尔冲前面说两句。

　　如果说她们是两姐妹的话，只有七八岁模样的小婵的无疑更像是姐姐，看起来正当芳华的兔子精反而像是个跟着姐姐上街的小女孩一样。

　　这样的一个组合自然是很引人注意的。

　　忽然兔子精停了下来，她转过头，满眼惊讶和好奇的望着旁边一个卖草饼的小摊，像是发现了一个很有趣的东西，那一看就很软糯弹性的草饼和漂亮的颜色一下子就吸引了她的注意，于是她便走不动路了，偏过头看着前面小婵的身影，就这样站在路边静静看着前方，也不说话。

　　小摊的主人是个中年大叔，见这么一个漂亮得不像话、身材好得不像话的女孩子停在自己面前，自然眼前一亮，但见她没有买的意思，又不由一阵疑惑，想了想，还是温和地问道：“小姑娘要买点草饼吗？”

　　但这句话并没得到回答，反倒是将这名女孩子吓到了一般，引起她往旁边踏了一步，距离他更远了些，脸上带着谨慎。

　　小摊主人愣了下，竟有点不知所措起来。

　　这……这，这是什么情况！

　　直到小婵发现兔子精并没有跟上来，但她也没有转头，只是走到了路边边上，停住脚步，俏生生的站着，好像在等着兔子精跟上来。但等了一会儿也没感受到兔子精的气息，她这才皱了皱白净的眉，转过身搜寻到了正站在小摊边的兔子精，还伸手对着她朝小摊指了指。

　　那姿势无疑在说——我要吃这个，给我买！

　　小婵木然的往回走，直到停在小摊前，低头拿起挎在身上的一个巴掌大的小包包，从里面摸出一张百元大钞，递给了小摊主人，这才继续一言不发的站着，目光警惕的戒备着路过的行人，还有近在咫尺的小摊主人。

　　小摊主人又愣住了，看了看默然站在一旁比推车高不了多少的小婵，又看了看一脸期待的看着自己的兔子精，感觉有些懵。

　　“你们……要多少？”

　　“要三个，啊不，要六个！”

　　兔子精伸出一个巴掌，指着一种颜色青青的说。

　　小摊主人嘴角抽了抽，用余光打量着兔子精魅惑众生的容貌，麻利的给她包了六个抹茶口味的。

　　此时小婵已经继续往前走了，而兔子精小心翼翼的拿起纸袋也往前走。

　　小摊主人连忙将她们叫住：“喂，还没找你们钱呢！”

　　小婵充耳不闻，只有兔子精疑惑的转过头来，不解的望向他，直到看到他递出零钱的手，偏头想了想，才将信将疑的接了过来。

　　她打量着这一把有好几种大小颜色和图案、却长得和刚才那张明显不一样的纸，往前追上小婵，远远地伸直手递给她，脸上带着一丝笑容。

　　一张换这么多张，真划得来！

　　后方的小摊主人还望着这方，表情十分蛋疼，包括目睹这一切的行人也有些楞楞的。

　　这是……早熟的冷漠小萝莉带着自家智商发育不全的姐姐出来逛街玩吗？

　　不远处，看着越来越近的她们俩，安阳的表情同样蛋疼，和小倩对视了一眼，却分明看到了小倩眼中的早有预料。

　　而这时的小婵也看到了他们，不由停住了脚步。

　　兔子精则流连于纸袋中的草饼，拿了一个放眼前捏了捏，软软弹弹，柔柔的，对着阳光看了看，只觉晶莹剔透的煞是可爱，却没注意到前方停住脚步的小婵，于是乎，她不可避免的便撞了上去，手中的抹茶味麻薯哗一下落了一地。

　　她立马愣住了，睁大眼睛不知所措起来，低头望着近在咫尺的小婵小小的身影，呆呆的，还有些委屈。

　　她，她还没尝呢！

　　小婵低头扫了眼，怯生生的转过身，戳了戳她，又指了指前面。

　　“书生来了。”

　　兔子精一愣，连忙抬头顺着她指的方向看去，果然见到正一脸奇怪的看着自己的安阳和小倩。


第375章 大军正在赶赴战场

　　小倩笑着走了过去，将地上的草饼一一捡起，扔进了垃圾桶，又回到小摊前，重新为她买了几个同样味道的递给她。

　　安阳说：“这个饼看起来青青绿绿的，其实并不是草味的，是抹茶味的，你尝尝吧，不知道吃不吃得惯。”

　　兔子精犹豫着拿起一颗，看着挺漂亮的，还很可爱，似乎有点舍不得吃，但在安阳的目光下，她还是放了一颗进嘴里。果然味道怪怪的，和她想的草的味道不一样，但还是很好看，就算不吃，光是拿来看也是不错的。

　　于是她将之小心翼翼的收起，这才看向安阳，眼睛眨啊眨的。

　　安阳朝不远处挥了挥手，一辆别克商务车便从远处驶来，停在了他们面前。

　　“我们回去吧，有点事和你们说。”

　　回到别墅时，黄岚正在桌边大快朵颐，将小倩的话贯彻落实，完全没有等他们。

　　她一个人霸占了两张椅子，屁股下坐一张，一只腿踩一张，姿势霸气无比，风采无人能及。

　　她吃着吃着，忽然听见了开门的声音，不由愣了下，转过头，正好看见小倩和安阳惊讶的目光，虽然一闪即逝，但还是被她捕捉到了。于是她立马不好意思起来，将腿放下，站起身把那张椅子擦了擦端回原位，又很优雅的坐下，腰板挺得笔直，像是刚才什么都没发生过。

　　光看此时的她，绝对是个知书达理的大家之后。

　　安阳倒是没怎么在意，百兽之王嘛，就该是这种架势。

　　他旁若无人的走到黄岚身边，拉出刚刚被踩过的那张椅子坐了下来，顺便示意小婵和兔子精也坐下。

　　“我明天要回神州一趟，你们想和我一起吗？”

　　话音落地，黄岚便露出思考之色。

　　兔子精眨巴了下眼睛，没回过神，小婵则有些紧张，连忙盯着他观察他的表情。

　　安阳瞬间笑了：“我这次估计会在神州待一段时间，问问你们想不想回去看看而已，没别的意思。”

　　黄岚思考完毕，眉头有些皱，说：“我也挺想回去玩玩，这里虽然好玩，但灵气太少了，正好，也回去看看你要到神州做些什么。”

　　安阳又看向兔子精和小婵：“你们呢？”

　　兔子精本就坐在他旁边，此时已经拉住了他的衣角，想法一展无遗。

　　小婵也不可能一个人呆在现实世界，光是和小倩这个陌生女鬼在一起就是对她莫大的折磨了，还是书生身边更有安全感。

　　小倩笑着看着他们，端了一壶红茶来倒上。

　　她自然猜得到自家夫君去神州世界要做什么！

　　……

　　末日世界。

　　一群年轻人从一家面粉生产工厂中走出，脸上透着惊骇和兴奋混杂在一起的情绪，讨论着最近改革后的政务体系教育部下达的最新法令。

　　本来单是基地的政务体系改革就已经足够这些缺乏娱乐活动的年轻人讨论许久了，毕竟这关系到他们以后的生活，但这条“关于基地面向所有平民进行道法普及教育的法案”一出，却轻而易举的盖过了改革的风头，让许多人震惊到不可思议的同时，也引发了整个基地的讨论热潮。

　　他们人生中大概有三次如此震惊的时刻，震惊到世界观、人生观都为之崩溃！

　　第一次是大灾变，RT病毒令熟悉的世界顷刻崩塌，满天下都充满了吃人的丧尸，原本不太如意却毫不担心生命之危的生活瞬间被打破，变得只能龟缩在一个地方提心吊胆的躲避着丧尸，还要为食物发愁，从而让自己不会被饿死！

　　第二次是基地的士兵，不知何时起，基地的平民发现士兵们好像都变成了科幻电影中的超级战士，力量强大、反应敏捷、身体灵活，还精通各种冷热武器与徒手杀人术。他们能轻易翻过楼层和围墙，也能持刀与一群丧尸近身搏杀，能一跃数米，也能千米之外击中丧尸的脑袋。还有的军官自带金色防御盾，有的则能飞天、隐形和瞬移，这无异于在挑战他们的认知！

　　第三次就是这次。

　　修道？

　　就是古时传说中的那种？

　　只存在于电影、电视剧中的那种？

　　能成仙，能学会法术，能长生不老的那种？

　　开什么玩笑！

　　但在基地政务高官周明远的保证下，在新教育部的屡次申明下，人们再不可思议也不得不信。

　　不信又能如何，末日世界的人命如草芥，基地能为他们提供庇护已经是天大的恩赐，更别说吃穿不愁的惬意环境、越加光明的未来了，就算这只是一场基地最高长官心血来潮主导的恶作剧，他们也必须按照他的意志去演。

　　否则的话，没人能忘掉那被丧尸所包围的生活，也没人能忽视基地数万的精锐大军。

　　不过还是有不少人持相信态度的。

　　说到底，还是前两次冲击让他们的接受能力强了不少。

　　席卷世界的大灾变都能发生，超级士兵都能出现，还有外星军队一样的机甲部队协助远征平南市，还有什么不能发生的？

　　说不定基地的超级士兵就是因为道法而变得这么强大的呢？

　　正当这群年轻人紧张、期待而兴奋的议论着时，天空忽然传出一声呼啸，像是有什么东西在头顶一划而过，撕裂了空间发出的尖锐声，他们不由停下抬头往上看，果然见到一队银灰色的单兵人形装甲快速飞过，不由露出艳羡之色，啧啧赞叹不已。

　　要是自己也能参军就好了！

　　瞧这身盔甲，多帅！

　　不过他们也没感觉到奇怪，在淮北一号基地，这里又靠近军事区与训练区，他们是经常能看见全副武装的军队出入，像这样科幻炫酷的飞行装甲编队也屡见不鲜了，最开始的新奇早就淹没在了时间中，用许多人的话来说就是——

　　不管是军用的还是民用的，基地的黑科技是层出不穷！

　　不过一群人很快意识到了不对。

　　因为平时通常只是一队飞行装甲编队飞过，最多不过几队，但今天头顶的呼啸却一直响彻不绝，几乎快刺痛他们的耳膜了，抬头一望，一队接一队的飞行编队呼啸而过，标准型的、特种型的，还有少数重装型的，像是在观看一场气势浩荡的科幻大片。

　　空中留下的白痕纵横交错，越来越多。

　　基地这是要干什么？

　　几人相视一眼，都表示很懵逼。

　　看这架势，完全是即将要拉起一场大型战争啊，可这次的目标又是谁？

　　横扫西风省吗？那也不用出动这么多军队啊！

　　莫非是要覆灭帝都原皇家禁军残部组建起来的大型势力？可帝都距离雪川省也太远了，打这一仗也完全看不到收益啊！

　　没有谁能比居住在基地内部的人更清楚这群部队的战斗力了，原先就每个都是超级士兵，如今多了这副高科技盔甲更是如虎添翼，放眼天下这支部队都能轻易征服任何一个地方，就算是大灾变前的帝国估计也难以抵挡！

　　乔烟是原帝国雪川传媒大学的高材生，很幸运没有死在大灾变中，也很幸运的被基地远征士兵所救，她原先便是为基地政务处工作的，现在政治体系改革之后，她便被分到了基地宣传部，主要负责对外宣传，就是通过广播向满天下各种传播基地的情况。

　　此时她看着满天的装甲编队呼啸而过，几乎源源不断，也是感到无比震撼。

　　相对于寻常人，她更清楚基地的武力分布，这么多的部队已经超过了一号基地的驻军总数量，很可能其他三个基地的军队也在回调，甚至远方最前线的防御、开拓部队也在向这里聚集，否则不会有这么大的规模。

　　想想自己进入淮北基地两年了，还是第一次见到这么多军队。

　　光是看着这些部队就觉得自己现在所处的地方充满了安全感，哪管外面丧尸再多，也决计冲不过这道防线。

　　直到走出这条小巷，来到外面大街上时，她又惊呆了！

　　主干道已经被公安部封锁，地面好似在颤抖，传出一阵阵如重鼓的轰隆声，一眼望不到头的全身都覆盖着银灰盔甲的士兵在街道上排成整整齐齐的阵型走过，因覆盖着金属装甲而看起来更加高大壮硕的身躯蕴含着强大的力量感，线条轮廓分明，肩上有着小型离子炮，背后挂载一支手持离子炮或者大口径电磁步枪、重型电磁机枪之类的手持武器，旁边斜挂着一柄有弧度的战刀作为冷兵器，身上有各种导弹舱的缝隙痕迹，腰间还带着一柄电磁手枪，全身无论怎么看都透着冰冷的科幻感，还有无可比拟的战斗力。

　　一辆辆装甲车、自行火炮和导弹车也夹杂在军阵中间缓缓开过，上面装载着熟悉的、未见过的武器，看起来格外震撼。

　　乔烟睁大了眼睛，不由开始胡思乱想，基地这是要做什么！

　　但她是想不明白的，以她一个小播音员的权限也远远接触不到这等机密。

　　她只能与众多人一起在路边驻足而立，看着这支因科幻装甲而显得远比寻常士兵更震撼人心的军队走过，伸长了脖子看他们的标记，勉强能辨认出最近的一队似乎属于三号基地，不时和其他人一起发出阵阵惊呼声。

　　轰隆隆……

　　脚步声绵延不绝。


第376章 来自另外世界的大举入侵

　　这该有多少部队啊！

　　装甲车、自行火炮和导弹车，还有数之不尽的装甲战士，天边轰隆隆的是最新研制的高速直升机，刚才恍惚还见到有战机飞过，等等，那些背着长长的像是电磁狙击枪一样的装甲更轻巧更修身的是什么部队，那狙击枪的口径比得上炮了吧，基地这是想要干什么？

　　乔烟立马开始沿着街道奔跑起来，连午饭都不想吃了，很快追溯到部队的源头，却是军事区的禁地。

　　不过这难不倒她！

　　乔烟换了个位置，到了一栋大厦底下，出示了自己宣传部的证件，以要取材为名，轻轻松松利用职务之便上了楼。而她一路上了顶，通过这栋紧邻着军事区的上百米高的大厦很轻易就看到了军事区的情况。

　　部队！

　　排得整整齐齐的部队！

　　而且还不断有来自基地外的部队汇入其中。

　　寻常人估计很难见到数万的正规军列阵在一起，但现在乔烟可以很负责任的说，那是一个无比震撼的场面。

　　尤其是这不单单是寻常的部队，而是全都覆盖着金属装甲的超级士兵，还夹杂着战斗机、直升机、自行火炮、重型离子炮、导弹车、装甲车等大型武器，这个场面就更显得浩大了。而且基本所有部队都排得整整齐齐，甚至要求严苛到了战车和战机的边角对齐，每一个方阵旁边就有一名军官，也一样穿着盔甲笔直的站在阵型之外，四周死寂到了落针可闻，像是死神来临前的屏息凝神。

　　正当乔烟坚定了基地要开展一次大型军事活动，甚至再来一次远征时，她的余光却看见了角落处未身着盔甲的一群军官。

　　那是……内卫部？

　　啊不对，应该说防御部、安检部和公安部的人。

　　他们出现在这里的意义何在？

　　不光是军官，还有一群连军装都没穿的人站在前面，站得也没有军队那么笔直挺拔，明显是官员，而且数量还不少。

　　乔烟想不通。

　　军阵最前方站着三个人，有一个身着风神盔甲，有一个只穿着军装，太远了看不清脸，只隐约能从十分明显的身材曲线分辨出是个女的，还有一个穿着西装，应该是政府官员的领头者。

　　乔烟不禁为自己远超常人的视力点了个赞。

　　忽然又是一阵呼啸，远方一队身着银白色重装盔甲的士兵飞来，在阳光下熠熠生辉。

　　这群士兵远比普通士兵更威武高大，寻常人可能认不出，但向来是军事……咳咳，兵哥哥谜的乔烟可知道，这是基地的近卫队，百里挑一的只属于基地最高长官的部队，不止综合素质更高，装备也和一般士兵不同。

　　她不免感到有点不妙。

　　她是知道的，基地是很讲法律的，但同时基地也是某人的私有财产，自己就算在这里偷看周明远和那几名将军都没什么，但要是这件事涉及到最高长官就不同了，说不定自己瞬间就被当成了什么间谍、刺客之类的，然后被那群不讲人情的近卫队当场轰成渣！

　　乔烟立刻就想后退，但似乎已经有点晚了。

　　远方一名近卫队士兵立刻调转方向脱离飞行编队，身后白光一闪，便已加速朝大厦顶端飞来。

　　乔烟想加快脚步逃离，但理智却告诉她自己跑得再快也没有离子炮快，于是她的脚步顿时停了下来。

　　轰然一声。

　　一名高近一米九的金属身影从天而降，停在她面前。

　　乔烟一愣，眨了眨眼睛，立马紧张的递出自己宣传部的证件：“我、我是宣传部的，本来是来这里取材作为宣传，不、不知道这件事，我保证不是故意偷看的，我没提前接收到消息，上面也没有下达禁令……”

　　这番谎话绝逼满分，紧张之色自然流露，还完美的利用了新政治体系刚成立，各方面还不健全的漏洞。

　　近卫队士兵向前两步，踏在楼板上沉闷作响，检查了下她的证件，思考了下认为这个可能性还是存在的，便又递回给了她。

　　“最高等级军事机密，立刻离开这里，一分钟后开始戒严，再有发现，一律按间谍罪处理！”

　　冰冷的声音从盔甲面罩下传出，挺有磁性，听起来还挺年轻。

　　乔烟愣了下，后怕之余立马点头往回走，一个劲感慨自己没触犯到这等机密，可走了两步，她又停了下来，转身弱弱的问：“帅、帅哥，我能不能要个你的联系方式……”

　　咔！

　　一声机械轻响，那两台肩炮已经平放起来！

　　乔烟吓得颤了下，连忙转身就跑。

　　在那余光下，她好像看见众多近卫队的士兵开始升空，而远方一道与各型号的风神盔甲都不同的身影破空而来，最显眼的便是那后方拖着的并非白色而是淡蓝色的光影，带来极快的速度。

　　下楼之后，乔烟回头望了眼已经将整个军事区封锁起来的近卫队和防御部，不由一阵庆幸，还好现在宣传部的证件还没细分，不然要是让那名近卫队的士兵知道自己只是个广播人员还得了，也多亏了现在政治体系还不健全，而且最近各部门都很忙碌，自己确实没收到禁令，当然最不能掩盖的还是自己的机智！

　　不过……穿着近卫盔甲的兵哥哥真的好帅啊！声音还那么好听！近卫队的性质类似于御前侍卫了，待遇应该也很高吧？

　　可惜啊可惜！

　　能看到这么多也不虚此行了，自己好像还看到了最高长官的身影。

　　乔烟回到宣传部，准备继续今天的工作，却立马就得到了同办公室一名小男生的知会。

　　“乔二姐，上头下达的最近通告，这次大规模调军的事情，不允许对外广播，上头会拦截查看的，你可别乱说啊！”

　　乔烟立马淡定的点点头，表示自己知道了。

　　对了，她是负责对外宣传的二把手，久而久之，也就有了乔二姐的称号。

　　说是宣传基地，但也不能整天广播基地的最近发展，多了多少军队，收复了多少失地，拥有多少居民，拥有多少工厂、店铺等，那些早都广播过不知道多少次了，就算别人没听腻，自己也都讲出茧子了。于是乔烟更倾向于广播自己的所见所闻，每天的经历之类的，由自己作为主人公侧面展现基地的安稳强大、适宜居住，吃穿不愁等方面。

　　今天她清了清嗓子，开始说起自己邂逅了一名帅气的兵哥哥的故事，二分真，八分假，字里行间不经意将基地的和平与安宁展露出来，并谈及基地中人人平等、没有等级制度，人人都有工作、每个人都在餐馆吃得起饭、人人都可以追求自己想要的生活等对流落在外的幸存者有致命吸引力的元素。

　　这里的工作是很自由轻松地，当然待遇也不是很高，不过乔二姐不怎么在乎，反正都吃得起饭，现在房子到处都是，也不愁住，所以她的生活过得格外自在和潇洒。说完这一段，她立马火急火燎的离去，悄悄的远远地等在了军事区外，想观察这支部队在汇集之后的目的地是哪儿。

　　不能观察你们的机密，我装作路过在外面游荡，然后跟在你们边上离开总可以吧？

　　嗯，要是看到最高长官我就跑！

　　然而事实是，她压根就没有见到有大军出来。

　　问了问其他人，从那约摸三万的综合大军进入军事区之后，便再没有出来过，也再也没有见到过大规模行军。

　　一连好几天，乔二姐都在留意这件事，但令她匪夷所思的是，这支从各地调集来的部队就像消失了一样，没有任何动静，只有一些维护治安的防御部、公安部的人出来，那天看见的集结在空地上的所有军政体系的人却都不翼而飞，不对，是凭空消失了。

　　最高长官能创办这么个基地，绝对是英明神武之人，他总不可能将四个基地的所有军队包括前线部队全部收拢到一号基地军事区整天歇着吃饭睡觉连训练都不干吧？

　　乔烟越发想不明白了，但以她的权限也接触不到这等机密，甚至宣传部的部长都接触不到，更不敢再去试探，怕一不小心丢了小命。

　　这些都是后话。

　　乔烟看到的还只是末日世界的景象，帕尔兰斯也是差不多，超过两万的天兵部队集结，大规模涌入空间之门，排成了一条机甲长龙，耗费不少时间才全部进入神州大陆，同样引起了银月领乃至周围附属领地的平民深深不解。

　　此时的神州大陆，虽然未有一丝硝烟升起，但却布满了战争来临前的阴影。

　　若是有人能提前预知，一定喘不过气。

　　在一片临近藏秀仙府的平原，两个直径数十米的圆形空洞出现在空中，里面散发着幽蓝色的光芒，十分神秘。

　　安阳就站在高处，居高临下往远方眺望，身旁是三只女妖精，不远处整整齐齐的站着以青秋、含旋、紫彤为首的藏秀仙府的修道者，还有少数以黄晨长老为首的蜀山弟子，此时都一脸震惊的看着前方。

　　从那两道空间之门中徐徐踏出的，是数以万计的大军，光是看着便气势非凡，一旦整齐列阵，更是肃杀钢铁之气扑面而来！

　　他们心下大骇。

　　望着这源源不断涌出的军队，毫无疑问，这是另一个世界对整个神州的大举入侵。


第377章 修道之人的震撼

　　倏！

　　刺破长空的尖啸连绵不绝，从两道空间之门上半部分飞出无数道钢铁身影，几乎接踵而至，一闪便冲出了散发着幽蓝光芒的空洞，在这片青青草地映衬着的蓝天白云下肆意划过，留下一道道白色的优美痕迹，又在指挥下轰然降落，按照既定阵型排列起来。

　　一边飞出的是成队列的全身覆盖金属盔甲的人形士兵，只是看起来要比寻常人高大一些，在天空飞驰时威武不凡，宛如神兵天将；另一边飞出的则是一台台高大的人形装甲，曲线优美、设计精妙，最低都有三米多高，像是金属巨人，或者神话传说中的真正神祇。

　　轰隆隆……

　　大地的震颤也从未停止。

　　两道空间之门上半部分被空战兵种所占据，下半部分则是连绵不断的陆战部队奔踏而出，沉重而急促的脚步声宛如正行军的重甲骑士，却又是那么整齐划一，像是配合默契的军队鼓手打出的战争节奏，每一声闷响都击打在观看者的心灵上，令他们震惊不已。

　　只是依旧和上空飞行的空战兵种一样，一边奔踏出的是排列整齐的全身覆盖金属盔甲的人形士兵，他们和头顶飞行的士兵差不太多，只是身体看起来更加坚实厚重一些，也更加强壮有力，身上的武器狰狞无比；另一边快速奔跑行军的则是身高数米的机甲部队，庞大而沉重的金属身躯令他们就如史前巨人一样，踩在地上大地都在颤抖，偶尔有平定者机甲编队走过，那才是当之无愧的巨无霸！

　　安阳将空间之门开到了数十米的直径，这么大的圆形空洞已经能容他们组成队形，而不管是末日世界的大军还是帕尔兰斯的天兵，都在严苛的军纪下沉默无声，无论是统一装束的装甲士兵，还是呈编队的各型号机甲，看起来都是那么整整齐齐，并因此带来巨大的压迫感！

　　三只女妖精无比惊讶，俱都张大了嘴。

　　她们已经知道安阳在地球很有权势，却并不知道他还掌握有这么庞大强势的一支部队，相比起告诉她们可以肆意妄为，这样的一副大军集结的场面更能将一个人所掌握的顶尖权势展现得淋漓尽致！

　　这其中蕴含的最直接的、铁血的力量感，对三只女妖精的眼球和心灵造成的冲击之大，远远不是你开着怎样的豪车、住着怎样的别墅、过着怎样的生活，或者有多少人为你卖命、你一句话又能决定多少人的人生能比拟的。

　　就如此时的安阳，哪怕是小婵都能意识到只要他一声令下，剑锋一指，这支战无不胜的大军立马就会开赴战场，用最直接的手段摧毁这个世界的政权，征服这个世界的所有国度、势力，将那些高高在上的、过着奢华生活的、掌控着别人人生的人赖以张扬得意的权利统统撕碎，将他们从那发着光芒的位置上拉下来，直到只剩下他一个主宰者，将这个世界的掌控权牢牢的掌握在手中！

　　要论震惊，大概没谁能比蜀山和藏秀仙府的修道之人更震惊的了吧！

　　他们虽然不认识那些覆盖着银灰盔甲的战士，但也曾见过安阳穿着一身银白盔甲翱翔天际的画面，看那些狰狞奇怪，却与安阳的某些武器外形有异曲同工之妙的武器便知道，这群战士的战斗力绝非反响。而更令他们震撼的是那支已经占据了下方半边平原，且还在不断从幽蓝空洞中走出的天兵部队，这支部队依旧整整齐齐的站立着，静默无声，像是一尊尊高大有涂装的金属瑰丽雕像，可展露出的力量却无人能忽视。

　　而且因为体型庞大，规模也不小，他们的阵营还在不断朝远方蔓延，更加气势浩荡。

　　在场所有的修道之人都无法忽视当初的记忆，仅仅百台机甲便轰破了蜀山建造千百年的流光剑阵，打碎了这个千年“剑道圣地”的骄傲，在几乎快将蜀山覆灭的情况下令之臣服，还强势收服了藏秀仙府。自然，最无法忽视的是这支机甲编队还横扫了邪魔大军，片刻之间便将整个神州正道人士都严阵以待的“天下动乱”彻底平复！

　　而这里……究竟有多少这样的军队？

　　蜀山的黄晨长老和藏秀仙府的青秋、含旋、紫彤等长老不由面面相觑，心下有些踹踹不安。

　　很明显，神州没有什么能挡住这支部队，哪怕全部加起来也挡不住百台机甲的能量速射炮齐射，他们已经能预料到各大帝国王朝沦陷、仙山洞府臣服的那一天了，那时的神州将如他们身上一般，打上安字标签，放眼天下，没有哪一处不臣服于面前这人。

　　他们没有反叛之心，但毕竟在这个世界生活了一百多年，且向来以守护天下的正道中人自居，突然要他们帮助这支军队在神州燃起战火，摧毁现有的政权，为世人带来未知的生活，不说会不会受到良心的谴责，不安是肯定的。

　　只不过他们依旧会在安阳的命令下尽心尽力而已。

　　时间一点一滴过去，下方的军阵也越来越庞大。

　　最先是双方空洞顶端不再有装甲士兵和空战机甲飞出，而后过了许久，走出高大金属巨人的幽蓝空洞停止，约摸一盏茶的时间过后，右边的空洞也不再有装甲士兵走出，而地面的轰隆声还未停止，最后一支特种士兵沉重的脚步肆虐着草地，按照陈亚飞的指挥整装列阵。

　　末日基地的军队待遇十分好，而且伴随着各种隐藏福利，导致了每次征兵都人满为患，所以征兵的要求很高。士兵大多身材高大健壮，穿上风神盔甲和铁血盔甲后更显得高大强壮，军阵也就摆得比以前的普通士兵开一些。帕尔兰斯更不必说，机甲动辄数米高，若遇上重型陆战机甲更是当之无愧的庞然大物，一台机甲便七八米高，占地面积十分广阔，寻常机甲摆开来站也很占地方，平均三米见方的位置才能放下一台机甲。

　　而这里有整整三万的装甲战士，有两万多的天兵机甲！

　　这就导致了下方的大军异常的广阔，一眼望去像是一片金属部队的海洋，全是威武不凡的高科技大军！

　　黄岚脸色都有点苍白了。

　　她自认为在并未善待过自己的神州世界和亦师亦友的安阳之间，她会毫不犹豫的偏向安阳，但真当看到这么多如神兵天将一样无可抵挡的大军踏足这片养育自己的土地时，她还是不可避免感到心里很堵。如果有选择，她宁愿不看到这样的画面，就让安阳随意去做好了。

　　可现在她却会不由自主的想，安阳究竟想做什么，他会对这个世界、这个世界的平民怎样，安阳的军队会造成多大的破坏，他会不会把这片大好的山河风光全部毁灭，他会不会将自己在这个世界的回忆全部吞噬殆尽，就像地球那部《独立日·卷土重来》中的外星大军一样？

　　这样的一支部队，即使是地球的新闻中也没有吧？

　　安阳又是从哪拉出来的呢？

　　很快，下方大军集结完毕，地面的轰隆声戛然而止，瞬间就鸦雀无声。

　　这些不可一世的装甲大军像是一下子就变成了英武的金属雕塑一样，在盔甲、机甲的稳固作用下真的保持着一动不动，沉默无言，等待着下一步的或进军或修整的指令，而在这之前，他们必须在自己的国王面前展现出自己无与伦比的军事素养。

　　呼！

　　一声呼啸，高达三米五的银白色机甲从天而降，只听轰然一声，这重达数吨的机甲便以一个狂暴而直接的姿态落在安阳面前，没有任何反冲或者屈腿之类的缓冲卸力手段，机身吹起一地呈圆形荡开的灰尘，令有些黄的野草纷纷低头，四处摇摆显露出一个圆形轮廓！

　　“将军，银月及其附属军团已经列阵完毕！”

　　几乎话音刚落，空中又是一声呼啸，一道穿着银灰盔甲的身影破空而来，依旧狂放的落在安阳面前，直起身，咔的一声打开盔甲面罩，露出一张很年轻且有些小帅的男子面容，面容严肃，踩着草地踏前几步，行了一个军礼。

　　“长官，基地军队已经集结完毕！”

　　安阳点点头，没有说话。

　　众人这时才来得及打量裁决机甲和陈亚飞的改装风神盔甲。

　　裁决机甲高度大概三米五，通体银白流线型，没有涂装，因为是陆空两用机甲，所以她的体型并没有陆战机甲那么浑厚有力，也没有寻常空战机甲那么精干优美，而是两者完美的结合体。整个机身严丝合缝，非常漂亮，看不到导弹的暗舱，全身唯一能看到的武器就只有双肩背后加装的电磁速射炮，坚固的挂载背后，看起来美观大过威慑力。

　　但他们都知道，这台看起来并不高大的银白装甲中坐着的人，却是那群不同体型、模样，甚至高达七八米的金属巨人的统率！

　　陈亚飞的改装风神机甲曲线很贴身、冷冽，但也十分符合空气动力学，银灰色的机身透着金属的冰冷，上面有青蓝色的涂装，看起来增加了不少美观度，且让他本身有些瘦的体型看起来十分强壮有力。机身双肩是收起的两台微型离子炮，胸前突起，明显装备有激光发射器，背后挂着一支单兵手持离子炮，还有一杆折叠长枪，掌心是斥力炮和辅助推进器，身上有着更密集的导弹舱痕迹，手臂上还焊装着电磁枪，腰上本来挎着的标配电磁手枪则被他换成了肩炮，加装了枪柄而已，让他可以更方便的拿在手上发射。

　　这样的他看起来就像一个人形移动炮台，令修道之人们大为惊叹。


第378章 来势汹汹，无可阻挡

　　安阳拿出原本玉卿的那口古剑，握着那像是天然绿玉的剑柄，弹了弹剑身，听那一声轻吟，细细把玩着，无言看着下面的大军。

　　约摸过了两分钟，前方光线像是闪烁了下，一道穿着黑色防御部军官制服的窈窕身影已凭空出现，正是选择出征神州世界的翟丽颖。因为在这样的场合她代表的是防御部、公安部、安检部等隶属于原内卫部的部门，所以她并没有穿着那身只配备给军队的盔甲，而是瞬移上来的。

　　“长官，内卫部已准备就绪。”

　　正在此时，一名中年男子也动用异能从下方冲天而起，平稳的朝着这方飞来，速度不快，却很从容，落在安阳面前。

　　“长官，各部门人数清点完毕。”

　　这名中年男子叫贺志平，是周明远的副手之一，能力不错，而且精于算计，很少出差错，便被周明远推荐来主导神州世界的政务。

　　安阳点点头，收起手中的古剑，面向下方的大军和少数的政务官员。

　　这些人就是他用于征服、改建并统治神州大陆的依据了。

　　看了下现在，时间还在，他便沉声说道：“原地休整，准备食物，中午一过，便开始进军！”

　　贺志平、陈亚飞和翟丽颖都低头称是，然后默默的退后几步，开始向其他人传递指令。

　　令一下达，下方整整齐齐站立的大军顿时散乱开来，除了最边上的警戒部队，全都各自走动着，不复原本的阵型，就像一大片排列整齐的多米诺骨牌瞬间倒下，又像是一片向上的水稻被风吹得乱了方向，从这个高度远远看下去，就是无数或大或小的身影在散乱移动。

　　趁着士兵们搭锅建灶的时候，安阳招了招手，一群人立马靠近过来。

　　这群人中，有以贺志平为首的政务高官，有以陈亚飞为主的高级军官，也有以翟丽颖为首的原内卫部军官，还有蜀山的黄晨长老，藏秀仙府的青秋、含旋和紫彤三位长老，全都如小学生集合一样，静默无言的分队站在一起。

　　“原本的计划已经制定得很清楚了，还有完整的征服控制步骤，想必你们都看过了，基本没有我多说的地方。”

　　“中午开始动身出征，告诉你们手下的兵，讲究两点：第一，能以宗教宣传、武力威慑的方式取得胜利，最好不动用战争手段；第二，一旦选择开战，那就给我速战速决，且以徽章控制每个战后节点的军政掌权者，随即指挥部队前往下一个地点。”

　　“政务高官做好接替政权、着手改革的准备，并竭力避免动乱、起义等浪费我们军队精力的意外发生，宣传部注意推广科技产品、宣扬新政府和从信仰角度美化我们的军队，教育部要做好推广科学、道法教育的准备，这些都十分重要！”

　　……

　　“防御部、安检部和公安部也要准备好接手这个王朝的安全防御、治安管理工作，我知道对于你们带来的人手来说，这个任务有些艰难，但必须完成，这也是重中之重，必要时刻可以借助军队的力量，务必保证各个政策的落实和我们对这个国家的掌控。”

　　……

　　“藏秀仙府和蜀山弟子随同出征，主要负责使用非战争手段收服大邑王朝政权，还有为天兵部队领路到各大仙山洞府，或者将之劝降！协助做好对修道之人的收服、安抚工作，并随时准备充当老师，开始道法普及！”

　　当安阳说完最后一个命令，便挥挥手示意他们离去。

　　藏秀仙府和蜀山的四位长老有些不安，但还是不得不按照他的命令去做。

　　饭后，安阳长剑一指，终于下令。

　　大军开拨！

　　轰隆隆……

　　整整齐齐的末日世界装甲士兵、帕尔兰斯天兵机甲开始行动，从数万的大军中分出数百支小队，伴随着藏秀仙府和蜀山的弟子和轰鸣启动的自行火炮、装甲车、导弹车等武装车辆，开始按照既定的攻击路线离开这片平原；空战士兵、机甲和战斗机、高速直升机、对地攻击机等飞行兵种也开始升空，呼啸着离去，各自前往各自分配到的起始攻击地点，并在军方指挥部的命令下继续推进。

　　望不到边的金属狂潮往四处流去，可以预见的是每流经一个地方，便会引来一场巨大的权利更迭！

　　天兵编队的主要目标是神州各地的仙山洞府、修道势力，少数邪魔、妖怪，以及猎杀反抗神将大人而又四处逃窜的修道大能等，剩下一部分协助基地部队征服凡间。而基地部队则正好相反，大多数负责攻打凡间势力，只有少部分征服小型修道势力，灭杀恶名在外、具备威胁的游散道人或妖怪邪物。

　　轰隆隆！

　　大地开始颤抖，预兆着这个世界的悲鸣。

　　一群高官开始升空，按照预定计划往藏秀仙府中飞去，短时间内他们是派不上用场的，不如待在这个地方好好休整，再通过四面开战的士兵传回的资料研究探讨大邑王朝的文明体系，并详细制定掌控计划，以保证用最少的时间、最小的精力达到最好的效果。

　　时空势力体系的标记对象中，掌握权力的高官基本选择的都是“坚毅”天赋和“飞行”异能，所以不需要盔甲就可能匀速飞行。

　　原内卫部体系中的军官们却要准备开动了，因为他们知道，以基地士兵的战斗力，打下一个地方几乎是分分钟的事，而接下来便要由他们接手那个地方的安全防御、治安管理，并原地抽调人马组建自己的部门势力。

　　倏！

　　一队身着风神盔甲的士兵从众人头顶呼啸而过，仿佛带起阵阵狂风，尖锐声刺痛人的耳膜。

　　接着是一队纯粹的天兵机甲从头顶飞过，透着力量美学的金属身躯一闪即逝，根本看不清便已消失在远方。

　　远处的一部分陆战装甲士兵开始登上运兵车或运输机，他们将被投入大邑王朝的腹地深处，还有一部分陆战士兵编队则步行离开，他们的作战地点要近得多。陆战机甲也开始轰隆前行，如奔跑中的重装骑士，开赴相对空战机甲的目标更近的仙山洞府、修道势力。

　　总的来说，他们的安排是非常优化且非常有自信的，高机动兵种奔赴远方作战，行军较慢的则近地攻击，就拿基地部队来说，这样无疑能保证他们在时间上更加同步的攻击大邑王朝每一个部分，基本当穿着风神盔甲的士兵到达王朝腹地时，身着铁血盔甲的士兵也已经在边境开战了。

　　多方开战，同时开战，透着的是浓浓的自信。

　　之所以四处投兵，理由也很简单，安阳是要改革的，要推广他的计划的，他必须以遍地开花的战争彻底将这个王朝每一寸都征服，将这个国家每一座城池、州府都揉碎了吞进肚子里，而不是只征服政府皇室，吞下一整块不好消化的帝国。

　　黄岚便坐在山坡的斜度上，紧抿着嘴眺望远方，不知作何感想。

　　她黑色有些带明黄的眼中倒映着前面的景象。

　　一架造型奇怪的双螺旋翼直升机轰隆着升空，里面载满了全身装甲的超级士兵，螺旋翼缓缓平放，更尖长的机身很快驶离，又在微型推进器喷出的光焰下加速消失在远方；一辆体型更小但装满了各种导弹、航空炮的直升机轰隆而去，还有流线型的垂直起降战机，对地攻击机，眨眼间便消失在远方，那些自己见过或没见过的高科技武器散发着冰冷的光芒，格外令人胆寒；

　　一队装甲士兵翻过草原山坡，快速奔跑着离去，几辆挂载电磁重机枪和重型离子炮的装甲车跟在他们身后，队形是那么整齐，陆战机甲亦狂放的奔踏离开，光是体型便让人望而生畏。还有一辆辆武装运输车，上面无一例外全是士兵，或者是可以召唤出金属巨人般的机甲的天兵，以及更多的自己根本不认识的车辆远去，上面装载着自己根本不认识的狰狞武器。

　　这支部队散发着浓浓的森寒力量感，冰冷的科幻感，还有无可比拟的战斗力。

　　有人会为之感到心安，自然也就有人会为之胆寒。

　　黄岚揉了揉脑袋，长长的叹息一声，觉得自己最近真爱胡思乱想！

　　不过真的如安阳所说，他会为这个世界带来更璀璨的未来么？

　　……

　　此时的昆仑山、缥缈峰的天道修行者亦为之大惊！

　　弦断、水洒、杯裂，晴天霹雳，无数彰显着不宁的预兆出现在这群与天道命理有紧密关联的人面前！

　　他们立刻心神不宁起来，袖袍一挥，几乎不约而同的信手在空中划出一个又一个白光符文，以神秘莫测的线条组合在一起，却无一例外都彰显着席卷天下的兵祸动乱，但无论他们怎么推算窥探，也窥探不到天下大乱的来源，甚至丝毫踪迹都没有。

　　“来势汹汹，无可阻挡，来势汹汹，无可阻挡……”

　　昆仑老道嘴中喃喃重复着这句话，忽然像是想到了什么，睁大眼睛望向门外。

　　“难道……世界注定了要亡？”

　　“快去给我把两位天道的太上长老叫过来，不，不用了，我亲自去！”


第379章 空投

　　昆仑山的三位老道在中途相遇，顿时愣住了。

　　相视，苦笑。

　　跟随他们的道童还在愣愣出神，想不通是什么能让开水在两百多年道行的修道大能手里洒落，是什么能让琴弦割破他们刀枪不入的皮肤，又是什么能让向来从容的昆仑太上风急火燎的往对方那里去，却又在半路碰上。

　　寻常不管是哪一件事，可都是决计不可能发生的啊！

　　难道是天下又有动乱了？

　　一声苍老有力的声音打断了他们已接近事实的猜测。

　　“嫩芽儿，快去准备茶水，我们在罗荣树下有要事相谈。”

　　“是，师叔祖。”

　　那颗和枣树没多大分别的罗荣树下。

　　上等的初春绿茶冒着淡淡的热气，散发着诱人的清香，却无人问津。

　　三名老道俱都皱着眉头，忧心忡忡的模样。

　　“师兄、师弟，莫非你们也这么觉得？”

　　“唉，命理轨迹中对此次动乱毫无记录，偏偏还如此势不可挡，数千年来还是头一次啊！”

　　“师兄的话已经说得很明了了，我怕也如此认为，不是你我道行不够，堪破不了天道命理，而是在原本轨迹中根本就没有这场动乱，连那天道都不知道的事，你我如何能得知？而我实在是想不出来，除了那位仙师，还有谁能彻底超脱大道，且有如此令天下势不可挡之力？”

　　“可……可我在天道中看到了毁灭，看到了无法阻挡的兵祸！”

　　“我看不然，这其中必然还有我们不知道的隐情。”

　　“师弟说得在理，那位仙师并非疯狂邪魔，如果真的把神州毁灭了，对他又有什么好处？”

　　“两位师弟你们的意思是？”

　　“老道以为，仙师毁灭的其实不是神州，而是天道！”

　　“嘶！”

　　最年长的那名老道倒吸了一口凉气，震惊得说不出话来。

　　不止是他，其余两名率先看出来的老道也十分惊骇，浑浊老眼瞪得如铜铃。

　　他们参悟天道命理数百年，每句话只说一半便能听懂对方的意思，自然知道这所谓的“毁灭天道”并不是真正意义上的将天道摧毁。天道虚无缥缈捉摸不定，是否存在都还有争议，没人能触碰得到它，它也没有实体，更不可能被毁灭。这里说的“毁灭天道”是指以超脱天道之外的东西将世界的进程改变，没毁掉天道与世界，毁掉的是天道对世界的掌控，而对于天道来说，这和毁掉世界的差距也不大。

　　或许当初一个安阳对世界的改变并不大，它很容易就能做出修正，但这么多的部队，高官，突如其来的战争，随之而来的现代化改革、科技与道术的教育推广，科技物品植入，都是不属于这个天道管辖范围之内的，它一时半会儿恐怕修正不过来。且这样的改变还不止是一次两次，以安阳为首的不属于这个世界的人会不断的改变这个世界，让那虚无缥缈的天道疲于应付，彻底失去对世界的轨迹规划能力。

　　如此一来，天道最起码在很长一段时间内都不再有能力掌控神州进程，相当于直接被废了。

　　几人面面相觑，良久，才化作一声悠悠叹息。

　　“这只是我们的猜测而已，也不一定，师兄师弟，我们还是合力来一场推算吧。”

　　“唉，也好。”

　　……

　　遥远的缥缈峰大概也是这样的情况。

　　不过缥缈峰在天道命理上的造诣还要远甚昆仑山，他们堪破的更多，直觉也更敏锐，看不到动乱的来历，却看到了地处藏秀和蜀山，那是距离他们最近的修道圣地了，两者相间不过数千里，凡间的轻骑部队都最多十来天就能到达……

　　于是乎，他们直接放弃了推演的打算。

　　果不其然，还未到傍晚，一支以利刃机甲为主，重锤机甲为辅，夹杂着两台审判机甲的编队就已兵临缥缈峰下。

　　正当弟子们在惊疑不定中严阵以待时，太上长老那方却下达了最高命令。

　　放弃抵抗！

　　不到半炷香的时间，这支充满科幻感与力量感的天兵部队就踏上了缥缈峰的大殿，并奉上十余枚徽章，用以掌控缥缈峰高层。

　　这场胜利，大概是来得最轻松的了。

　　缥缈峰也凭借着最后对天道命理的窥探，成为了唯一一个天兵没有开火就收复的修道圣地，并得以保存所有力量。

　　……

　　滇州府，大邑王朝二十六州府之一，地处中部，向来繁华，街头人来人往。

　　最近临近大邑王朝一个叫“商解”的节日，导致滇州府城到了中午时分依旧人满为患，人们摩肩接踵，像是清早赶集一样，过两天还有全年最大的庙会由南佐寺主持召开，更是每晚都有灯会表演，是以来往者络绎不绝。

　　年轻男子希望能在庙会上邂逅一位绝代佳人，像是风流志谈中写的那样，青衣书生则望着能在灯会上作诗扬名，一跃进入达官贵人、名媛闺秀的目光下。妙龄女子也希望能在庙会上遇到一位翩翩公子，或者能寻得风流读书人共度良辰，毕竟这是她们少有能肆意玩乐的时节，要么好好地放松自己到处游玩，要么就得为自己物色一位如意郎君，否则“商解”对她们将毫无意义。

　　还有着出家人走上街头，趁着这人多的时候化缘讨钱，或者说些听不懂的佛理道意来蒙蔽世人，希望能为自己寺庙多添点香油钱。

　　街道上弥漫着肉包子的香气，当然还弥漫着人身上的汗味，街边卖阳春面或者茶水的店铺人满为患，无论是谁此时好像都很幸福，哪怕是饿得黄皮寡瘦的，身上最好的衣裳也补着补丁的，也都洋溢着笑容，就连那乞丐也不装可怜了，笑嘻嘻的伸出手中破碗。

　　一名穿着黄色僧衣的僧人盘膝坐在地上，四周围着一圈人，大多是些无聊到没办法的，听着他在众人当中讲些有趣的话。

　　“佛在灵山莫远求，灵山只在汝心头。人人有座灵山塔，好向灵山塔下修。”

　　“说些什么听不懂的话，你个和尚，还没回答我的话呢，佛到底在哪里？”

　　“佛陀只在我们心中，师父曾经教育过小僧，佛陀并不是千变万化、有求必应的神，也不是无处不在、无所不能的救世主。佛陀是一位智慧和德行圆满的觉悟者，是一位教导断除烦恼方法的导师，每当我们洗净心灵，便能追随到他那闪耀的纯净金光。”

　　“啊呸，前言不搭后语，那你说佛不是神，神仙又在哪里？”

　　“阿弥陀佛，小僧只在虔诚时见过佛，却从未见过神仙，小僧也不信神仙，既如此，在小僧心中，世上是没有神仙的！”

　　黄衣僧人说完，却发现众人并未聆听他的话，他也不甚在意，自己在此本就是想度化世人，可这也与缘有关，听得进是他们的造化，听不进自己所做到了也无愧于心。诚然，自己所讲的很多话，是比不过那街边杂耍有吸引力的，是以常人移开目光，他皆以为那人与佛无缘。

　　但很快他发现，这些人没有被杂耍吸引，而是呆呆的望着天空，发出阵阵惊叹声。

　　好似有一声声呼啸传入耳中。

　　黄衣僧人立马抬起头，却见一道道反射着光的身影在空中极速飞过，有的小得就像爬虫，有的大小如街头老汉捏的面人，却都是人影，以面朝地面的方式翱翔天空，像是在俯瞰着大地，在碧蓝如洗的天幕上留下道道白痕。

　　这、这是……

　　黄衣僧人还在犹豫，而地面的众人早已惊慌失措，还有的伏倒在地。

　　“神仙啊神仙，神仙显灵商解了！”

　　“天兵天将，这些人一定是天兵天将！”

　　然而这些身影却并没理会他们，自顾自的一道道划过，大多排成整齐的队形，并不停留，有些飞得低的会引起刺破耳膜的尖啸，却被当成了彰显神仙身份的雷鸣，在令平民们纷纷捂耳的同时更加虔诚的跪倒在地，渴求平安的有之，忏悔罪恶的也有之。

　　就连黄衣僧人也双手合十，闭上了眼睛。

　　这是佛在世间的倒影，是佛显灵度化世人的善举，是宣扬自身的佛门，是净化杂欲的钥匙。

　　他在心里对自己如是说道。

　　然而直到一声轰隆隆的雷鸣声，未彻底加装“无声飞行技术”的运输机编队呼啸而过，在众人的眼中就像巨大的银色鹰隼，他们想翻遍传说来找出这神鸟的记载，却限于知识面太窄而不得不放弃。

　　但在黄衣僧人眼中，这就是佛的象征，是佛割肉善举的因果，是滚滚雷音寺的僧侣禅唱吟哦。

　　运输机编队呼啸而过，却投下了上百道如雨点般的身影，盔甲在阳关照射下反射着亮光，高速坠落的身躯使他们如一道道光芒滑落，在临近地面时才开启用作辅助动力和应急调控的推进器。只见白色的耀眼光焰一闪，短短一秒不到的时间便为他们抵消了下坠的巨大冲击力，接着是沉重的金属身躯从十米高的地方轰然落地，砸在地面震颤不已，有些甚至踩碎了老旧不堪风雨的青石板。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　……

　　一道道反射着光的身影纷纷落下，落在这人来人往的大街上，像是一名名穿着金属盔甲的天兵，全身被覆盖得严严实实，冷漠无言，立马从背后抽出了手持武器，打开能量开关和电子保险，开始四处巡视并扫描威胁。

　　可入眼的，只有一群惊慌失措的平民。


第380章 降临

　　玉龙关，大邑王朝边防重镇，驻守数万精锐，占据玉龙天险，扼守帝国大门，进可推进防线、开疆拓土，退可防守天险、护国平安，向来是王朝更替时的必争之地。

　　千年的城墙十分厚重，城墙表面有着历史的风霜痕迹，上面许多砖石都已斑驳，石板表面越加粗糙，甚至化为灰沙随风飘到远方，但饱经风雨的它屹立在此数个朝代，皇帝驾崩它还在，王朝毁灭了它还在，哪怕被敌军踏上十次百次，依然无人能将之摧毁，它就像会亘古长存一直到永远似的。

　　守城的士兵懒洋洋的斜靠在城墙上，感觉那凹凸不平的表面有些咯人，稍稍移了点位置，继续半眯着眼睛晒太阳。

　　刚才他所背靠的位置全是刀斧重锤和弩箭留下的痕迹，还有火烧过的焦黑，彰显着这里曾经历过怎样骇人听闻的大战，也在向世人说明着这面城墙那超越了王朝局限的沧桑。就如这千百年来它默默的在此注视着王朝内外，却从不发一言，让人甚至忽略了它的伟大。

　　忽然，守城士兵睁大了眼睛，摇摇头使自己抖擞精神。

　　在他前方传来一阵轻微的轰鸣声，伴着像是大规模重装步兵踏出的脚步声，却更加整齐。

　　敌袭！

　　这是他的第一反应。

　　但他犹豫了。

　　此时的王朝正值强盛时期，兵力百万，国富民强，方圆皆小国，哪来国家敢挑战王朝威严？

　　轰隆隆……

　　那轰隆的闷响个脚步声越发清晰，像是猛兽不间断的怒吼，又像是妖魔的法术，让他在这午后越加心慌！

　　终于——

　　“关城门！”

　　守城的士兵大喊了一声，便和同伴一起握着长矛冲了进去。

　　当他踏上城墙，眼前却是这样一幅画面。

　　几个巨大的黑色不规则盒子在戈壁上飞驰，并没有骏马拉着，行进速度却飞快。

　　黑色盒子旁边跟着的是一支全身都覆盖着银灰色盔甲的人，甚至看不到他们的面门，也不知他们在这样的密封盔甲中是怎样透气的，又是怎样移动的，竟跑得比马匹还快，与黑色盒子一起在远方地面上拉出一条长长的烟龙，灰尘几乎是冲天而起。

　　城墙上的防御士兵在惊疑之余，也很快意识到——

　　这是一支军队！

　　这些人被整块的钢铁包围，就像他们天生如此，本就是由钢铁做的。那盒子更是不明所以，上面挂着各种各样的东西，最顶上还架着长长的大型铁柱，像是大筒，中间却又并不是圆形，宛如传说中各种稀奇古怪的机关术。

　　而那整整齐齐的队形，远远透出的肃杀，还有士兵背后的奇怪武器和那柄长刀，无一不在说明他们的身份。

　　一支格外训练有素的古怪军队！

　　守城的小将大声招呼着防御，却一直在打量前方，最后又凝重的在心里补了一句。

　　还可能是一支刀枪不入的军队！

　　不过他也不以为然，毕竟这支军队的数量实在太少了，最多不过百来人，这些盒子虽然大，但莫非能撞开数米厚的城墙？唔，倒是不知道这城门禁不禁得起它们的撞击，这么快的速度，这么大的体型，好像还是钢铁打造的，估计这铁皮木门还真不一定挡得住！

　　不过那又能如何，这关内数万精锐大军，重骑兵一个冲锋就能将他们全部斩于刀下！

　　是以他毫不担心。

　　直到这群人停在城墙外面，隔着十米对他们遥遥相对。

　　敌意已经很明显了。

　　城墙上的士兵们拉开弓箭，架上强弩，投石机已经开始准备，火油也在熊熊燃烧，还堆满了滚石，对下方这支数量不多却很古怪的军队严阵以待。

　　有人十分惊疑，打量着下方这支被银灰色金属笼罩的部队。

　　这群士兵身上的盔甲光滑平整，整齐贴在身上，勾勒出士兵高大强壮的身材，不知是什么钢铁，光华内敛却又熠熠不凡，上面有着奇怪的标记，还有墨黑色的鲜红色的涂装，更显得威武善战，映衬得他们就像神话传说中的天兵天将。

　　而他们也站得笔直，整整齐齐，没有任何一丝杂乱的动作，这让城墙上的所有部队都无地自容。

　　同时引发的是惊骇。

　　哪有军队能全部做到站得一动不动的？哪有人能跑得比骏马还快的？这身盔甲如此坚实厚重，比重装铠甲还要可怕，怕是有上百斤重，还将全身每一寸都覆盖得严严实实，哪有人穿得动？而且，哪有铁匠打得出这样严丝合缝的盔甲？

　　这些人莫不真是天兵天将不成？

　　士兵们握着弓弩的手出了些许汗水，毕竟在这个崇尚信仰、拜奉神仙的时代，虽然没人真正见过天兵天将，但人们往往更能接受神灵的存在，而挑衅那至高无上的信仰无疑是一种很难被接受的行为，有人便不可避免的忐忑起来。

　　守城小将咽了口口水，有些心神不宁，但还是壮着胆子向前喊了句：

　　“这里是大邑王朝边防玉龙关，严、来者何人？”

　　他话说到一半，还是将那句“严禁外人乱闯，严禁着盔带剑者靠近”咽进了独自里，没说出来。

　　话音刚落，却见那巨大的黑色钢铁盒子的大门打开，从上方走出一名穿着素色衣裳的女子。

　　刷！

　　一道七彩光芒升起，在素色衣裳的女子身后闪耀不绝，映衬得四周都环绕上了光芒，这片风沙戈壁顿时就不凡起来。

　　城墙上的士兵大声惊呼。

　　两名装甲士兵从后方走上前来，将这名素色衣裳的女子挡在身后，却悄悄打量着好似从她身上冒出来的七彩霞光，幸好盔甲面罩遮住了他们的表情，不然也该是惊讶而新奇的。

　　只见素色衣裳的女子又喃喃念了几句，轻轻挥了挥手，四周的灰尘立马便散开，露出一条通道，让她一步步朝城墙走来。

　　城墙上的士兵再一次睁大了眼睛，握着弓箭的手不由自主的便松了。

　　好漂亮的女子，好出尘的气质，好神奇的法术，不是仙女，还能是什么人？

　　这些浑身都裹着银灰钢铁的士兵，如此威武不凡，令禁分明，明显不是凡间能有的，应该就是天兵了吧？

　　还有这能自动行驶的黑色盒子，速度还那么快，想必也是神仙之物吧？

　　就这样，两名装甲士兵带着藏秀仙府的女子一直走到了城墙之下也没收到任何回应，士兵乃至将领好像都被那简单的一手镇住了！当然，前面的铺垫也功不可没，这神奇威武的一支部队，加上这神秘的一名出尘女子，在他们心中很自然就成了天兵与仙女的组合。

　　藏秀仙府弟子周围霞光闪耀，浅浅躬身，面容平静而淡然，声如黄莺般动听。

　　“小女子名为盼雪，是为藏秀仙府紫彤真人座下弟子，此次奉神王之命，前来接收玉龙关军权，以便废除封建统治，推进世界改革，为世间开创一个更辉煌璀璨的时代，还请诸位将军即刻开门，否则将有兵祸临头。”

　　城墙上的士兵早已将她认作仙女，也将下方的装甲士兵认作天兵，此时在她亲口“承认”过后更是肯定，但将话听完，却不由面色大变。

　　藏秀仙府是什么，紫彤真人又是哪位神灵，神王又是谁，甚至封建统治、改革什么的，他们已经顾不上管了。

　　那两句悦耳的声音在他们脑中萦绕。

　　接收玉龙关军权！

　　打开城门！

　　他们是大邑军队，就算不能开疆拓土，可再怎么也得护国安宁，如何能随便大开城门？

　　可面前这些人明显不凡，又自称是什么仙府的弟子，奉了神王之命，俗话说得好，天地君亲师，他们真不知该怎么办才好了。

　　正在守城小将万分纠结之时，玉龙关主将火急火燎的赶到，看了眼城下的军队，和素色衣裳的女子，不由皱了皱眉。

　　“什么情况，不是说有敌军来袭吗，给我好好说清楚！”

　　“是，将军，是这样的……”

　　随着守城小将的诉说，主将的脸色阴晴不定起来，时不时便在下方扫视。

　　“哼，荒谬，你们可是王朝的边防精锐，怎么能如此儿戏，区区一个会点法术的江湖骗子，竟差点骗得你们城门大开，还好没开，要是真的开了，你拿什么来面对陛下和王朝千万人的信任？”

　　“这，末将有罪，还请将军责罚。”

　　“等这件事情完了我再处置你！现在，所有弓箭手给我拉弓，士兵握上武器，准备听我号令。”主将此时深深呼吸着，面容威严，神情不善的盯着下方的军队和装甲车，又下令调集重骑兵在城内门口准备冲锋，才对着下方大喊，“你们给我听着，我不管你们来自哪个国家，想做什么，这里是大邑王朝的边防重地玉龙关，你们的行为已经是对王朝尊严的挑衅，限你们速速离开，否则格杀勿论！”

　　主将知道天下有许多修道之人，这些人有些在深山当中静修，有的会四处游历，还有的则会被达官贵人、帝国王朝招揽，为将相王侯办事。例如王朝现在的国师就是一位道行不浅的高人，在他看来下方这群人也属于为权贵卖命的奇人，只是不知为何，他们居然会选择冲撞大易王朝的边防关卡。


第381章 玉龙关

　　玉龙关主将不会将这些人当成神仙，但他也知道，很多修道之人也是不好对付的，尤其是这种看起来就刀枪不入的类型，于是他调集了重骑兵。

　　一阵弓弦绷紧的声音，还有盔甲与冰刃碰撞的轻响。

　　城门下，盼雪见此也十分无奈，只得往后退去，同时对身边的人说：

　　“诸位，仙师下达的命令是尽量避免战争、屠杀，现在看来，只能先给他们一点下马威了。”

　　盼雪身边的装甲士兵点了点头，以装甲的内部通讯系统与其他士兵沟通好，便守护着盼雪向后走去。

　　玉龙关主将并未得到下方的任何回应，但以他的经验，那支军队还站在原地不动，这三人的后撤便绝不是屈服，而更像是进攻的前奏！

　　他打量着下方不过百名的装甲士兵，稍有震惊，可他也并不认为这么少的数量能对己方数万大军造成怎样的损伤，于是，他将目光望向了那几辆装甲车。

　　这几个巨大的黑盒子是干什么用的？

　　玉龙关主将正当疑惑时，却见其中一辆装甲车顶上的炮台转了过来，上方一根长长的钢铁柱子，中间是一个有些扁的洞，那洞中亮起淡蓝色的光芒，对准的赫然是城门方向。

　　不好！

　　玉龙关并不清楚修道之人的手段，但征战沙场这么多年，他却本能的心神剧变。

　　“弓箭手听令，放……”

　　“轰！”

　　脚下传来的一声巨大的爆炸声打断了他的命令，接着是山崩地裂般的颤抖，地上火光冲天，不仅城门为之崩毁，这座屹立了千年的城墙也就此崩塌。从下方腾起的是冲天的烟尘飞沙，这段长长的城墙瞬间缺了个口子，方才上面站的士兵已被埋在碎石中，被尘沙遮蔽。

　　所有士兵全都被震住了。

　　有弓箭手的手不由自主的一松，那箭矢便倏的一声离弦飞出，射进前方百米的装甲士兵队形中，却无人躲避。

　　那些箭矢如稀薄的雨点飞出，撞在银灰色的盔甲上，却只发出轻微的叮的一声，便旋转着弹在地上，盔甲身上连丝毫划痕都没有。

　　玉龙关主将睁大了眼睛，他可不记得当朝国师有这么强的破坏力。

　　这，这简直就是，天神之怒啊！

　　还好自己刚才没站在城门最顶端，否则在此一击之下，自己岂不是也被碎掉的城门掩埋了？

　　而下一秒——

　　几辆装甲车顶上的重型离子炮全都对准过来，那扁圆的洞中亮起淡蓝色的光芒，装甲车两旁也咔咔旋转出导弹发射器，里面满满的都是微型导弹，前方的电磁重机枪更是已打开保险。装甲士兵双肩的肩炮咔的一声平放下来，将背后的电磁步枪取下握在手上，轰然对准前方。

　　这个动作整齐划一，明明是这个时代并不存在的武器，却都透着浓浓的威慑力。

　　玉龙关主将立马转身，想调出自己的重骑兵。

　　可原本等在城内门口的重骑兵也早就被这样的威势惊呆了，他们看不到外面的景象，但突如其来的巨大火光和爆炸也足以震撼人心。最前方的骑兵已经被碎石狠狠埋在了下面，溅射的石头也在军阵中肆虐而过，战马早就嘶嘶悲鸣，被吓得焦躁不安，哪里还能冲锋！

　　最主要的是，十米高的厚重城墙倒塌了也有四五米，城门那截也堆了两三米高，这是骑兵，又不是超人，怎么过得去？

　　玉龙关主将心里开始动摇了。

　　接着，那巨大的黑色钢铁盒子上方淡蓝光芒再次一闪。

　　“轰隆隆！”

　　巨响再次震耳欲聋，大地不断颤抖，让人几乎快站不稳了。

　　士兵大骇，手中武器都差点掉落，所幸训练有素，才能不丢盔弃甲而逃。

　　有士兵因站不稳而掉落城墙，还有士兵被城墙上裂开的巨大缝隙吞噬，也有士兵被飞溅而来的石头击中，立马便躯体变形，死于非命！

　　但没有人被爆炸撕成碎片。

　　刚才的爆炸都是在城门处，导致碎石横飞，烟尘四起，城门碎石顿时被轰出一个巨大的缺口，那百余名装甲士兵正向前冲来，由缺口不断涌进关内。甚至有一名士兵站在城墙底下，纵身往上一跃，铁血盔甲装载的辅助动力和应急调控推进器喷射出白色的光焰，带着他直冲而上，轰然落到城墙上面。

　　无论是将军士兵都不敢置信。

　　这可是边防城墙，有整整十米高啊！

　　这些真的是天兵天将吗？

　　装甲士兵将手上的电磁步枪往背后一扔，瞬间充能的电磁吸附器便将之稳稳的吸到背后挂着，一步步向主将的位置走来，脚步踏在城墙上发出沉闷声响。

　　玉龙关主将瞪大眼睛，颤巍巍的举起单手：“放，放箭！”

　　零星的十几支弓箭破空而来，击打在装甲士兵身上，却只发出一声轻响就被弹射开，只有一支大型强弩的箭矢射在盔甲上发出较大声响，上面蕴含的强大力量让装甲士兵的身形一顿，接着便继续自己先前所做的，一步步朝主将走来。

　　而那盔甲依旧整洁如新，没有丝毫痕迹。

　　玉龙关主将终于无力的放下手来。

　　“保护将军，保护将军。”

　　一名小将大声喊着，抽出腰间的长剑就冲了上来。

　　他的勇猛受到了士兵的赞赏，于是他也如愿的冲到了士兵身边。

　　叮的一声。

　　刀刃与合金装甲的交锋。

　　士兵脚步毫不停留，单手抓住这名小将的头，稍微用力拉着往胸前一撞，他便晕倒了过去。

　　咔的一声，两门肩炮平放了下来。

　　接下来往前冲的边防士兵就没这么好的待遇了，肩炮在自动瞄准系统下不断开炮，一发发不足鸡蛋大小的淡蓝色光团呼啸而过，威力并没有能量炮大，但轰在这群普通士兵身上也足以将他们整个炸碎了，一时间碎肉横飞，残肢四射，四周弥漫开浓浓的血腥味，却无人能近他身。

　　“停手！”

　　玉龙关主将终于下达了命令，他无力的望着这名装甲士兵，胸膛不断起伏着。

　　无法想象，这样的一名士兵，在战场上究竟要多少部队才能堆得死他，如果没看错的话，他背后的武器还没动用吧？

　　莫非，这真的是天兵天将？

　　装甲士兵走到玉龙关主将面前，咔的几声，肩炮收起，坚毅的声音从面罩下传出。

　　“将军，我们并不是敌国派来的入侵者，我也不想造成无谓的伤亡，尤其是你们这些军官。但你要知道，我们随时可以摧毁凡间的任何帝国王朝，所以反抗是没有意义的，我们奉神王之命来接管政权，目的是改变世界，而你们只能服从。”

　　玉龙关主将没有说话，在他眼角的余光下，那些黑色的巨大钢铁盒子开动起来，发出沉闷而格外有力的轰鸣声，轰隆着从城门的缺口开进来，以十分快速却野蛮的方式冲过了刚刚被轰炸过到处都是碎石的地面，进入玉龙关内。

　　自己好像别无选择了。

　　“轰隆隆……”

　　进入关内的装甲车对正前方来了一轮齐射，这才是真正的大地颤抖。

　　地面上腾起冲天的火焰，形成了一条长长的火墙，巨大的爆炸声震耳欲聋，冲击波将靠得近的士兵统统掀飞，亦掀起地面的石板，炸出一个个巨坑。

　　正涌来的关内大军立马就被震住了，不敢妄动。

　　当玉龙关主将来到下方时，正好见到那名素色衣裳的出尘女子，不由眼神微微眯起。

　　盼雪微微躬身：“将军，这下你该相信我们来自天庭了？”

　　主将沉声问道：“你们想做什么？”

　　盼雪指了指天上，轻笑着说：“神王看不惯地上愚昧的生活，看不惯封建愚昧的统治，看不惯你们这些人在别人的掌控中生活，于是决定派下天兵，将这个世界按照他的意志改造一番，变成另一副模样，一幅你无法想象的繁荣模样。”

　　主将冷笑了两声，并不回应。

　　他戎马一生，贯彻生命的便是战争，他甚至不像大邑王朝绝大多数人那样信奉神灵，在他看来，不管是天兵还是神王，这始终是一场兵祸。

　　只不过不同的是，这是一场无法阻挡的兵祸。

　　他不知道，除了玉龙关，在整个大邑王朝都有无数装甲士兵降临。

　　在王朝边境、王朝腹部，乃至王朝帝都，都有无数高科技部队同时出现，真正宛如神兵天降。穿着风神盔甲的飞行士兵，空投的铁血装甲士兵，还有强势撞破重围的运输车，无人可挡的天兵机甲，呼啸而过的对地攻击机，武装直升机……

　　有人选择臣服，被打上安字标签，有人选择反抗，被强势镇压，还有不信神灵的铁血男儿一抗到底，毫无疑问，他们将会受到装甲部队的全面屠杀，那时才是真正将这支部队的威势展现得淋漓尽致，也才更能贯彻落实安阳接下来的政策方针。

　　如果让玉龙关主将看到各方部队齐出的画面，他才会真正相信这是一个神王所为吧？

　　不过盼雪并不在意他是否相信，总之，玉龙关已经攻陷，自己只要拿出那一枚青色徽章，便可以继续往前推进了。


第382章 大邑帝都

　　装甲部队开始全面征服整个帝国，却并非采用寻常国家战争那样，直接征服整个皇室政权，而是将这块偌大的蛋糕撕碎了，再一口口吞下。

　　或许四处征战，掌控城池、拿下重镇并不一定完全能将这个国家收入囊中，但要是再加上征服皇室，两两相辅相成，便会造就一个牢固的掌控体系。至少不会像单一打下这个国家，或者光是掌控皇室、拿下政权那么松散，四处都是起义、动乱可不是安阳想看到的结局。

　　他的时间很宝贵，没空在拿下政权之后还要安抚国内，是以他选择了一个更直接、更节约时间的方法，在夺取政权的同时，将自身的实力完完整整展现给整个大邑王朝每一寸国土上的人看，让他们知道是谁掌控了他们，也让人无心抵抗，在每个地方都扎下自己的钉子，并随时准备将这个封建的土地洗涤一遍。

　　大邑王朝帝都，皇城中央，千秋大殿。

　　此时并非早朝时间，却因几天后的“商解”而异常热闹，文武百官汇集，大多轻松言笑，美酒糕点，大殿正中宫女翩翩起舞，带刀侍卫静立一旁，上方坐着身着龙袍的崇佳皇帝，他旁边偏下坐着的是当朝国师，一位道行不俗的修道之人，笑眯眯的看着四周官员言笑晏晏。

　　若是有修道高人在此，定能看出，崇佳皇帝身旁的御前侍卫中，竟有好几名修道之人。

　　就连那武官中最近声名显赫的一位将军也不是凡人，而是一名妖类修行者，只是身上并没有阴邪之气罢了。

　　也难怪大邑王朝能如此鼎盛，光是皇帝开明到不介意异类这一点，再加上不昏庸，就足够让这个国家蓬勃向上了。

　　一曲歌舞罢，有着诱人身材的宫女缓缓退下，众人眼中也没了那扭动的不着衣缕的雪白腰肢，艺妓不再弹琴，大殿一下子静了下来。

　　崇佳皇帝举杯起身，全然不知此时自己的国土正在被一群宛如天兵的部队一一攻陷。

　　“哈哈，今天朕十分开心，先敬诸位爱卿一杯！”

　　文武百官连忙起身，举杯同饮，包括那位妖类将军和身为修道之人的国师，即使他们超脱凡尘世俗，但只要他们需要这个帝国为他们带来权利，他们就不得不在这个帝国的最高权力掌控者的面前低头。

　　当朝宰相放下杯子，却并未坐下，而是说道：“老臣看陛下今日红光满面，怕不光是因商解这么简单！”

　　崇佳皇帝大笑道：“司马爱卿果然深得朕心，除了几日后的商解，还有西面前线昨日传来的战报，东方梳予人已经在我大邑铁骑下宣布称臣，按照信使快马加鞭传回的消息，那应当是十天之前的事了，择日他们就将送来第一批贡品！”

　　年迈宰相怔了怔，随即也大喜，拱手道：“恭喜陛下，贺喜陛下，这梳予人仗着自身骑兵出色，又是游牧特性，与我大邑交战百年，互有雌雄，老臣早就听说王娴之将军在与梳予人的战争中屡战屡胜，没想到这壮举居然能在陛下手中完成，这必将流传千古，青史扬名啊！”

　　此话一出，文武百官皆拱手俯首。

　　“恭喜陛下，贺喜陛下！”

　　大多数人也都随之红光满面，由衷高兴。

　　不管这个国家日后将会腐朽成什么样子，至少在现在，它是强盛且蒸蒸向上的，官员大多尽心尽力，即使少有贪污也更多的以国家为重，是真的会为国家的兴盛而感到自豪。

　　只是通讯不便的他们还不知道，那刚取得大盛的王娴之将军已经战死，换了个统率之后，现在整个梳余部落加上西面大军都已落入安阳的掌控中，那骁勇的王朝骑兵也因在王娴之将军的命令下向装甲部队发起冲锋而阵亡过半，早已不复当初令王朝骄傲的战力了。

　　崇佳皇帝的笑容还未停息，年过三十的他大笑着：“还不止于此！”

　　宰相立马疑惑了：“哦，难道陛下还有什么喜事，不妨说出来，让百官齐声为陛下祝贺，如何？”

　　崇佳皇帝及时缄口，笑而不语。

　　宰相看向了他下方的国师。

　　国师笑着说：“司马大人有所不知，就在昨晚，皇后为陛下诞下了龙凤胎！”

　　宰相睁大了眼睛，随即再次深深拱手：“恭喜陛下，贺喜陛下，王朝后继有人，龙凤呈祥，是为上天恩赐啊，依老臣看，皇后娘娘诞下龙凤胎这件喜事比之王娴之将军拿下梳予也不遑多让，不如大赦天下，以大功德庇佑公主皇子安康成长！”

　　崇佳皇帝大手一挥：“朕正有此意，那就按司马爱卿说的办！”

　　正在此时，又一名高官站了出来，拱手说道：“恭喜陛下，加上商解，真是三喜临门啊。臣今日出门参加宴会时，发现天空有数十名神将飞过，皆身着银光铠甲，威武不凡，伴着淡淡呼啸在天空一闪即逝，即飞向远方，臣和罗大人等还以为是有神仙路过，现在看来，竟是为陛下送喜的！”

　　崇佳皇帝仰头大笑，帝王家喜欢宣扬君权神授来掌控愚昧的臣民，没有哪个皇帝不希望听到这样的话。

　　当场国师却皱起了眉头，说：“梅大人，说起此话，贫道出门时也听见有破空声自顶上传来，出门时只见远远地光影，莫非就是梅大人所说的神将？”

　　此话出口，崇佳皇帝也愣了一下。

　　他还以为这名官员说的这话是来恭维他的呢，神将哪那么容易降临凡间，没想到国师也看见了！

　　想着国师的法力高深，他觉得这件事还真有可能是真的。

　　“臣所说的句句属实，罗大人、上官将军等人也在场，至少十位大人都看到了，不信国师可以向几位大人询问。”

　　“嘶！”

　　国师深吸了一口凉气，面容瞬间凝重起来。

　　他是修道之人，他的看法明显和这群凡人不一样，他修的也不是仙道，而是长生道，是以不太相信神仙之说，如果真的有神仙，那也就是道行高深、修得长生术的修道之人而已。可他也深深知道，能不依托法器凌空飞渡的修道之人并不多，大多是些修道大能，要么是隐世修行的世外高人，要么就是仙山洞府等修道圣地的太上长老，但这些人都是不屑皇权的，怎么会轻易从大邑王朝皇宫上空飞过？

　　而且还数十道身影，这也未免太恐怖了吧！

　　要知道遁术和飞行术可不一样，本身飞行就更难，而且那样尖锐的破空声，晚了一步便消失的速度，又怎么是肉身能达到的？

　　国师开始以目光向四周求证，果然收获了一整片肯定的回答。

　　这下就连那位身为妖类的将军都有些色变了。

　　他之前与国师一样，也将之当成了这群凡人谄媚皇帝的一种谎言，却没想到竟然是真的。

　　崇佳皇帝收了收脸上的笑意，亲切问道：“国师，如何，那些莫非真的是神将？”

　　国师叹了口气，说道：“不瞒陛下，臣也不知道，不过臣知道一点，飞天可比遁地难，要想像梅大人口中那数十个身着银亮铠甲的人那样飞行，还要飞得比雪山上的神鹰还快，就是那些仙山中的大能，寻常人眼中的活神仙也难以做到。”

　　四周的达官显贵睁大了眼睛，脸上笑容越发灿烂起来。

　　对于这个为国尽心尽力而又有真才实学的国师，他们还是很信任的，既然话都如此说了，岂不是说明那些人就是神仙？

　　有神仙祝贺，这可是好事啊！

　　崇佳皇帝也笑了几声，但脸上却并没有之前的得意了。

　　显然，这个皇帝虽然信奉神灵，但还没狂妄自大到认为自己诞下龙凤胎会惊动从未见过的神仙下凡祝贺的地步。

　　国师却有些皱眉，他最难以捉摸的一点，是这些大能或者神仙为什么要从这里飞过，又为什么身着铠甲。

　　“梅大人，不知是否方便说说那些神将都长什么模样。”

　　“这个自然，额，因为他们飞得太高，所以具体也看不太清，但能看到那些神将都穿着银光铠甲，不是我凡间军队将领的铠甲样式，而是全身都覆盖着严严实实的钢铁，身材高大壮硕，看起来十分威武神骏，呼的一声便已飞过，比飞鸟快很多倍，在空中留下白色痕迹，说不定现在出门还看得到呢。”

　　梅大人说完，其他官员也你一言我两句的补充，活生生将装甲士兵描述成了背生双翼、头顶金光的神将。

　　崇佳皇帝却是顿时来了兴趣：“哦，那我们就出去看看，神将们究竟在空中留下了怎样的天路！”

　　国师立马点头：“也好，今日陛下心喜，自然要依着陛下的心思。”

　　刚准备出言说不妥的大臣们顿时闭上了嘴，如果光是皇帝，他们还能找出大义的理由劝说，但加上国师，他们便只得赞同了。

　　“摆架，陛下出门赏天，侍卫随行，闲杂人等退却！”

　　……

　　当他们来到宫殿外，天空上的淡淡白色细痕已经看不到了，只有如洗的天空，和快要落山的金黄夕阳。

　　正是此时，天际却响起一声呼啸，远远能看到上百个小点排成整齐人形正在迅速靠近，渐渐地，能看清这些大多是一个个钢铁人形，如梅大人所说，浑身都覆盖着严丝合缝的铠甲，身材高大威武不凡，只是有一点不同，就是这些人当中夹杂着一道更加高大的身影，宛如巨人。

　　后方还跟随着几架运输机、高速直升机，前者像是神话中的巨大钢铁飞鸟，后者则像是不断轰鸣的金属怪物，朝这方迅速逼近。

　　众人立马睁大了眼！


第383章 强势踏足

　　妖类将军陡然色变，跨前一步，猛地挡在了崇佳皇帝身前。

　　“不好，这群神将的飞行速度在减慢，他们的目的就是这里，陛下快回去，御林军，御前侍卫，快护驾，护驾！”

　　一群御林军和御前侍卫立马涌来，包括那几名护卫皇帝身边的修道之人。

　　国师淡淡的瞥了他们一眼，没有说话。

　　他心里很清楚，若这些人真是神将的话，凡人在神的面前哪有抵抗之力，哪怕是一国之君也不行。不，不一定非要是神将，就算是能飞行的修道大能，也有的是手段在三军阵型中来去自如，想取谁的性命就取谁的性命，不管是将领还是君王，寻常刀剑、弓箭哪伤得到他们。

　　这些仗着有权利的凡人有时实在狂妄，这名莽撞的妖怪也是一样，殊不知大军压境能取寻常妖怪、修道之人的性命，却很难捉摸得到修道高人的身影，至于百年修为的大能，呵，就算遇到铁骑不要命的冲锋也只是在送菜而已，即使当他们快要乏力之时，也可施施然飞去。

　　谁能挡？

　　崇佳皇帝也很清楚这点，摆了摆手，示意围绕着的侍卫御林军退去。

　　“不必了，朕大邑王朝百年来敬奉神灵，却从未见过神灵，既然今日有神将降临，想必也不会带有敌意，朕和众爱卿理应参拜，而不应摆出防御姿态，让神将误以为我们对之不敬那才是罪过。”

　　文武百官连连点头，深以为然，连忙随崇佳皇帝一同拱手弯腰，摆出参拜姿态。

　　因为大邑王朝的宗教环境，仙神之论是很深入人心的。

　　那名妖怪将军却撇了撇嘴，暗暗示意身后的御林军严阵以待。

　　远方的身影眨眼便到了皇宫顶上，那些身着银色盔甲的神将凌空而立，有的高大健壮，有的则宛如巨人，银色的巨大神鸟在天空盘旋绕圈，狰狞的钢铁怪物也停在空中，不断发出轰隆隆的震耳巨响，都距离地面不过数百米高，让众人看得格外清晰，也格外震撼。

　　崇佳皇帝偷偷向上看了眼，顿时推翻了自己之前对神仙的认知。

　　他以为神灵应当是缥缈平和的，仙风道骨，但前方这些神将却浑身都覆盖着钢铁，甚至看不到面容与双眼，身上散发着冷冽的光泽、金属的质感，还有浓浓的强大而森冷的力量感，一眼看去就让人联想到狰狞的战争武器、毫不留情的铁血杀戮，包括那些巨大神鸟也是如此。

　　以这个从下往上的角度其实看不太清，却看得到装甲战士脚底和手掌推进器喷射出的白色光焰，看起来他们就像踩着神云、映着神光，体型更大宛如钢铁巨人的天兵机甲则是淡蓝色的，推进器主要也在脚底和后背、双肋，在为他们提供更强动力的同时看起来也更加神骏。

　　这些应当是神仙中的军队吧？

　　他如是想着，做辑的双手却往下垂去，头也越发低下。

　　“大邑王朝第八任国君崇佳，恭迎各位神将大驾，此乃我大邑之福，望各位神将庇佑我大邑免受战争之苦。”

　　皇帝陛下都开口了，剩下的文臣武将也连忙躬身行礼，齐声喊道：“恭迎各位神将大驾。”

　　高速直升机上，坐着的一名藏秀、一名蜀山弟子不由笑了，自己还没来得及宣传，这皇帝居然就真把他们当成神仙了。

　　其实这样的祈祷已经很含蓄了，现在的大邑王朝正是强盛之际，四处开战，辟疆拓土，崇佳皇帝却只祈求不受战争之苦，没有祈求大军战无不胜，额，不过回过头来想想，以大邑王朝现在的国情，祈求不受战争之苦，不就是相当于祈求外出征战的军队逢战必胜吗？

　　来自末日世界的士兵们也感到一阵好笑，万万没想到，自己也有被当成神灵的一天！

　　不过穿着这样一身可以在空中来去自若肆意飞翔的盔甲，还装备有各种各样的强大武器，随心所指，感觉着实和神仙差距也不大。而且他们来到这样一个原始的世界也是很有优越感的，倒是没什么不适，很自然的贯彻了长官的信念，将自己当成从天庭下凡改造世间的天兵天将。

　　来自帕尔兰斯的天兵们就更自然了，他们本就是神殿造物，脑中天生便被灌输宗教与战争的思想，在他们眼中，自己的神将大人和神灵差别也不大，只不过更倾向于另一种神系中的神灵。他们为了拯救破碎的世界而无所畏惧，从拿到神将之心起便孤独前行，只身一人踏出防御光罩走入充满机械生物的外界，将自己的一声都交给了战争，哪怕兵败陨落也决不后退，哪怕究其一生也看不到梦想实现的那一天依旧前赴后继，这难道不是伟大而令人肃然起敬的吗？

　　此时此刻，见上方的神将没有动作，钢铁巨兽依旧在轰鸣，银色巨鸟还在盘旋，下方的人不由皱起了眉。

　　崇佳皇帝又拱了拱手，笑容满面的说：“诸位神将有幸光临，不如下来坐坐，让朕尽尽地主之谊，即使神将们都尝遍了琼浆玉液、蟠桃盛宴，也不妨换个口味尝尝凡间美食，再比较一下与天宫孰高孰低。”

　　能亲眼见到神仙显灵，想必自己也是开朝以来第一位皇帝吧？这种真真切切的遇上神将驾到，不比那些志谈中记载的某某皇帝邀请天仙作客、某某君王诞辰得神灵祝贺要真实多了么？想必百年之后的青史也会这样记载吧——

　　本朝第八任崇佳皇帝英明圣武，感动上苍，于辰元历15年得神将亲临，以贺收服梳余、皇后诞下龙凤胎，及商解降至之喜。

　　这还不能说明自己是开朝以来最圣明的天子吗？

　　蜀山和藏秀的两名弟子相视一眼，又对着身旁的一名军官点点头，这才闭上眼睛，开始手掐指印喃喃念诵咒语。

　　军官用手指一挑便打开了编队频道，喊道：“各陆战单位听我命令，准备降落。”

　　顿时，运输机的舱门打开了，高速直升机的舱门也打开了，露出里面一排排的陆战装甲士兵，早已做好跳降准备。

　　随着两名弟子双眼一睁，里面神光一闪而过，天空五彩霞光顿时炸开，隐隐伴着吟唱，天地闪现异象。

　　军官大喊：“开始降落！”

　　轰！

　　第一道穿着雄厚盔甲的身影毫不犹豫的跃下高空，沉重的盔甲带来的是更快的下落速度，飓风在身旁划过，却被装甲阻挡在外，贴着厚厚合金，甚至划出了白色的淡淡线条，但在盔甲内却一切如常，连风声都阻挡在外，只有平静的不断跳动的高度数据表明现在正在高速下坠。

　　紧随他之后的是一道又一道身影，从一架架高速直升机、运输机上跳下，如流星雨一样坠地。

　　呼！

　　地上的崇佳皇帝和文武百官睁大了眼睛，原来，这些银白巨鸟和钢铁怪兽都是天兵天将的坐骑。

　　而看着这么多天兵降临，空中的霞光，比传说中的画面更具有冲击力，他们心里不免多了几分喜色。

　　可他们不知道的是，这些军队可不是来庇佑他们的，而是来夺取政权的！

　　数百米的距离几息便至，第一道身影呼啸落下，却在距地十米之时精准的启动了辅助动力和应急调控推进器，并严格的计算了主能源调配的功率。

　　只见这名装甲士兵脚底、掌心和身后同时喷射出一道强烈的白色光焰，仅仅一瞬便熄灭下去，却将下落的冲击力分毫不差的抵消殆尽，刹那爆发的光芒也映衬得他更加威严神骏，像是浑身都散发着神灵的光环令人不敢直视。

　　轰！

　　一声闷响，第一名装甲士兵踏上大邑王朝的皇宫。

　　数百斤的重量和十米的高度，又是垂直降落，导致他轰然落地，姿势标准的屈身半蹲在地以卸下力道，而脚底薄薄的白玉石板亦为之碎裂，斑驳的痕迹以他双脚的位置为中心如蛛网般蔓延开来，令文武百官触目惊心。

　　这样的震撼，已经不是人类所能做到的了，那些所谓的武林高手的劈砖碎石与之着实不是一个档次！

　　妖类将军瞳孔微缩，胸膛起伏，紧紧的握住了拳头。

　　装甲士兵直起身，抬头开始扫描着四周，双肩的肩炮平放复又收起，直到将目光停在中央身着皇袍的中年男子身上，动作冷酷而又强势。

　　与之同时，接连不断的士兵纷纷落地，在地上砸出道道闷响，名贵的白玉石板处处都是裂痕。

　　轰！

　　轰！

　　……

　　崇佳皇帝和文武百官却顾不得这些，只为这粗暴狂放的降临方式而震撼不已，心想无论怎样的关于神仙的传说终究是虚假的，这片片碎裂的白玉石板才真正能展现神将不可一世的姿态，而非杜撰的那样，仙风道骨，听起来像是连仗都不会打，连战争是何物都不知道的神仙。

　　国师则细细打量着这些一落下便开始戒严的部队，心下暗自震惊，抬头扫了眼，看见那些凌空而立的身影也开始掉转身形，斜斜地往下飞来，直到在刺耳的呼啸声中停在距离他们不到十米的空中。但他们却并非距离在一起，而是围成一个圆，各自面向圆外，看起来也绝不像是应承崇佳皇帝的邀请而下来作客平常美食的，反而像是在将中间的文武百官及崇佳皇帝与周围的御林军隔离开来。

　　他心里有些不妙了。


第384章 大邑王朝易主

　　轰隆！

　　随着一声闷响，三米多高的裁决机甲猛然落地，大地像是都震颤了下，脆弱的白玉石板上立马被踩出两个深坑，碎石四处溅射，劲风如气浪般荡开，吹起一圈碎石和灰尘。

　　这才是真正的毫无缓冲，超过十吨重的躯体从数百米高空垂直落下所造成的威势！

　　装甲士兵们十分震惊，暗暗的吞了口口水，各自在盔甲中打量着这台体型更为庞大的机甲。

　　更震撼的是文武百官和妖怪将军，这样的力量实在恐怖，光是坠落就能踏碎大地，要是真的战斗起来，这个大块头该何等恐怖！

　　裁决机甲动了动，将装甲双脚从深坑里拔出来，在白玉石板上走了几步，每一步都踩出一圈裂纹，脚步沉重轰鸣，一直走到崇佳皇帝身前才停下。机甲虽然只比一层楼高不了多少，但因为机体结构差异和装载的各项系统，机甲身躯远比一个人长到三米五还要宽阔健硕，站在人的面前无疑是十分具有威慑力的。

　　崇佳皇帝连忙拱手，神情却还保持着君王的从容，看来没少受志怪传说的影响。

　　在那些荒诞无稽的传说中，仙女下凡与君王苟合是常事，天上的有名神仙也与君王平辈论交，隔三岔五还送一颗仙丹灵果，或许正因此他才觉得自己虽然需要向这些神仙恭敬行礼，但并不需要将姿态放得太低，再怎么自己也是一国之君不是！

　　然而裁决机甲中的天兵并没有搭理他。

　　崇佳皇帝便有些尴尬了。

　　轰隆隆……

　　上空的直升机缓缓降下，在地上吹起一圈淡淡的灰尘，飓风刮得人衣衫猎猎，头发胡乱招摆，甚至睁不开眼。

　　崇佳皇帝的龙袍不断扬起，需要他用手按住才能保持形象，皇冠下的丝带也不断飞舞，他眯着眼睛往前看，才能勉强看清这个全身漆黑的钢铁怪物。左右的大臣们也好不到哪去，大家穿得官袍都很宽大，且普遍留着长须和长发，被飓风一吹不断拍在脸上，生疼！

　　“伴着雷鸣与狂风，好一副天神做派！”

　　然而等螺旋桨转的慢了之后，他们看着这一动不动的怪兽，却觉得这更像是一个死物，更像一台钢铁打造的精密机关，甚至里面还坐着人影。只是他们想象不到是怎样的机关才能肆无忌惮的在天空翱翔，才能带来雷鸣与飓风，才能成为这些神仙的出行座驾。

　　砰！

　　机舱门猛地打开，一名端着手持离子炮的装甲士兵当先跳下，象征性的巡视着，三道人影从他身后陆续跳下。

　　崇佳皇帝和文武大臣一下子就愣住了。

　　其中一个穿着笔挺的末日基地陆军军装，黑色有些类似燕尾服的紧身上衣，深绿军裤和长长的黑色筒靴，右边挂着两条垂下的金色链子，左边则是一柄黑鞘金柄带着华丽装饰的指挥剑，这身在现代人们眼中极为帅气的军官装，在崇佳皇帝和文武大臣眼中就很奇怪了。另外两个倒是穿着正常，一个面容清美、气质出尘的女子，穿着一身素色衣裳，宛如下凡的仙女；一个一身白袍神情刚毅的青年男子，面容普通，但气质很超凡凌厉，背后背着一柄长剑。

　　军官身板挺得笔直，器宇轩昂的迈步朝崇佳皇帝走来，两名弟子紧随其后。

　　一路上除了最先接触的两名装甲士兵自觉担当起了开路先锋，顺便保护没身着盔甲的他们，其余纷纷避让，展现出他们的不凡身份。

　　崇佳皇帝和文武百官不由疑惑，难道这三位才是大神？

　　一定是了，难怪之前那些天兵都不肯和自己说话，原来天庭军队的纪律如此森严！

　　妖怪将军紧张万分，终于在两名装甲士兵和一群军官靠近时往前几步，挡在了崇佳皇帝身前，一言不发。

　　国师淡淡的瞄了他一眼，知道崇佳皇帝对这名妖怪有救命之恩的他没有多言，但也不认为这个保护动作有什么意义。

　　四周的御林军和御前侍卫看见妖怪将军的动作立马就想往中心靠拢，却被地上和空中飞行的一圈的装甲士兵瞬间挡下，肩炮咔的一声便放了下来，纷纷对准前方身着精钢板甲的御林军和御前侍卫。

　　面对这些“天兵神将”们，御林军和御前侍卫们自然不敢放肆，只得讪讪止步，遥遥望着前方。

　　所幸的是，军官在距离崇佳皇帝三米时便停下脚步，先是盯着一看便戾气横生的妖怪将军，随即才转头，平静打量着这名古代封建权利的最高掌握者，却无视了崇佳皇帝的行礼，稍微侧了侧头，示意两名弟子上去交涉。

　　两人也很配合的走上前。

　　蜀山弟子不太爱说话，是以主要由藏秀女弟子开口交涉，所幸这名女子模样清美，气质出尘而高雅，倒也抓得住眼球。

　　“见过陛下，小女子问萱，是为藏秀仙府紫彤真人座下弟子，此次奉神王之命下凡拯救世间疾苦、改变人间文明，初来便是大邑王朝，还请陛下配合。”

　　“哦？”

　　崇佳皇帝愣住了，这什么藏秀仙府、紫彤真人都是他从没听过的，但听起来似乎挺厉害，而且这架势也不错，至于那神王，光是听起来就很可怕。而他更没有想到的是这些神将下凡还是奉了什么神王的命令，好像还有什么不得了的任务，至少听起来挺唬人的。

　　“神王有何吩咐，仙子尽管直说，只要能做到的，觉奕定不推辞。”

　　问萱轻笑了声，淡淡的道：“很简单，神王要废除天下所有皇室，只保留一个统治者，还请陛下通融一下，交出大邑王朝的政权。”

　　没等崇佳皇帝反应过来，她话锋又一转，“当然，神王派我等下凡时是带了神将与天兵的，陛下怕是不得不从了！”

　　如此直接的一句话，令崇佳皇帝大惊失色，文武百官也面色大变。

　　交出政权！

　　这别说一个从来没见过连名字都没听过的神王的命令了，就是大邑王朝代代供奉的那些神仙们全都亲自组队来了，或者开国太祖、历代先王复活，也不可能让崇佳皇帝交出政权啊！别说崇佳皇帝同不同意，这满朝指望着大邑皇室掌权的文武百官也不会同意，要是没了大邑皇室，难道他们都去卖梨啊？

　　可看着周围的一群战意凛冽的“天兵神将”，他们谁敢出言反对？

　　不说那名眯着眼睛沉默无言的“神将”，面前这尊比一层楼还高的银白钢铁战争神祇，就是这名清美出尘的仙女的语气中都透着淡淡的不在意，尽管口中淡淡的喊着陛下，但却好像在和一只蚂蚁说话，话语很客气，却是因为个人涵养，实则并没有商量的意思。

　　他们已经能预料到，要是自己出言反驳，马上就会身死当场！

　　还是那名妖类将军有骨气，挡在崇佳皇帝面前，气势汹汹的喝道：“荒谬，少在这里给我装神弄鬼，我不管你们是哪个修道圣地的弟子，凡间的事不是你们这些清修的修道之人该插手的，大邑王朝屹立数百年，也不是你们能轻易摧毁的！”

　　国师也淡淡的说了句：“苟将军说得极是，问萱道友，你们藏秀仙府的大名我也听说过，看旁边这位道友的装扮气质，应该是蜀山弟子吧，你们都是与大邑王朝很近的修道圣地，不得不承认你们名扬天下，但凡间的事毕竟是凡间的事，修道之人沾惹了红尘，便很难放下了！”

　　他说得含蓄，但其实意思表明得很到位，那就是我并不是孤陋寡闻之人，你们藏秀仙府和蜀山我都听过，就别再冒充什么仙子神王了！

　　问萱掩嘴轻轻笑了，望着国师并不说话。

　　她心里很清楚这支部队的行事风格，蜀山和藏秀就是榜样，而世间最有趣的事就在于，自己吃过的瘪亲眼见到别人再吃一遍。

　　果不其然，那名军官单手握住左边的指挥剑，冷冷的说：“如果大邑皇室不肯遵从神王之命，那就只能消失了！”

　　妖类将军神色一厉，连忙说：“你敢！”

　　军官冷冷的盯着他，拔出了腰间的指挥剑，斜斜指着天空问道：“你想试试吗？”

　　妖类将军大喝：“放肆！”

　　他的话音刚落，便见军官平静的斩下了手中的剑，那随意的动作中透着的是对他和皇室的满不在意。

　　与此同时，妖类将军瞳孔一缩，他看见前方天空中的武装直升机、运输机上面陡然炸开一团烟雾，发出一阵巨响，好像有什么东西从上面飞出，可他还没反应过来，便听见后方一阵轰隆声，大地就像地震般猛然颤抖起来！

　　回过头，那屹立上千年、象征皇权的皇宫正殿已在冲天的火光与灰尘中倒塌，碎石飞溅。

　　妖怪将军陡然色变，大吼一声，双手成爪，尖锐的指甲顿时伸了出来，獠牙毕露，脸上满是凶悍而又悲愤的表情。

　　前方两名装甲士兵反应也很快，肩炮咔的一声放了下来，皆对准他。

　　妖怪将军刚想冲上去，就见眼前淡蓝色的光芒一闪，自身便像是被重锤击中般向后倒飞出去，胸前传来撕裂般的痛楚，血水飞溅。

　　砰然一声，他的身体重重落地。

　　国师和几名身为修道之人的御前侍卫也在此时出手，但国师的法术咒语还未出口便已被裁决机甲一巴掌拍倒在地，几名御前侍卫更惨，刚一有动作便被装甲士兵们的肩炮正面击中，他们的身体并不如妖类将军强悍，瞬间就被轰得连全尸都没留下，鲜血四溅。

　　崇佳皇帝这才反应过来，呆呆的低下头，看着忠心耿耿却躺倒在地胸前血肉模糊的妖怪将军，以往法术高明、神通广大的国师，现在却一个照面就被打得不省人事不知生死，还有那一地的鲜血，他睁大了眼睛，又回头看了眼那片废墟，整个人再一次怔住了。

　　在那漫天席卷的尘埃烟雾中，他好像看到了大邑王朝的终结。

　　这简直就是煌煌天威，有谁能抵挡这山崩地裂之力？

　　果然，在神仙面前，凡间的一切权利都是不堪一击的么？凡人就注定被他们所掌控，操纵生死命运么？即使自己身为帝王，在他们眼中还不是蝼蚁，他们想改变世界便派下大军接管政权，难道只有在他们默许的情况下，凡间的皇帝们才能意气风发的自称九五之尊？

　　如果自己不从，大邑皇室真的会被消灭吧？

　　自己的帝位，自己的国家，自己的权利，自己憧憬的千古青史留名，自己励精图治才打下的梳余部落，自己皇后诞下的龙凤胎，还有几天后的商解大庆，大赦天下，都将化为泡影么？

　　啪嗒一声，军官踏前一步，黑亮的筒靴踩在白玉石板上声音格外清脆，颜色亦黑白分明，雪亮剑尖随着他的脚步在地上无意识的点着，与白玉石板触碰发出清脆的声音。

　　“陛下，我叫袁立，是一名军团长，很高兴在这里与你对话。”

　　崇佳皇帝陡然被从散漫思维中拉出来，无力的抬起头，看着他问道：“神将大人，如果朕放弃政权的话，又会如何？”

　　袁立军团长沉默了下，如实说：“我不清楚，要看长官安排。”

　　崇佳皇帝自嘲的笑了声，又问了句：“长官就是神王吗？”

　　袁立军团长点头：“嗯，我们这次一共派出了数万的大军，目的是席卷天下，而这里只有两百，负责大邑帝都。而其余的部队早已分布到全国各地，事实上在现在这个时刻，这个国家已经不属于大邑皇室了。不过你放心，不止是大邑王朝，还有其他国家，包括所有仙山洞府都在我们此次的征服名单中，就如藏秀仙府和蜀山一样，终将归于长官的统治之下，而我们也绝非恶意，我们只是想带领着这个世界开创一个崭新的纪元。”

　　咔擦！

　　像是不容于他所说的这番话般，天空忽然晴天霹雳，映照得四周凡人心惊胆战。

　　文武百官陡然大恐！

　　崇佳皇帝这才释然，原来自己的皇位早就不在了。


第385章 猎杀小队

　　袁立高高举起手中的指挥剑，在空中转了半圈，铖的一声插进剑鞘中，精准无误。

　　几辆直升机开始降低高度，头顶的轰隆声越加响亮，空中的装甲士兵亦开始向这方靠拢防御，像是有某个大人物在靠近。

　　尘沙四起，飓风席卷，直升机平稳落地。

　　螺旋桨很快停下，舱门打开，从中走下的是一队队西装革履的男女，大多年近中年，脸上有着浓重的官威。

　　当先一名中年男子停下脚步，四处望了眼，挥挥手扇开因大殿倒塌而四面荡开的灰尘，走上前对着袁立点了点头，然后停在崇佳皇帝面前。

　　四周的装甲士兵警惕明显加强，毕竟这些政务官员比起军官可要脆弱多了，说不定一支箭矢飞来，恰好越过坚韧天赋洞穿了他们的胸膛，那就亏大了。

　　中年男子面容平和，对着崇佳皇帝行了一个末日世界中央帝国很标准的贵族礼。

　　“陛下，很高兴与你会话，请允许我自我介绍一下，我叫贺志平，奉长官之命，接下来主要将由我接管大邑王朝乃至整个神州的政权。”

　　……

　　神州大陆东南，靠近蜀山之地。

　　这里有两只鹰妖作恶多端，吃人无数，尤其喜爱生食美貌少女和刚出生的婴儿，还吸纳灵魂以炼制邪术，搅得民不聊生。偏偏二妖都有着百年道行，化为鹰隼本体后又速度飞快，比蜀山大能御剑飞行还快三分，寻常弟子更是斗之不过，这便导致了即使是嫉恶如仇的蜀山也拿它没办法。

　　不过这两只鹰妖肆虐民生数十年，如今算是死到临头了。

　　安阳入主神州的直接目的虽然不是开创一个太平盛世，为人们带来安康幸福，但这也是附带的效果，因为他不管想人口移民还是普及科技、法术，或者是达到其他的发展目的，都需要一个高度文明、高度安宁、高度掌控，还要高效的社会作为辅助，决计容不了这种不安定的因素。

　　森林上空，尖锐的呼啸声响彻不绝，伴随着响亮而急促的鹰鸣。

　　唳！

　　如果有猎人樵夫在此，他们抬头就能看到两只翼展超过五米的巨大鹰隼在天空疾驰而过，扇动翅膀时打出巨大的扑扑声，速度飞快，如传说中的神鸟。但他们的飞行却透着淡淡的慌乱，后方是数道银色的身影在紧追不舍，全身都覆盖着严丝合缝的盔甲，在天空划出优美的白色痕迹。

　　后者的速度明显比前者更快，也更从容。

　　这让人很容易联想到神仙派出天兵天将收服妖魔鬼怪的传说。

　　装甲士兵不紧不慢的保持着飞行速度，毕竟这两只鹰隼还是很强的，且修道体系的某些手段神秘莫测，装甲士兵又不会法术，数量的优势也不够大，他们早受到过自家队长的警告，不敢对之逼得太紧，现在这样正好，一边追击，离子炮不断开火。

　　只见道道淡蓝色的光影如雨点般划过长空，淡淡呼啸，轰向前方的两道身影。

　　倏！倏！倏！……

　　离子炮的速度本身不快，远远不如实体炮弹和能量炮，连异形都能躲，更别说速度飞快、天生就会听风辨位的鹰妖了，是以大多数炮弹都被他们躲过，只有少数轰在他们身上，陡然炸开一片血雾，引起一声刺耳的哀鸣，羽毛不断落下长空。

　　两只鹰妖身上的伤痕越来越多，有的地方骨头都露了出来，要是换了寻常鸟儿，这么重的伤早就飞不起来了。

　　“这样下去不是办法，夫君，不如我们和他们拼了吧？”

　　“不行，他们太强了，而且数量也比我们多，我们和他们拼命就是自寻死路！不过你也别慌，先忍着，前方就要到云顶仙山的范围了，他们是人，只能以和常人走路一样快的速度飞行，我们是鹰，却可以飞得和寻常鹰一样快，一定可以轻易将他们甩掉！”

　　“嗯！”

　　“唳！”

　　两只鹰妖身上萦绕着淡淡的黑色，表明伤势已重，但那速度却不减反增，猛然向前而去。

　　装甲士兵也稍微加快了速度，轻而易举的跟在他们身后，不断射出离子炮，任他们怎么也甩不掉。

　　两只鹰妖浑身是伤，不知多少离子炮和实体子弹轰在他们身上，大概是虱子多了不痒，身上的疼痛与肉里的子弹太多，他们浑然不觉身上嵌进肉里的一颗非比寻常的子弹不断闪烁着光芒，为追兵指引着位置的同时也将他们的话原封不动的传入装甲士兵的耳中。

　　装甲士兵也不慌不忙，沉默注视着悬浮投影面板上的指示，一架三角形的战机标识正在前方百里之外沿着一条黄色的虚拟路线高速靠近，另一条蓝色的虚拟路线则是这两只鹰妖的逃跑方向，按照预测趋势，两条虚线将在前方三十里产生交叉，届时，战机会将这两只鹰妖拦截下来。

　　三十里很快飞过。

　　两只鹰妖已经能看到远方巨大的云顶仙山轮廓了，他们不由兴奋长鸣一声，不顾身上伤势猛的扇动翅膀，想加快速度。

　　望山跑死马，只是能看到云顶山而已，起码还有数百里路，就是这数百里，成为了阻隔他们生与死的天堑。

　　一架通体银灰偏黑，翼展接近十五米的战机悄然靠近，出现在两只鹰妖的眼角余光中，在他们惊慌失措的目光之下，那机舱下的导弹舱已经打开，伸下两枚超过两米长的空对空格斗导弹，最前方靠近驾驶舱的位置还有一个舱门开启，露出一门狰狞的电磁机关炮。

　　倏！倏！

　　两枚导弹瞬间点火、脱离，在一阵白烟中拖着长长的尾焰如流星般呼啸而来。

　　这可不是单兵盔甲上配备的飞行速度慢、射程近的微型导弹，而是一颗实打实的空对空战机格斗导弹，连超音速战机都能轻易追上，绝不会出现电影《美国队长：内战》中连穿着飞行衣的猎鹰都追不上的情况，恰恰相反，这两颗导弹几乎在发射的瞬间便超越了音速。

　　与此同时，六管电磁机关炮也开始旋转起来。

　　两只鹰妖眼睛一缩，比人类更强大的捕捉能力让他们反应十分灵敏，张开巨喙便发出一声刺耳尖啸，无形的音波震荡开来，空中好像都荡开一圈涟漪。

　　然而这两颗导弹并没有微型导弹那么脆弱易被摧毁，也没有像两只鹰妖预想中的那样被音波引爆，只是飞行轨道出了点问题，弹道有所偏差而已，导致本该击中他们的导弹却斜斜的呼啸着从他们身旁越过，往后飞去，刹那间便冲进了一团如棉花般的厚重白云中。

　　但这并不意味着他们就躲过了这一击，这两颗因微型导弹和智能技术的发展而蕴含更多高科技的导弹并未爆炸，而是刚冲破白云就在弹道控制系统的指引下调整过来，在远方转了个弯又拖着长长尾焰朝他们飞来。

　　战机前方的六管电磁机炮也开始轰鸣。

　　轰轰轰……

　　无数30mm的高爆弹在电磁加速下呼啸而至，瞬间打出一道密不透风的弹幕，涌向这两只鹰妖。

　　这无疑是一串怪兽般的怒吼！

　　但却只怒吼了一秒钟，一秒钟后，战机便不再向机炮的电机输出电力，机炮的供弹系统也停止运作，因为在这一秒钟内已有数百发炮弹呼啸而出！

　　如果说火药版的六管机炮是为了在高速旋转中循环使用炮管而降低温度，杜绝炮管因烧红而报废，杜绝换炮管等问题，以达到延长炮管使用寿命，延长火力的持续输出的话，采用电磁加速技术的六管机炮从很大程度上可以不必考虑这些问题，因此就只剩下了一个原因——

　　六管同时开火，在瞬间倾泻更多火力，爆发更大伤害！

　　更何况这些都是能击穿装甲车的装甲，能引发两米范围爆炸的加强型高爆弹，这瞬间的弹幕若是平铺而出，能将数个篮球场轰炸个遍！

　　说时迟，那时快，一只体型稍小的鹰隼尖啸一声，猛地展开翅膀，将自己的伴侣挡在身后。

　　唳！

　　轰！

　　天空炸开一片火焰，无数炮弹带着强大的动能瞬间击穿鹰妖的防御法术，钻进它的身体中，空腔效应在它体表炸开一个大洞，鲜血飞溅，血肉绞成碎泥，随之而来的是上百颗高爆弹更加猛烈的爆炸，只听轰隆一声，这只百年修为的鹰妖已被轰得尸骨无存。

　　另外一只鹰妖在紧急时刻翻转，险之又险的躲开两枚导弹，转身冲进了那团火焰中，爆炸波吹得它身上的羽毛不断招摆，漫天火焰映衬着它锐利双眼，宛如神话中齐天大圣的火眼金睛。当火焰炸开熄灭，仅剩浓烟，这只鹰妖从中穿过，身上变得焦黑，双眼越发锐利，悲恸的仰天长啸。

　　唳！

　　然而并没有什么卵用。

　　转弯的两颗空对空格斗导弹轻而易举击中了它，如今基地微型导弹技术和微型导弹大行其道，而这枚导弹却并没缩减体型，威力自然毋庸置疑，能将一架战机顷刻间炸得连黑盒子都找不到的它们化作漫天的滚滚火焰，眨眼便将这只鹰妖吞没。

　　轰隆！

　　巨响如同闷雷，天空炸开一圈气浪，鹰妖的防御法术毫无作用，妖怪强大的身躯更如豆腐般脆弱。

　　面对顶尖的科技武器，这只有百年道行的妖怪毫无反抗之力，它甚至都没来得及放出一个法术，便被超音速的打击所吞噬！

　　任务完成！

　　呼！

　　战机在空中盘旋一圈，像是在巡查战果，随即便毫不犹豫的转身离去，只有驾驶员在驾驶舱中队装甲小队比了个表示完成任务的大拇指。

　　装甲士兵纷纷降落，在地面找了找，很快找到两颗珠子，不由感慨万千。

　　盔甲体型毕竟还是太小了，严格限制了火力，在需要重火力的时刻还是得请求支援啊！

　　可惜天下妖物太多，作恶的也不少，己方实力被严格分散，不然掉十名士兵来，也能在这两只鹰妖飞到云顶仙山之前将他们轰死。

　　感慨归感慨，他们也很快冲天而起，朝战机离开的方向而去。

　　不知其他小队战绩如何！


第386章 征服者的心境

　　没有受过工业污染的世界总是格外纯净，高空吹过的有些冷冽的风都是如此清新，蓝天就如纯净的海面，又如晶莹剔透的蓝宝石，让人望不到多高，而那白云就如大海上的波浪起伏，如蓝宝石镜面上的铂金装饰浮纹，让这天空更丰富，更具有层次感，对比之下也更觉天高云远。

　　这样的天空总是会令人生出敬畏之心，生出天地广阔而自身渺小的想法，于是有人放空思绪，有人感慨感性，有人则豪情壮志，欲与天公试比高，更有人以各种各样的方式征服长空，踏足云海。例如修习飞行之术，例如修建通天之塔，例如登上千米高山，例如制造可以飞行的机器……

　　此时——

　　银色的运输机在云层中肆意穿梭，在蓝天留下属于它的两道白痕，像只巨大的金属神鸟，轰鸣着渐行渐远，身后的白痕由细渐粗，由明显变得模糊，又在风吹下弯曲，失了原本方向。而这架代表着人类伟大发明的飞行机器还在不断往前，绝不肯向后看哪怕一眼，直想征服这蓝天白云。

　　一队身着白色天兵作战服的士兵坐得整整齐齐，有男有女，却无一例外的男俊女美，是那种超脱了人类极限的美，无论男女老少见了都会为之惊叹，感叹他们身上没有哪一处不符合人类审美的极致。他们平静的注视着窗外的云巅风景，云海翻腾，阳光白得刺目，等待着目的地的到临，没有紧张，亦不会恐惧。

　　机舱内还有几名没穿装甲的基地士兵，都悄悄的打量着这群战争机器。

　　那背后斜挎着的单兵能量炮，银色一体而充满力量感的造型，毫不用怀疑它的威力，还有大腿上别着的单兵能量手枪，十分便携，挺直的身板，随时准备着参与战斗的从容神情，甚至那俊美惊艳的容貌，都在说明他们的完美，从哪个角度都挑不出瑕疵。

　　驾驶舱的门陡然打开了，一名军官拉着门把手走出，目光四下扫视一遍，说道：“还有一百公里到达贵军的可作战半径，请各位做好降落准备！”

　　这群模样完美的士兵不属于淮北基地的军队体系，也不受他的管辖，他也知道这群士兵战斗力究竟有多么恐怖，所以他的语气十分客气温和。

　　一群天兵朝他看了眼，便坐着不动了，脸上表情依旧从容淡然。

　　军官摸了摸鼻子，反倒觉得是自己紧张了，又转身走了回去，顺手将驾驶舱的门关上。

　　五分钟后，运输机降落在一座高山之巅，猛地打开舱门。

　　天兵们井然有序的起身，挨个挨个走了出去，各自一挥手便是重重的陆战机甲轰然落地，高大的身躯和冷冽的线条格外引人注目，尤其是其中两台八米高的平定者机甲，就如神话中的巨神一样站立在山巅冷风中，静默注视着下方的一片山林，直到它的驾驶者登上驾驶舱，这尊巨神一瞬间活了过来。

　　嗡！嗡！嗡！……

　　一台台机甲抬起头，内部发出轻微嗡鸣，已然启动，脚步沉重的动了起来。

　　运输机中的士兵和军官默默的看着这一幕，眼中不知道是什么情绪，一直看到他们有序下山，往远方幽静山水而去。

　　那是一片静默水湾，青绿的悠悠水波缓缓流淌，两旁有着高达千米的青山，河畔却长满了郁郁葱葱的竹子，风一吹竹叶沙沙作响，竹枝纷纷低头，如波浪翻涌一般此起彼伏，让人一看便觉得是好山好水好去处，好似在望着这片竹林大海的瞬间心就平静了下来。

　　一台平定者机甲却在山巅停了下来，提着起码六米长数吨重的超重型能量炮，调转炮口瞄准了那片竹林。

　　能量炮瞬间启动并充能完毕，亮起蓝光，接着——

　　轰！

　　炮口炸开一团直径数米的火焰，滚烫的气浪伴着巨响从狭小的炮口汹涌而出，吹得前方地上的泥土落叶瞬间分开一条路，机甲却纹丝不动，只有提着重炮的机臂向后退了一点。

　　与此同时，一颗来自机载-5号能量炮最大能量输出的炮弹呼啸着划破长空而去。

　　这无疑是充满了钢铁与火焰的一击，蕴含着最高科技暴力美的一击！

　　蓝色的炮弹很快跨过数十公里的距离，划出一道优美的弧线精准飞向那一片竹林深处。

　　这颗重炮却并未落地，而是在竹林上空就像是击中了一层无形屏障般被挡下。

　　轰隆！

　　炮弹轰然炸开，化为一团燃烧着的火云，顷刻间覆盖了这片竹林上空，火焰将下方的竹林遮挡，荡开的炽热冲击波和滚滚热浪将竹林上空的清风撕碎！

　　当火焰散去，竹林上空的无形屏障和幻阵也随之被毁。

　　原本的景象就像是一幅画，以炮弹炸开的火焰为中心出现了一个巨大空洞，空洞还在不断扩大，露出下方一间间竹屋和园林，亭台楼阁，小榭长廊，俨然一副清新淡雅、鸟语花香的幽静居所，而原本的竹林深深就是一层幻象，被撕破后露出的才是真实景象。

　　竹水居！

　　这一个喜好清净淡雅、不爱参与世事纷争的隐居修道圣地终究还是没能逃过战争的肆虐，文明的发展不允许有隐藏的东西存在。

　　而直到这时竹水居的弟子才意识到不对，望着天空已然破碎的法阵，还有地上在气流下飞舞的竹叶，好像还没反应过来被入侵了。的确，从这方面看，他们的危机意识是远远不如蜀山的，就连一个有效的防御、反击法阵都没有，只有一个简单到不堪一击的拒流阵。

　　机甲编队在辅助推进器的作用下高速行军，庞大而沉重的身躯根本不管茂密竹林，直接在竹海中撞出一条路。尤其是平定者机甲和重锤机甲，很多竹子弯下头还没有他们高，使得远远一看，一眼便能看到他们的钢铁身影在竹海中穿梭纵横，硬生生犁出一条道来，像是人在茂盛草丛中行进。

　　编队很快到达竹水居。

　　又一发超重型能量炮从远方天际呼啸而来，划过刺目光影，重重的打在了风景和竹屋依靠着的高山上。

　　轰隆！

　　巨大的火焰在石壁上炸开，至少席卷了直径数百米内的一切，坚固的花岗岩在能量炮的爆炸下就如豆腐一样脆弱，陡然被炸出了一个巨型深坑，无数巨石碎屑滑落而下，溅射开来，撞破挨着石壁的亭台楼阁，飞落砸碎距离更远些的靠着河边的竹屋，顿时一片狼藉。

　　这无疑是一场冷酷无情的入侵！

　　……

　　这一切都在同步进行，无论是逐步征服大邑王朝，还是强势踏足大邑帝都，无论是派遣天兵征战修道势力，还是派出士兵猎杀邪恶妖魔。超过五万的帕尔兰斯、末日世界的大军分布神州各处，以大邑王朝为中心朝四处蔓延，分工明确而井然有序的执行着早已制定好的征服计划。

　　还有许多散乱的部队漫天下追踪隐世高人的踪影，即使不能将之收服也要在档案库中报备，知道有这么一号人，并随时可以在需要的时候将之找到。以及高空的后勤军机四处巡航扫描，刻画出神州世界的精密地图，将神秘之处一一标记出来，有大量疑似修道之人聚集的地方也标记出来，随时等待探索。

　　毫无疑问，这是一个完整的征服计划，来自神州世界无法想象的一个高度文明！

　　不止是科技，还有更完善的战争理念，让他们防不胜防，无力反抗！

　　一周后，曾经那座高山之巅。

　　安阳他们在现实世界呆了十几天，对神州世界来说就是几个月。

　　在这几个月中，不知多少次云海翻腾，雾聚雾散，亦或者大风怒吼着肆虐而过。高海拔的气候令无人居住的木屋加快速度腐朽、崩碎，安阳他们回到这里的时候它已经摇摇欲坠，好似只差一场狂风就能将之掀翻。但经过一番修缮之后，它又继续屹立在这高山之巅，彰显着曾经有人在此居住过，保留着曾有人在此与数千米海拔上的风霜雨雪，及大自然的凶险对抗过的痕迹。

　　自然，也保留着曾经那份恬淡的清修生活与安宁日子留下的记忆。

　　安阳一边留意着军队的征服步伐，政务部对这个世界政权的掌控节奏，一边平静地研究着法术。

　　偶尔捧着一本古籍坐到观景台上，小婵为他泡上一杯茶，眼睛乏了便抬起头，看看高山之巅的风景云海，日出星空，放空心境。小婵和黄岚在法术方面一有不懂的就会跑过来向他请教，寻常时候便勤奋修炼。兔子精也依旧和当初一样，整天游手好闲，东逛逛西逛逛，摸摸花花草草，追逐一下蝴蝶小鸟，修炼也不好好修炼，法术也很少学，不知道她在些玩什么。

　　好似真的回到了当初的清修生活。

　　只有黄岚偶尔会问起山下的情况，好似对此十分关心。

　　毕竟不复当初，他们也不是在此清修这么简单，现在的高山之上暗哨密布，防御森严，为了防止这个世界的修道之人脑子一热，纠集一众道行高深之人来找他玩“刺杀最终BOSS”、“勇者斗魔王”、“牺牲自我以拯救世界”等无聊的游戏，随时都有上百名天兵拱卫他们的安全。

　　而即使是这样虚幻的平淡，也很快过去，真正化为了泡影。

　　如当初所想，当他再次踏足这片土地，心境和目的都与曾经不一样了。


第387章 朝堂

　　大邑皇朝。

　　一架运输机从帝都上空呼啸而过，引来无数平民百姓驻足围观，惊呼连连。

　　这架运输机同样是通体银白的航空余永武合金，体型比战斗机更大更雄厚，外观和寻常运输机别无二致，只是性能方面更加稳定，内部便要豪华多了，取消了士兵的座椅，换成了沙发和茶几，配备液晶电视和电脑，娱乐设施，里面还有两个精致的卧室，厨房、卫浴一应俱全，妥妥的空中总统套房配置。

　　由于不需要负担整队士兵和军用物资、重型武器的重量，空出来的运输载重便装上了一套更稳定的动力装置和垂直起飞系统，使得这架本就由性能优异的军用运输机改装的空中座驾在飞行和起飞的过程中几乎不会感觉到任何颠簸。

　　除了缺少几名穿着制服、丝袜的长腿空姐，它已经做到了完美的极致。

　　毫无疑问，这是基地最高长官的出行座驾。

　　小婵小心翼翼的端着一个托盘走来，上面放着一壶茶和一个茶杯，这项工作实在与她娇小的身体不符，是以她走得极慢，每两步就得停下来左顾右盼，看前面有没有未发现的障碍物，或者呆呆傻傻随时可能撞到她身上的兔子精，直到走到安阳面前，高高举起粉嫩嫩的双手将托盘放在桌面上，她才松了口气。

　　总算有惊无险！

　　没错，这个小丫头就是本次航班的空姐。

　　忽略她的个子的话，她确实很尽心尽力，也将工作完成得很出色。

　　安阳却无言以对，看着下面明显减慢速度划过的繁华城池，明显已经快到了，他不免有些看不懂。

　　现在泡茶是几个意思啊？

　　果不其然，运输机的速度越来越慢，随着下方的行人越来越少，建筑越来越气派，他们已经进入了大邑皇城，皇宫进入眼帘，飞行高度也在降低。一眼望去是一片连绵不断的红墙青瓦建筑，气势恢宏，象征着这个国家的最高权力，而他们却在无数人的恭迎之中凌驾其上。

　　小婵看着窗外，有些怔住了。

　　直到运输机停止飞行，悬停于空中，并开始缓缓降落，她才在安阳的脸上看到一片无语。

　　那目光看着桌面上的茶盘，眼角轻轻抽动着。

　　小婵这才反应过来，立马慌得手足无措，一脸紧张，语无伦次。

　　“不！不好意思，我不是故意的，我不知道这么快就到了！现在茶刚泡好，有点……烫，正好，可……可以留着，晚上回来的时候就凉了！”

　　“然后喝凉茶，是吧？”

　　“嗯~”

　　小婵深深的低下了头。

　　安阳无奈叹息，揉了揉她一头乌黑的头发，看着她紧张得身体一颤，亦瞬间眯起眼睛，这才轻笑了声，起身整理了下衣裳，在卫兵的指引下从舱门走下。

　　一卷红毯铺来，正好落到他脚下，往前一直蔓延到大邑皇宫偏殿最深处，两旁每隔几米就站着一名全副武装的士兵，身板挺得笔直，威武神俊，不远处还有天兵机甲护卫，在他踏上红毯那一刻，在场所有部队啪的一声行了一礼，将后方跟着跳下来的兔子精吓得怔了下。

　　小婵和黄岚也是震惊的，她们转头四处望着这铺满白玉石板的皇宫，入眼所见皆是豪华之所，花园石雕一应俱全，建筑金碧辉煌，展现着天子气度，可就是这么个掌握权利巅峰的大邑皇室，却在短短几天就屈服在了安阳的大军下，就连这皇宫也被安阳的军队占据。

　　他就这么轻而易举的将这偌大个国家的控制者取而代之了？

　　而那远方代表着最高权力的千秋大殿则化为了废土，像是被天神一巴掌给拍碎了般，令人触目惊心。

　　黄岚不免为这个世界感到悲哀，遇上这样的对手，怕是整个神州也会很快易主吧？

　　这皇宫尚且满地的白玉石板都是蜘蛛网一样的裂纹，文武百官议事的正殿更是成了废墟，那大邑王朝帝都之外的土地又是何等景象？莫不是满目苍夷，山河破碎，天下民不聊生？还是寸寸焦土，像是地球电视中的现代化战争肆虐之后的场地，战火硝烟席卷？

　　小婵则暗暗为安阳的权势感到震惊，谁能想到这偌大个王朝，就连寻常修道之人都不敢轻易招惹的皇室，在他面前竟这么脆弱！

　　这还是当初并州城初相见时穿着洗得发白的青色长袍，和自己一桌吃着没油的青菜和全是红薯的稀饭，买了一只烧鸡都会被老人斥为浪费的那名书生吗？

　　遥想自己当初被妖僧害得家破人亡，流落街头，除了要担忧被妖僧追上，被自诩正义的道士遇到替天行道，还要担心被人贩子捉住，进而落到凡间权贵之人手中被肆意玩弄，或者被凡人抓住当成狐狸精活活烧死。为此，自己不惜换了这副模样，可哪知道机缘巧合被一个善良老人所救，让自己遇上个书生，这个随便遇到的书生竟拥有轻易颠覆天下所有权贵的力量。

　　而他正在轻描淡写的改变这个世界，所用手段却铁血强势至极。

　　命运弄人……

　　至于兔子精，额，她没有任何想法，换了个环境，但她待在安阳身边也不害怕，只是好奇的打量着这一片很漂亮的房子。

　　安阳往前走了几步，又停下脚步，让红毯边的一名士兵带着三只女妖精到处逛一逛，这才继续向前。

　　士兵转身踏步，踩在白玉石板上沉闷作响，一直来到三只女妖精面前，将她们吓了一跳。

　　兔子精愣了一下，小心翼翼打量了眼挡住自己的士兵，又踮起脚尖看了看安阳正越来越远的背影，稍作犹豫，她轻脚轻手的从这名士兵身边绕过，便直直的跟着安阳而去。

　　但万万没想到的是，这名士兵再次挡在了她面前。

　　她又愣了下，再一次想将士兵绕过，追着安阳的背影。

　　但士兵却开口了：“长官有正事要办，他让我陪着三位到处走走，参观一下皇宫。”

　　兔子精顿时停下脚步，站得直直的，倒是很懂事的没再追上去了，恋恋不舍的看着那道背影远去，这才转头盯着这名士兵。

　　士兵也很配合的低头，转身往一边走去。

　　“请跟我来。”

　　兔子精有些犹豫，回头看了眼黄岚和小婵，像是在征求她们的意见。

　　黄岚扫了她一眼，毫不犹豫的跟着士兵走了，小婵虽然警惕的望着全身覆盖着盔甲看起来很危险的士兵，但稍作犹豫，还是怯生生的跟在黄岚身后走去。

　　见此，兔子精便也爽快的将自己的纠结抛之脑后，欣然迈步跟了上去。

　　黄岚最后回头望了一眼，目光瞬间向上穿过数百米的阶梯，却在偏殿中看到了令自己十分惊异的一群人。

　　那是竹水居、蜀山、藏秀仙府、昆仑、缥缈峰、天山十二洞天六个修道圣地的太上，早在征战邪魔的路上她便见过的，绝不会有错！

　　还有一些没见过的道人，不过能与这些修道界的大能站在一起，想必身份道行也都不凡，而这些人此时都恭恭敬敬的等在偏殿一旁，迎接着那道正将数百梯石阶走到一半的身影！

　　她顿时惊住了。

　　万万没想到，这些修道界的仙山洞府居然短短几天就被征服了！

　　直到小婵站在她身后皱眉望着她，兔子精也走上前来，默默地用手戳了戳她，才将她唤醒过来。

　　只一愣神的功夫，那道穿着笔挺军装的身影已经走进了偏殿门口，踏足这富丽堂皇的权利之地。

　　龙椅被埋在了千秋大殿的废墟下，安阳也不需要去坐那张纯金打造的咯肉椅子，他甚至都不用龙袍皇冠来证明自己的身份，只需随意的穿着军装，靠这大殿两侧一台台矗立的冰冷机甲，原先的崇佳皇帝在下方平静而立，便已能说明他对这片土地的主宰权了。

　　左侧站着的是官员，不过不是原大邑王朝的文武百官，而是从末日世界带来的以陈亚飞、翟丽颖及贺志平为首的军政体系，包括军队高官、政务高官，以及原内卫部分化出的防御部、安检部、公安部三个部门的军官，还有从帕尔兰斯带来的天兵部队中的军团长，例如安琪，夜莺和琳娜、杜星、加隆等人。

　　至于那些对新政权、新制度无用的官员，早就被贺志平罢免了，为了补偿他们，贺志平给了他们两个选择，一个是不用做事而俸禄照发，一个是优先参与官员培训，届时选拔官员时也将优先考虑他们，绝大部分官员为了继续政治生涯都无奈的选择了后者，但也有刚烈之人罢官回乡，这种缺乏脑子还对大邑王朝死忠到底的官员，基本也就列入了新政权体系的永不录用名单，当然，俸禄还是一样发给他们。

　　右侧站着的大都并非凡人，要么是已被征服的修道圣地、仙山洞府派来觐见的太上，要么就是其他稍次一些的修道门派的掌控者，或者一些散修道人、妖怪灵物自发聚集起来的修道势力推出的代表，或者是些行走天下的得道高人。

　　崇佳皇帝和原本的国师站在中间，心中忐忑，颇有些听候发落的意思。


第388章 天下大同

　　高大红墙，整齐青瓦，这一片气势恢宏、雄浑壮阔的建筑历经了千年的风吹雨打，承载着三个朝代的中央集权。皇城最外围的城墙涂着醒目的红漆，它相对于帝都外厚重的石墙来说没什么防御意义，却将皇城与帝都隔绝开来，阻断了数之不尽的平民百姓、富贾豪门往内窥探的目光。

　　是以，许多人即使生活在天子脚下，却依旧不知这片深深宫闱内的美丽风景，自然也不知道在这重重的宫墙深处，曾有多少人被锁住青春，曾有多少人渴望外界的天空而不得所愿，曾有多少与华丽外表截然相反的肮脏事件发生，这些宫墙上又沾附着多少人悲哀孤独的灵魂和滚烫的鲜血！

　　但想来许多人是不会在意这些的，宫闱里有人想出去，外面自然也有人想进来，只是大多数人直到现在还不得而知，这片深宫的主殿已经坍塌，在那天那声轰隆巨响中便化为了废墟，也正是从那一刻起，帝都上空的神仙来往不绝，这座千年宫殿已经悄悄换了主人。

　　这是安阳入主神州世界的第一次会议。

　　尽管现在偌大个神州世界他还只掌控了大邑王朝及其周边地区，修道势力也掌控得不多，但他的装甲士兵和天兵部队正在快速向外推进，分工明确，每到一个地方便用铁血手段将之强攻下来，并加快掌控，在那处扎下打下自己的标签，并扎下一颗钉子，等待着将整个世界连成片后的爆发。

　　他现在甚至不用急着彻底融合自己所征服的区域，只要保证其能够处在掌控中，能够按照自己的意志运转，那就够了！

　　安阳坐在大殿正上方，平静的听着他们的汇报。

　　“目前政务部的官员们已经全面接管大邑王朝的政治，每个部门基本接洽完毕，重要职位皆由我方官员担任，只是我方政务体系的部门划分更加细致，和大邑王朝的三省六部制差异过大，即使已经全力改建，但王朝的军政机制太过臃肿，冗余度太高，底层管理者数量众多，要原王朝的地方官员或者小吏们适应我们的制度需要不短的时间，但请长官放心，我已和各部长研讨下令，但凡有影响大局者，皆革除官职。”

　　安阳点点头，淮北基地和大邑王朝的政务体系虽说有一定差异，但殊途同归，对接起来也并不是很难。

　　他是知道的，三省六部制是一个组织非常严密的古代中央管制，三省指中书省、门下省与尚书省，六部指吏部、户部、礼部、兵部、刑部和工部。只是划分更大而已，实则六部共有二十四司，若真论起来，和淮北基地的各大政务部门对接点非常多，例如古代刑部就相当于司法部、安检部和公安部的结合，兵部就相当于防御部，礼部就相当于教育部、文化部、宣传部和外交部的结合，等等……

　　贺志平看了他一眼，继续说：“防御部正在逐渐控制大邑王朝的军队，接管防御力量，公安部和安检部也在接管原大邑王朝的官差体系，内部治安，原基地内卫部的体系也在快速搭建，基本人选从原大邑王朝的军队将领、兵部和刑部官员中选取，很快就将覆盖大邑王朝，届时我们便可以宣布王朝易主，同时进行军政体系改革、科技文化和道术的教育推广，任何阻力都会遭到内卫部的强力镇压！”

　　话音刚落，偏殿右侧的修道之人、妖怪灵物，乃至崇佳皇帝和国师都面色大变！

　　“嘶！”

　　一连串倒吸冷气的声音响起！

　　他们听到了什么？

　　科技、文化和道术的推广教育！

　　科技是什么他们不管，他们只顾得上文化和道术推广教育这句对这个时代来说有些拗口的话，这里没有庸才，拗口并不妨碍他们理解这句话的意思。

　　这代表着什么？

　　这意味着人人可以修道，专属于修道之人的道术将普及天下，人人会道术，人人得延寿，缥缈而神秘的道术将揭开神秘的面纱，修道圣地不再神圣，得道高人也不再高高在上，因为人人都有希望达到那样的层次，便再也不会有凡人将修道之人当做神仙，他们面对凡人将再无优势！

　　这意味着人人可以读书，知识不再是权贵统治底层人民的一种手段，读书人将变得稀松平常，而当底层人民不再愚昧，便没那么好弄糊了，封建的统治制度无疑会受到挑战，读书人和官员将不再高人一等，这个社会不乱了套了吗？

　　有人则想得更远，例如一些更麻烦的因素又该怎么解决？

　　俗话说得好，民以食为天，许多穷苦人家饭都吃不起，怎么修道，怎么念书，哪来的闲钱去上学？劳动力都读书去了，谁来种地，不都饿死了吗？而供应这么多读书人又要多少教书先生，要多少学堂私塾，建立这么多学堂难道不需要钱吗？

　　这些怎么解决？

　　安阳却并不知道他们的想法，沉默着思考了下，开口说道：“这个不用操之过急，我们对内部势力的掌控主要在于稳定，而不在于速度，等征服天下再进行文明改革、教育推广也不迟，届时就算有阻力也大可动用军队强势镇压，那时讲究的才是快速和政令的贯彻落实。”

　　贺志平连忙称是，其他官员也连连点头。

　　他继续开始汇报最近出台的政策，以及达到的效果。

　　渐渐地，一番话听下来，旁边的崇佳皇帝和国师便更加惊骇了。

　　他们一个是掌管一国权利巅峰十多年的君王，且还并不是昏君，而是一个带领着国家蓬勃发展的开明君王，另一个则是当朝国师，都与政治有染，自然听得出这一连串繁杂的法令、政策都是何等的高明有效，甚至不可思议。而这样精密的一个政治体系，无疑比三省六部制度更加高效，几乎没有任何漏洞，也没有触之不及的地方，分工明确而细致，所有民生、政治，乃至军事都在掌控之中。

　　许多问题渐渐迎刃而解，例如人民的饮食问题。

　　而解决了这方面，其他的都很好办了，空出来的大量劳力会迅速充填上一切，不管是建筑、商业，还是其他的什么限制，都变得十分简单起来。

　　崇佳皇帝和国师这才意识到，他们并不是传说中高高在上的天庭，这些人也不食人间烟火的缥缈神仙，这是一个高度发达的帝国，具备完善的军政体系和精细至极的管理结构，这些人便是帝国远征的框架，每走出一步都不是某一个人的决定，而是以一个人的意志为主，整个帝国每一个机构的整体谋略。

　　就如这次侵略，他们有着难以想象的充分准备，甚至做好了精密完善的计划，这便是大邑王朝所无法企及的。

　　即使是旁边站着的修道之人、妖怪灵物也不明觉厉，他们虽然听不懂这些凡间的政治、权谋，但这并不影响他们感受到这个帝国体系的精密庞大，而且很多法令中蕴含着的智慧，是他们活了一两百年也不得不感到佩服的，一时感慨万千。

　　他们好像看到了世界大变，看到了另一个未来，看到了世界变到一幅完全不同的模样。

　　听着这些政策、法令，在他们脑中幻想出的那个世界模样越加清晰，那幅画面中除了修道之人不再稀有而高高在上以外，无疑要比现在美好许多！至少那个世界的人安居乐业，世间在严密的法律和公安、司法等部门的掌控下安宁而和平，不说不会有人饿死，至少饿死的人将变得十分少……

　　贺志平有些口渴了，但他没敢休息，只是舔了舔嘴唇，便继续说道：

　　“我们的军队还在对外征战中，我和安琪代理神将和陈亚飞将军交涉过，如果不出意外的话，目前淮北基地的军队已经进入了唐阁王国的境内，还有少数部队在征战小衣部落和以阿塔为主的北方游牧民族，随时可以完成任务，开赴平息帝国；目前天兵部队已经推进到神州西南，主要征服对象为纯阳门、长歌洞府这两个修行圣地，以及以黑水派、洛山、袁家谷在内的修道门派，及少数修道势力；其余的狩猎者部队也在火速清楚我们所占领区域的不安定因素。”

　　“对于拥有各自门派洞府的修道势力，我方也已派出政务高官前往接洽，一方面进行约束管理，完成掌控，一方面也为自认为超脱红尘、行事随心的他们普及我方接下来的发展方向、大局目的和法律，最后便是要求他们的配合政务部的各项政策，例如教育部的法术普及教育等……”

　　这些换崇佳皇帝和国师不明觉厉了。

　　很多修道圣地、门派的名字都是他们所没听过的，但听见这么多往常见都见不到一面，要么隐居深山，要么高高在上，要么唾弃红尘的修道势力纷纷被列入那些天兵神将下一步的征服范围，化为神王统治下的一部分，他们便觉无比震撼。

　　众多修道者们此时的心境无疑是复杂的。

　　若是换了常人，在自己被征服后，估计会很乐意见到其他的同类也遭到同样的命运，但他们是修道之人，道行高深、年岁也高，心境自然不同，他们只能感慨不染世事尘埃的修道圣地居然也有这一天，修道之人也有被战争威胁，以至于跌落凡尘的时候。

　　这对绝大多数修道人来说，都是一种悲哀，但对少数人来说，他们却更渴望见到天下大同的璀璨时刻！


第389章 政令

　　当贺志平讲完，已是下午时分。

　　事实证明许多时候政治会议并不是冗长，而是本就该这么长，就如此时的淮北基地，因为是在丧尸满天下的大环境下建立的政权，机构十分高效，基本不会出现动不动就开会的情况，也不会出现开会开来玩的事情，更何况是在向最高长官汇报征服战况，贺志平水都不敢多喝，连一句废话都不敢说。

　　实在是事情太多，政务太繁忙，导致了这场会议的格外漫长，却并不繁冗，反而十分紧凑。

　　征服并掌控一个帝国的政权，还要为日后的各项大改革政策埋下伏笔、做足准备，那便要涉及方方面面，小到民生民心，改善天下百姓的生活，令人安居乐业，大到政治军事，机制改革，对武力组织的掌控，细说起来数之不尽……

　　还好很多事情早就由淮北基地的政务部各大官员做好了计划，也提供了足够的政治框架，只需要照着去做就行了，否则光是听起来都这么多的事，要在这么短的时间内做出决定，下达政令，简直想想都恐怖。

　　时至此时，众人都还没有饿意，场中除了来自淮北基地的军政官员，所有人都还没回过神来，接触到的新名词、新政令让他们一脸懵逼。

　　什么是杂交水稻，怎么可能单季亩产一千五百斤！

　　莫非是天庭的仙种？

　　什么是电波通讯系统，怎么可能做到在天下各地都能通讯！

　　难道是天庭的神物？

　　又有什么施工队能迅速的平地起高楼，难道天庭就是这么来的？什么养殖计划，能供应上全国的肉食？为什么要如此大力的推广贸易，鼓励经商，难道要将天下的财物都聚集在个人手中不成？还是要颠覆士农工商的身份地位排名？那缜密的“天下平等，不计出身，不论种族”的政令又是什么意思？

　　难不成以后市井农民将与王公贵族同坐一堂？街头商贾都能对政府指手画脚，乞丐亦能对皇帝品头论足？

　　还是说，柔弱书生将同妖魔鬼怪共处一室？人类小孩会和魁魅魍魉一起上学念书，玩闹相处，甚至通婚生子？

　　古人其实并没有想象的那么愚昧，许多现代理念也并不足以让现代人在古人面前有优越感，例如大家都知道经商与贸易的重要性，全面依法治国、知识普及的重要性等，古时并没有彻底做到这些，却并不能说明他们就是愚昧的。寻常古人或许不知道，因为他们生活在那样一个时代中，无法超脱其外，也没有足够的知识、文化修养，但许多高位者都受过良好的教育，居高望远，甚至一出生就注定了是统治者，他们是知道这些的，只是因为某些原因没有施行而已！

　　或是私心，或是天下趋势，或是阶级阻力，或是世界的文明程度，等等等等……

　　举个栗子，古时有着严重的阶级制度，真理与知识往往掌握在世家望族手中，这些氏族往往组成了一个国家的军政体系，在朝堂上回首一望，绝大多数文官武将都出身某某氏族，代表着一个氏族的荣辱兴衰，或者干脆就是被一个氏族推出来的代言人，寒门士子实在少得可怜，且很不受待见。许多氏族甚至在朝廷上掌握着多个要职，犯了大罪时牵一发而动全身，一人有过众人驰援，鼎盛时又互相团结，极快扩大自身势力。

　　喜欢历史的人都知道，秦朝末年苛政严重，君王昏庸，民不聊生，军队也渐渐腐败，最后是山东豪俊并起而亡秦族也。这些氏族豪俊一旦起义，便抽走了秦朝大部分力量，最后逆推皇室，导致了偌大个帝国的灭亡。看过三国的想必也清楚，那些所谓的名将谋臣有多少不是出身名门望族？尤其是一出场便自带军队名声的，大多都代表着一个氏族的力量，只是被推出来辅佐明君征战天下，为氏族留争夺名利而已。这相当于对大势者的风险投资，胜了便是氏族辉煌，陡然崛起，败了也不过沉寂罢了，这也导致了很多时候天下易主、改朝换代，但氏族不会覆灭，甚至新入主天下的皇室还要依靠氏族来治理天下。

　　遇到这样的情况，皇帝也是无奈，朝堂之上全是氏族官员，地方也由氏族统治，与其说国家掌握在君王手中，还不如说是掌握在这些氏族手中，换了天下也不过换了最大的统治者而已。但此时听见的各种政令，却分明彰显了这尊神王覆灭氏族的决心，不是要灭掉某一个氏族，也不是要灭掉现有的氏族，是要将这数千年来的阶级彻底消灭啊！

　　或许，从此以后，世世代代，将不再有氏族的存在！

　　崇佳皇帝是清楚这点的，没有氏族，天下就彻底掌握在君王手中，政令不会遇到阻力，政策不用担忧损伤氏族的利益而被劝回，不会有看见官员腐败而君王只能睁一只眼闭一只眼的情况，天下治理起来要轻松许多。

　　但又谈何容易！

　　谁都知道天下都是读书人，国家便会繁荣昌盛，可那些依靠知识统治世界的氏族能答应？

　　谁都喊着天子犯法与庶民同罪，可那些氏族在各自的地盘上，难道不是土皇帝一样的存在？

　　很多对改善天下民生的政令崇佳皇帝都知道，但这些政令的确有利于苍生，却不有利于氏族，他想要推行无疑就要与这些氏族对着干，在名门望族遍布朝堂的这个时代，他想冒“天下”之大不韪去推行这些政令又谈何容易？所以他在重用寒门子弟，所以他组建寒门士兵开疆拓土，所以他任用国师和妖怪……

　　但现在看来，这些手段已经不用了。

　　在这名叫贺志平的人口中，他已经看到了氏族阶级被毁灭的那一天，任何敢于反抗者，都将被那神罚一样的攻击覆灭成灰。

　　这支军队是不会留情的。

　　崇佳皇帝在知道他们的目的时，便已深深地意识到这点。

　　他也终于明白过来，为什么神王在政府皇室的同时，还要派出军队四面开战，几乎每个城池、军镇都遭遇了兵祸，要么臣服，要么毁灭，最后还要留下一颗钉子钉在那里。

　　原来并不是多此一举，而是一场更大的图谋，神王一开始就不是想入主天下这么简单，他是想真真正正的掌控天下，完全掌控！

　　各方修道势力推出的代表也差不多，举世修道实在太荒谬了，损伤的是所有修道之人的地位，损伤的是当年道祖的理念，他们没想过，但有教无类、天下大同的伟大思想却是很多人想过的，从现在修道之人大多已不再不屑妖怪这点上便可见一斑，只是每当他们要彻底接纳天地妖灵时，就总有顽固不化的修道圣地跳出来反对，导致如今人类的修道圣地依旧属于人类，昆仑山面向妖怪的外堂讲法已是离经叛道，要让妖灵精怪彻底同人一样，那放在以前简直是笑话。

　　不过现在么……

　　大概那群顽固守旧的人会屈服在这支部队的强势碾压下吧，或者干脆就是身死，以自己的生命去捍卫自己的信念，呵，听起来这是伟大！

　　修道大能们如是想着，却沉默不语。

　　坐在最上方的安阳沉默思考着，手指一下一下的敲打在座椅扶手上，大殿中一时鸦雀无声。

　　终于，他的眉头舒展开来，说：“我认为可以成立一个超凡管控部门，由修道之人中的佼佼者进行选拔，再和高官共同参与，用以管理调度修道圣地、仙山洞府，控制修道势力的发展方向，掌控妖灵精怪，在目前制定用于限制超凡能力和超凡能力者的规则，在道法普及后，则用于规划道法政策，监控道法安全性，防止有人利用道法破坏社会的安定团结，或者融合一些非人和人类的关系，等等……”

　　贺志平稍作思考，便抬头说：“这是一个方向，也是必然的趋势，我们需要这样一个部门。”

　　安阳便点头：“那就这样，等我召集周明远等一众政务大臣，咱们再仔细研讨，将这个部门的框架、职责敲定下来！”

　　贺志平连忙点头，其他官员、修道人士则暗自思索。

　　这个新的超凡管控部门就是一个崭新的权力机构，无疑意味着更大的空缺和权利，且直接掌控的是高高在上的修道之人们！

　　之后，是陈亚飞和安琪、翟丽颖等补充发言。

　　他们更为直接，直接用机甲搬来便携式3D投影设备，充当显示器，以视频结合文档进行演讲。

　　这神乎其神的成像技术，无疑让神州世界的土包子们惊呆了。

　　陈亚飞走上前来，环视一圈，将目光在一只数百年的女妖身上停留了下，继续开讲了。

　　不过他说的大多都是在汇报战果，没下达什么新政令，也没什么情况需要请示的，毕竟拥有领先这个世界那么多的科技，军队战斗力远超这个时代，基本都是摧枯拉朽，没遇到什么抵抗，直接平推过去就是了，现在所说的，也只是现在军队正在对哪面开战，打到了哪个地方。

　　直到翟丽颖这个内卫部的最高长官站出来，才算了有了些讲头。

　　毕竟内卫部需要掌控所政府区域的所有武力，对内外的防御力量，还要控制治安，监督军政高官，所要做的比军队单纯的战争要复杂许多。

　　如此说来，这场征服之旅，其实最轻松的就是军队了，连流血牺牲都不用。


第390章 帝国风霜

　　唯有当安琪站出，汇报天兵的作战结果时，才算是出了些变故。

　　“将军，请看悬浮投影。”

　　安阳适时的转头看向悬浮投影，看到的是一副场面浩大的战争，只是有点像是屠杀。

　　一队机甲在天空飞舞，巨大的钢铁身躯所向无敌，机载武器和外挂武器不断轰鸣，在地上掀起滔天的火焰爆炸。而大地上的人们却并非凡人，他们聚集千人结出法阵抵挡如雨幕般密集呼啸而至的炮弹，有些飞上天空扑向机甲，有些施放玄之又玄的法术，有些则遁入地下与河流中。

　　相对于凡人来说，他们无疑多了些抵挡和躲避能力，不过也只是延迟死亡而已，若不是数量太多，动用的傀儡、召唤物太多，他们早就被屠杀殆尽了，以对抗守望者机械生物为主的天兵机甲虽然缺乏大范围攻击手段，但单体战力与灵活性却不是他们能挑战的！

　　然而就是这样一场极不对称的战争，这些修道之人却前赴后继的涌入，不顾生死。

　　大殿中的人早就被这一场充满科技的铁血与火焰，充满个人勇武和强大破坏力的战争吸引了。

　　对崇佳皇帝和来说，光是这投影技术便足以让他惊叹，尤其是得知这竟是上万里外正在发生的真实场景时，就更是充满震惊了。

　　对基地军政高官来说，帕尔兰斯的机甲战斗力也是他们无比感叹的，有些人甚至以为机甲就是放大版的单兵装甲，只要解决了某些关键的技术难题，不难制造出来，但只有当真正见识过天兵部队的综合素质、机甲的整体性能过后，他们才能真实的体会到，这些机甲上面蕴含的科技是远超基地的。哪怕基地接收了深空失忆的科技，哪怕基地接受了漫威世界斯塔克工业的各种黑科技，也远远无法制造这样精密而强大的战争机器。

　　对修道界的人来说，这幅画面就不免有些引人心酸了。

　　画面中的修道势力正在被一支机甲编队攻击，这样的侵略场景，不是他们才经历过的吗？让他们眼睁睁的看着这样的痛苦、这样残酷而一面倒的战争又加诸于其他修道圣地的身上，本该高高在上，或者远离尘世纷争的修道之人被蛮横屠杀，不仅仅是勾动回忆，还有悲哀！

　　这些感情之余，有些人还有些沉默。

　　毫无疑问，画面中的修道势力选择了殊死抵抗，即使面对的是远超自己如神兵天将的部队，他们还是不愿意轻易臣服，但在场的绝大多数修道势力之所以这么快就被天兵机甲所征服，是因为他们很多都在短时间内就放弃了抵抗，自主投降。

　　就现在来看，很难说明这究竟是个明智的选择，还是他们懦弱的一种体现。

　　安阳听着全息投影中的声音，虽然可能因录制距离而很轻微，也有很严重的干扰与杂音，显得很模糊，但还是让他皱眉皱得越来越紧。

　　透过那漫天轰隆的炮火，他能听见那些修道之人的呼喊。

　　“你们这群邪魔，休想让我们臣服！”

　　“神州属于我们，正道的尊严不容践踏！”

　　“为了天下苍生，就算你杀死我们，我们也不会为你的走狗！”

　　……

　　安阳脸色有些阴沉，看着画面一言不发。

　　毋庸置疑，那些奋勇而不顾一切的修道之人，敢于反抗天兵机甲的能量宿舍炮的，其他品性暂且不论，至少这一点就已经称得上优秀二字，可不是任何人面对如此无法抵挡的力量，都还敢奋不顾身的扑上来以血肉之躯抗衡重炮轰击的！

　　他看见有一人被能量炮弹正面击中，原地立马炸开漫天火焰和横扫而过的气浪，当一切平息，原地只剩几块法器留下的金属片。

　　他看见有一名道行不逊于修道圣地的太上的隐世高人冲天而起，试图靠近炮火肆虐的机甲部队，却被远方山头伏击的圣光机甲锁定，那一瞬间空中仿佛能听见激光炮的轰鸣，贯穿长空的红光不可阻挡的带去了他的生命，两百多年的道行就此烟消云散。

　　他看见有修道之人以土遁的方式接近陆战机甲，越过机载能量护罩，奋不顾身的将手贴上机甲表面冰冷的装甲，喃喃念动着法术，有些人失败了，被察觉的机甲强势轰杀，但终究有人成功，玄之又玄的法术在机甲内部炸开，或者无形的法力浸透机身，直接作用于天兵身上。

　　只可惜，天兵不是普通人，而神殿在设计天兵机甲的时候，便考虑过在神殿破灭后，缺乏维护、补给的环境下与数之不尽的机械生物高强度对抗，机身的强度远超他们想象，哪怕是内部零件也没那么脆弱，所取得的战果并不喜人，破坏掉的机甲屈指可数，更多的只是造成一些影响而已。

　　但就这些少得可怜的战损，已经足够安阳深思了。

　　他是知道神州世界的法术如果运用得当，是有几率杀伤天兵部队的，但他没想到的是，这些修道之人这么快就做出了应对。

　　看来没这么简单！

　　安阳四下环视了一圈，大殿右侧站着的修道之人、妖灵精怪大多有所触动，但他没说什么，又继续看向投影。

　　因为他深深知道，这样的触动是雇从级的徽章标记无法避免的，哪怕禁卫标记也无法避免，因为它不取决于一个人所站的立场，不取决于你忠于谁，而是来自一个人最深处的心灵，来自你对自我的认识，取决于一个人的人生观念是否完善，取决于你是否会对悲剧而感触，对英雄而有所敬佩，如是而已。

　　无疑，这是一场可歌可泣的战争，奋不顾身的修道之人们为了捍卫正义，为了守护苍生，毅然决然的献出自己的生命，选择与这样一支部队对抗，即使放在一个黑暗到人心沦丧的时代，当蒙尘的世界被洗净，明珠始放光芒，这都是一首足以流传千古的英雄史诗。

　　只可惜，它歌颂的不是自己！

　　恰恰相反，自己所带领的军队扮演的还是一个反派的角色。

　　真是让人不由思考这场侵略的意义啊！

　　画面很快就被安琪点了暂停，截取的画面正是一名穿着长袍的老道。

　　安阳顿时眼神一厉，刚才的无聊情绪一扫而空，问道：“这件事是怎么回事？”

　　在这一瞬间，他仅仅是一个大权在握的侵略者，而那些英雄人士不过是一群愚昧的反抗军而已，没错，愚昧，愚昧到连世界的大趋势都看不清，愚昧到连谁会给这世界带来更好的改变都看不出，愚昧到这个世界需要什么都不知道。

　　安琪迎着他的目光，顿时明白了自家神将大人的意思，拍了拍身上的军装，挺得笔直。

　　“我们在向西方推进的时候，遇上了相对较大的一部分阻力，这些人不是某一个修道势力，而是好几个修道圣地、仙山洞府联合修道门派，甚至联合了一部分的妖灵类势力组合起来的一股反抗力量，所以数量比寻常遇到的部队要多很多。”

　　“他们似乎受到了某些蛊惑，很多反抗者都奋不顾身，哪怕死亡也在所不惜，像是疯了一样。而且他们很快意识到自身面对我们的优势，也抓住了我们对于他们那极细微的劣势，开始对我方造成实质性伤害，不过，这些损伤太微不足道，不足以影响大局。”

　　“画面中的修道之人已被活捉，他也是被活捉的人中唯一愿意开口的，通过他我们了解到，这股反抗势力是以一个叫纯阳门的修道势力为主组建的，而这个人便是纯阳门的太上之一。可笑的是他们蛊惑了其他人，却无法说服自己慷慨赴死，是以在战场中极少见到他们的身影。”

　　……

　　安阳坐在座椅上，思考了一会儿，眼睛阴沉，对安琪说：

　　“我记得在西边有好几支猎杀邪魔残余势力的天兵部队吧，将他们调集起来，奔赴纯阳门，端了这股罪魁祸首！”

　　“是，将军！”

　　“然后也别急着进攻这群修道之人，命令部队整装待命，我会再派遣一些修道圣地的大能过去协助，最好以类似宣传的温和手段解决，若是不能改变我军的形象，无法根除他们的固执，那也可以辅以战争手段，但不可杀戮太过。目前修道之人本就稀少，我们的道法推广教育前期还需要大量的修道之人辅助，要是赶尽杀绝了也太过可惜！”

　　“是，将军！”

　　“另外，征伐这些修道门派时，也最好将类似藏经阁、书库等资料库保存下来，严加看护，即使门派灭绝，但他们的道法精华必须保留。例如纯阳门，他们在大威力法术和法阵、符篆上的造诣在整个修道界都是顶尖，切不可轻易损毁，也不可让他们损毁！”

　　“是，将军！”

　　安琪好似一下子变成了复读机，只会重复这一句话。

　　是的，在她心中，神将大人永远是正确的，神将大人的决定没有谁能质疑。

　　而在这一声“是，将军”中，便已经昭示了屹立千年的纯阳门的灭亡！

　　……


第391章 今晚上吃什么？

　　会议结束时已是黄昏。

　　安阳回身走于长廊中，皇宫中的禁卫军、御前侍卫早就被驱逐干净，生怕有不开眼之人冒犯到他分毫。

　　自然，以这些凡人士兵的力量，再一腔热血、勇猛为国也是伤不了他的。

　　安阳收起了繁杂一天的情绪，深吸了口气，伸了个懒腰舒缓精神，往前看去。

　　长廊幽深曲折，望不到头，两旁郁郁葱葱，花草树木相得益彰，每一颗的高矮、位置都十分考究，不知名的花香悠扬，干净空旷而寂寥的前方，映衬着这条廊腰缦回的路就如一段走不完的诗句，诉说着历史风云、权力更迭与悲惨哭泣，谁也不知道这深深宫闱里都葬送了些什么，隐藏着些什么。

　　安阳摇摇头，叹息四周景色。

　　虽限于时代与技术，这皇宫深处之景并不比某些以奢靡气派闻名的庄园别墅更豪华，但这处处蕴含的深意，耗费的人力物力与名工巧匠的心血设计，却是后世的豪宅远不能及的。而更吸引人的是它承载了千年的世事权利所熏陶上的意义，政权更迭与历史沧桑才沉淀下的味道，这令它每一处都韵味悠长。

　　这毕竟是一个帝国无数个日夜的象征啊！

　　安阳想起了当年大学时前往燕京旅行的经历，订好火车票，两个人考完最后一科，背上包便出发了，比他需要准备各项装备的登山更加简洁，也无须做好攻略，无须备好当地民风习俗，是以如此率性。

　　那也是他唯一一次和蒋欣柔结伴旅行。

　　安阳在大学时是很爱旅行的，除了这个没多少爱好了，严格的来说他是个登山、徒步爱好者，喜欢挑战式的穿越、登顶之类，日常旅行要往后排，可登山徒步也不是谁都能干的，要有良好的身体素质，要能应付高原反应，要有丰富的户外经验，还要有一套装备才行，蒋欣柔明显不行。

　　就算是在轻松旅行中，相对于人文气息来说，他也更爱自然风光，可蒋欣柔却对紫禁城有着一些执念，他只能陪着前往。

　　可就是在那一次，他体会到了这座数百年的皇城所蕴含的厚重气息。

　　那年冬季，燕京大雪，将一切都变得银装素裹，笼罩了故宫的瓦顶，单留下一片红墙，和在大雪中朦胧望不到边的古典宫闱，楼阁连绵不绝，使这明清两代的政治中心显得格外神圣不可侵犯！

　　即使是不喜欢人文的安阳当时也不免震惊于这皇城的威严中，他仿佛能回到当初那个繁华的帝都，见到无数人在此朝拜，见到端坐其上的龙袍皇帝审视天下，见到御花园的宫女嬉戏玩闹，见到那太和门、乾清门发生的一切，亦看见那深宫大院中，皇帝所看不到的角落里的哀怨悲戚……

　　当时蒋欣柔说，她最迷恋的便是这皇宫深处那些不为人知的故事，宫女在此渐渐苍老年华，由满天下选出的美女变成无人问津的老妪，朱颜变白发。太监在此默默等候，渴望受以重任，一跃变为红人，来杜绝安歇因自己被净身而投来的嘲笑目光。嫔妃在此痴痴望着，等待着皇帝的恩宠，却一不小心就苍老了，大好的青春年华浪费在这深宫中。

　　她说她不信，这些被关在深宫中的人会如此安分守己，一定有宫女不顾一切的爱上哪个侍卫，一定有嫔妃牵挂着家乡的情人，一定有人身不由己，有人悲惨决绝，那些她幻想出故事就像她高中、初中时看过的青春小说中描绘的那样，哀婉而又扣人心弦，最好再有个悲惨到能令人落泪的结局……

　　当时安阳笑她，一定是被那些清宫剧洗脑了。

　　回到益州便已临近毕业，大四最后一个学期过得格外的快，一旦离开这座象牙塔便意味着所有学生都要面临社会的严峻，也意味着他们不再是身份相等的学生了，一个出身官权富贵，一个一生平凡庸碌，所面临的倒不是单单父母的逼迫，也绝不是小说中写的那样男主受人冷眼，或者被女方家里看不起而被迫分手。

　　而是身份差距带来的沟壑！

　　当一个人在菜市场讨价还价，准备回家炒两个菜吃吃时，一个却坐在银都大厦的顶端用餐，转头便能俯瞰锦官市最繁华的地段；一个喝着自来水烧的白开水，即使添上一般的茶叶也满嘴的消毒味，一个却在因蓝山太苦而皱眉，随手叫来侍者换了摩卡；一个月一万多的工资已经能让很多刚出校门的大学生心满意足甚至收获同学的羡慕目光了，但另一个人随便一身衣裳、一个包便要他半年工资……

　　大学时没人在意这些，所有穿着一百块钱牛仔裤的人都能和一身巴宝莉的人坐在同一间阶梯教室，玩着一千多手机的人也能平静的注视别人数十万的名表，甚至根本不知道那块表的价格自己一辈子都买不起。大多数人可能都不会在意自己班上某个特别漂亮的女孩子手中的包比自己四年的学费还高，同学们出去聚餐时也总是坐着一样的公交或者的士，吃着一样的火锅或烤串……

　　可一旦踏出社会，一切就不一样了。

　　你开始关心自己怎样才能过得好，而不是只用拿生活费吃食堂，你开始在意自己的衣着打扮，这时才恍然发现，身边有人一件衣裳便能让自己自卑到惭愧。有人开始出入各大星级酒店参加宴会，有人则被逼得彻夜加班，有人很自然就开上了跑车，有人则开始计较自己大学时都没计较过的出租车比地铁贵多少钱，身份与生活的鸿沟开始展现，这完全是两个不同圈子、不同阶层的人的差距。

　　最悲哀的莫过于，你用尽全力努力而去奋斗争取的，你本该值得骄傲的成就，在你朝夕相处、曾发誓要好好守护的人眼中却根本不值一提，甚至她都不用念书，不用去争取，生下来便能拥有。

　　尽管她掩藏得很好，尽管她以精湛的演技配合你高兴，但当静下来你还是会失落，因为她没体会过，所以她永远也不知道那半年才能买得起她一个包的工资对寻常人来说有多了不起，于是你很轻易就发现了她心底深深藏着的情绪，那或许是一种对自己为什么如此高兴的不理解，一种不懂得，她本是无意的，但匕首从来就不会因一个人是否是无意之举而变得软得刺不进人的心！

　　于是两人分手了，在毕业时。

　　这是第三年。

　　安阳脑中的情绪乍然升起，又很快平复下去，转而侧身手扶着栏杆，看向前方的花园，地上依旧是这个世界特产的白玉石板，被数个朝代铺满了皇宫每一处，雕像矗立在花园各处，平添大气与威严。

　　如今这座庄严大气毫不输紫禁城的大邑皇宫已经落到了自己手中，文武百官都被罢黜，崇佳皇帝和国师也像自己称臣，日后将由自己来主导这片天下，将这座皇宫在过去千年里所代表的统治制度全部摧毁！

　　如今的自己，也有着令蒋欣柔的家庭无法仰望的身份了吧？

　　只是他终究是不同，他如今的势力庞大得超乎他们想象，也超过了一般王侯贵族的圈子界限，最主要的是他所拥有的都是他亲手缔造的，牢牢掌控在自己手中，若说这是一个帝国，那他就是开国皇帝，不用看任何人的眼色行事，也没有任何人能左右他的想法。

　　一般的豪门与普通人在一起会掉身份，但他不会，任何人和自己走得近，身份都会顿时水涨船高，所谓的豪门和平民，在他的眼中并没有多大区别。

　　转过长廊便到了御花园，那方正是西方，而自己朝西边走去，黄昏的金阳挂在山峰跌错的凹处，散发出万千道流彩格外夺目，当眼睛适应之后，他立马便看见了那三只女妖精。

　　长廊是涂着红漆的木质结构，不管柱子还是栏杆都是一般鲜艳，彰显着皇家的大气与威严，上方是烧得精致的瓦片，两旁种植着兰花与月季，而地面则依旧是白玉石堆砌起来的走廊。

　　大邑皇城从四周往中心是递次升高的，最中心的千秋大殿起码有千阶石梯，往外走向御花园自然是一个不断向下的过程，是以长廊至少比御花园高五米，要从旁边的石阶下去才能到达。

　　映入眼帘的便是前面的兔子精，她绕过了栏杆坐在长廊的边缘，就坐在石头地面上，下方便是规模比寻常公园还大的御花园，她也不怕高，托着下巴像是在认真的看着前面什么，十分有趣一样，一双又细又直的腿平放在石板上，纤直精致的小腿吊在空中一晃一晃的，曲线柔美，极富节奏感。

　　兔子精的旁边便是小婵，隔着数米的距离，也是坐在地面边缘，小短腿吊在空中却没有晃荡，一头长发也垂下腰迹，几乎快要拖到地板上了。她静静地闭着双眼，像是在很认真的修炼。

　　安阳看见了她们旁边默默守护的那道金属身影，但没有说话，顺着兔子精认真的目光看去，只见御花园中心屹立着四根数米高的白玉石柱，大概有一米宽，石柱上雕刻着许多浮纹，看起来大气而豪华。

　　而在石柱的最顶端有着白云雕纹的地方，却坐着一道纤细优美的身影，曲线惊人，迎着快落下的夕阳的余晖静静地坐在这离地数米高的地方，一动不动的闭目修炼着，柔和金光映衬得她就像是一位女神！

　　安阳眯了眯眼睛，又很快睁开，平静的向前走去。

　　兔子精听见了脚步声，立马疑惑的偏头看过来，呆呆的愣了下，才又转回头，看了眼小婵，立马闭上眼睛学着小婵一样坐着，摆出一副我正在吸取落日余晖以修行的模样。

　　安阳脸上浮现出几道黑线，冲装甲士兵摆了摆手，让他下去休息，这才看向兔子精，说：“别装了，我都看到了，只有你坐在这里偷懒，还悠哉悠哉的吹着风晃着腿。”

　　兔子精的睫毛颤了颤，但她没有睁开眼，也没有任何动作。

　　小婵却是听见了安阳的声音，睁开眼看过来，又将目光停在兔子精身上。

　　这么一对比，就更显得兔子精装得做作而没有水平了！

　　安阳嗤笑着靠近，居高临下拍了拍她的头，说：“还在装，小婵都睁开眼睛了，你还装得这么投入！”

　　兔子精稍微将眼睛睁开一条缝，看了眼旁边的小婵，这才不好意思的睁开眼，低头揉着衣角，不敢抬头看安阳，像是怕被他责骂不用功。但她又觉得自己不能不看安阳，于是她偏着头想了想，瘪起嘴做出一副委委屈屈的目光，抬头看向他，满脸都写着可怜兮兮的……

　　安阳愣了下：“你偷懒还偷委屈了？”

　　兔子精并不说话，或许是心虚到不好意思回答，只把脸上的委屈贯彻得更彻底了。

　　那意思很明确——

　　你不陪我玩，我就是不高兴！

　　安阳转头，看向御花园中的黄岚也已醒来，迎着夕阳伸了个懒腰，在逆光下看不清具体模样，只看得到曲线完美而夸张的一道黑影，在伸展手臂和腰肢时更显得修长有力，起码有Dcup的胸，纤细有力的腰肢，光是迎着金黄余晖的轮廓就足以勾人心魄了。

　　随即黄岚伸展开盘着的紧绷双腿，从石柱上一跃而下，轻巧落到地面，曲线美到极致的腿稍微弯曲便抵消了落地时的冲击力和声音，一步一步向他们这方走来。她的气场强大，脚步优雅，身体节奏分明，比现实世界模特们苦苦练习的猫步简直好上太多了。

　　直到她走到御花园的尽头，五米高的走廊在她面前就像是一阶台阶似的，轻松一跃而起便跨过了，将轻盈的身体和蕴含的爆发力展现到极致，直到停在安阳面前。

　　“喂，今晚上吃什么？”

　　“额……”

　　安阳被鲜明对比所冲击到了。

　　兔子精则坐在地上高高抬起头，小腿已经一晃一晃的，眼中却充满了崇拜的看向黄岚，偶尔看看安阳，又看看旁边的小婵，感觉这三个人就是自己的全部了。


第392章 万国臣服，四海来朝

　　约莫七天之后，一条消息几乎同时在大邑王朝各大州府炸开。

　　这道令无数人瞠目结舌的消息并非如震荡波一样以大邑帝都为中心向四周扩散，而是将提前在大邑境内埋下的各个节点作为扩散源，直接让基地高层以禁卫的单位权利进行信息传输，令这道消息瞬间传遍天下！

　　没有见到新皇朝的信差快马加鞭，没有官府的四处宣扬，没有诗人悲戚咏叹的挥毫洒墨，没有歌姬名妓的彻夜传唱，就像是睡了一觉醒来，所有人便震惊的发现——

　　数百年的大邑王朝易主了！

　　哪怕乡间农民都知道，现在的大邑王朝正是鼎盛时期，在内政治开明，有一个英明圣武的皇帝，有一群尽心竭力为天下的大臣，有一群忠心耿耿又能征善战的武将，对外四面无强敌，南征北战，罕逢敌手，正是人人渴望的太平盛世，可这样的一个盛世，怎么会这么不声不响的就改朝换代了呢？

　　读书人们正高兴于朝堂官员的贪污受贿现象明显减少，正准备上朝为官，辅佐君王呢，乡间野农则因赋税有所减轻而喜乐开怀，百姓过得虽苦，可总算没了苛政吃人的现象！

　　一时赞颂明君盛世的诗词四起，尤其是最近边疆传来的喜人捷报，王娴之将军的精锐骑兵正在大草原上所向无敌，就连那与王朝征战百年的梳予人最近也有落败的趋势，引得无数诗人把酒当歌，吐着炽热的气息，挥毫写就的诗歌尽是满腔豪情。

　　可就是在这样的情况下，帝国居然悄无声息的亡了！

　　这……这怎么可能？！

　　上到退隐大臣，王公贵族，下到市井商贩，乡间小农，还有富贾一方的商户，苦心念书的书生，这句话几乎代表了所有人的震惊和疑问，也将所有人不敢置信的心情展现无疑！

　　各地的大官小吏、将领军官倒是在这段时间中与贺志平为首的军政体系完成了交接，是以提前知情，但心中也十分苦涩，直到现在都还恍然梦中，不敢相信这一切是真的。

　　这一番改朝换代来得是如此突然，他们手中的权利毫无例外就被突然出现的军政官员所掌握了！

　　有些人依旧留在岗位上待命，但若是做得不如意的话，也随时可能丢官。有些手握重权者更是直接就丢了官，留在岗位上的小官们最初还以为是新皇帝要将所有大权掌握到自己人的手中，但直到后来才知道，是因为王朝政治正在逐步变得更先进复杂、完善，所有原本作为大邑王朝这座机器上的重要部件的官员都不足以担此重任，为了保证新帝国的顺利运转，只能将这枚齿轮换掉！

　　这个过程自然遇到了反抗，只是面对如天兵神将般在天空自由飞行、来去如风雷的装甲士兵，信奉仙神之论的大邑王朝很少有官员提得起反抗之心！当然，也有少数誓死捍卫王朝皇室尊严的人，但无一例外都被轻而易举的镇压了，且这群人像是毫不顾天下反弹，所用手段强势血腥至极！

　　直到崇佳皇帝公告天下时，所有反抗已经被身着装甲的士兵带着大邑王朝的普通军队彻底平息。

　　有识之士这才想起，那群人接手地方政权之前，可是率先打下当地驻军的啊，各大拥兵重镇、地方湘军武装皆已沦陷，要么被掌握，要么就是被覆灭，他们拿什么反抗这个拥有骇人之威的政权？

　　可怜了那群无知的平民，还对天空飞过的那群人顶礼膜拜，却没有想到，那根本就是一群魔鬼，率先以铁血手段夺取了军权之后，便是官差、官衙，甚至宗教，几乎以摧枯拉朽之势掌握了帝国大权。

　　这样的情况，就算皇室没有沦陷，这天下也不属于姬家了吧？

　　纵观现在，其实王朝外表依旧，其余人也感受不到，包括那群自命不凡的读书人也毫不知情，现在的帝国内部早已面目全非，全新的二十多个部门替代了原本的三省六部，各州府的现称行省，原本州牧知府乃至各中央部门的下级部门主管者全都由新的官员担任，原本地方军权和官差、捕快等则被另一群夹杂在文官和武将之间的人接手，那些人无一例外都服装怪异，谈论也很不寻常，简直不像是这个世界的人。

　　或许他们所宣扬的，他们来自天庭的言论是真的吧？

　　于是在这样的环境下，当一群趾高气扬的读书人来到知府衙门，要求官方给出解释时，各地方的官员都毫不犹豫的下令将他们镇压，全然没了当初对读书人的客气，完全是该打的打，该罚的罚！

　　上面的长官可是说了，在未来的帝国中，百无一用的便是迂腐到只知道读书的读书人！

　　读书人的煽动力向来是很强的，不管古往今来，游行都是读书人的有力手段，但这次注定不同，不管他们煽动多少人示威，不管他们借着怎样听之便一腔愤懑，热血沸腾的名头，官府都不会再向他们屈服，甚至不会和他们讲理，各方驻军和官差早就蓄势待发，真正让他们感受到了秀才遇上兵，有理说不清的感受！

　　这群人总是觉得天下在自己的手中，总是自命不凡，总是认为自己迟早会入朝为官，但只有真当握着森寒刀刃的士兵令他们血溅五步时，他们才会知道自己也就是一介凡人，被捅穿了一样会死！

　　往常庇着他们的是朝廷，官僚制度，还有那些以知识掌握天下的氏族们，可现在呢，朝廷已换，只有隶属于安阳的中央政府，官僚制度也在火速改革中，而那些氏族，呵，自身都到了灭亡的边缘了！

　　接下来便是各州府的地方军队在防御部军官的带领下高调行军，进入州府，开始强势清除氏族势力，不许氏族豢养私军，所有氏族土地收归国有，再按人口分配，对氏族的家丁、侍卫也做严格要求，所有氏族中为官者都要经受严格的调查，任何以权谋私的行为、越权的行为都将遭到审判，如遇反抗，大军清缴！

　　如此大规模的彻底改革，就该用重典才能保证贯彻落实，阶级斗争向来是最难施行的争斗，古往今来每一次阶级更替都是百年的演变成果，安阳想要短时间重铸属于自己的阶级制度，那就只能更强势一些！

　　反正很多氏族存在也是隐患，自己是将这里当做道法、人口输出基地来发展的，一旦有氏族敢不配合，那就直接将这些顽固分子根除，然后着手新建制度，直到这个帝国机器的每一部分都在他的掌控之中！

　　于是，一些名扬天下的氏族被迫卸下权利，一些诗书大家也遭到严格警告，甚至有一些顽固的儒家氏族仗着在文坛声名浩大，天下读书人皆是其后援，为此抵抗他们眼中的粗俗兵夫，却惨遭灭门的事情发生！

　　这一连串的手段来得无比迅猛铁血，原先在各地种下的钉子开始展现作用，每一处都有政务部、内卫部的高官坐镇，冲突几乎在天下各地同时爆发，让这群氏族来不及通风报信，甚至来不及传递自己的惨剧，来不及借鉴别人的悲剧，就直接被全副武装的军队围上了门。

　　一时间天下各处悲戚，尤其是最会耍嘴皮子的文人墨客！

　　“呜呼，自古以来君王皆以氏族治理天下，各个王朝无一例外，如今改朝换代，但新朝国号未改，新君就要大举清楚氏族，甚至包括圣人之后，日后如何治理国家，如何安定天下？”

　　“鲁东氏族教育天下，世世代代造福世人，当为文人圣地，如今却被蛮兵野将入侵，被圣贤书都没念过的人将刀架在脖子上，是为国家不仁，新君不忍，朝廷不仁，如此朝廷要之何用？”

　　“大邑已然不存，新君又残暴独断，大肆毁灭氏族，蔑视圣贤之后，粗鲁对待文人书生，依我拙见，此乃国之不幸也，天下将乱也，民不聊生也！”

　　“是也是也，如此朝廷，不过一堆莽夫，怎能治理天下？”

　　……

　　有人将事情后果夸大得无比严重，以此煽动更多群众起来游行，但结果只能是被镇压，聚众闹事者在这样的特殊时期下场格外严重，不管你是否有功名在身，不管你是哪位大家的学生，皆被当街击毙！

　　有人到处寻求帮助，甚至有以大义大理煽动别人谋反者，但此时的大权早已被安阳掌控，他们找上文官武将都只能自投罗网。还有的稍微聪明点，找上民间势力、帮派，但却根本没人理他们。

　　相对于那些精明而真正富有谋略智慧的大事者，他们就只是一群脑袋不开窍的书生，也不想想究竟有怎样的力量才能使鼎盛的大邑王朝瞬间崩塌，谁敢跟着脑袋一热就想为苍生请命的他们去送死呢？

　　更何况即将到来的是各种各样的消息，或者说战报。

　　与大邑王朝征战百年的梳予部落化为帝国的一份子！

　　南方肥沃之地的唐阁王国沦陷！

　　百年之前独立出去的小衣部落宣布回归！

　　以阿塔为主的北方游牧民族被征服！

　　与大邑王朝隔海相望的欧尚帝国归于帝国疆土！

　　与大邑王朝相距一个大沙漠的白剌子模王国宣布并入帝国！

　　南方万里之外的大越王朝沦陷！

　　……

　　还有许许多多没听过的名字，一看便远在万里之外的帝国王朝，纷纷臣服在新政权之下。

　　甚至有一些奇奇怪怪的名字。

　　藏秀仙府，蜀山，天山十二洞天、纯阳门、竹水居、昆仑、缥缈峰……

　　好像只是一眨眼，不知不觉，这个连国号都没有定下来的新王朝就拥有了大片的疆土，以往憧憬而不得实现的万国臣服，四海来朝顿时变为现实！

　　似乎太恐怖！

　　也太不真实了……


第393章 神州帝国（征服的终曲）

　　所有人好像都在做梦，一个极不现实的梦！

　　大邑王朝三百年，南征北战，又继承了前朝的广袤领土，现在南北边境才数千里，莫非这新朝一立，立马便由大邑王朝向四周开战，打下大片大片的疆土，征服一个又一个国度了吗？

　　他们打仗的速度，未免比骑兵跑得还快了吧？

　　有识之人深究发现，他们征服的地方几乎涵盖了大邑王朝周边万里每个国度，而随之而来的疑问便是，这支征服了王朝的政权又从何而来？

　　难道他们是从天上落下来的吗？

　　这荒谬的猜测……却似乎很有可能！

　　在大邑王朝改朝换代的前些天，头顶便没停歇过，几乎王朝任何一处地方都能看见空中飞过的身影，有些是盔甲人形，有些是神武巨神，有些是银色神鸟，有些是钢铁怪兽，速度无比之快，一辈子都没见过的神迹在那几天好像看了个够，说不定这次天下大变还真与此有关！

　　那这么说，这个政权就像是火速征服大邑王朝般，也正在向天下其他国度推进？

　　震惊！

　　原本蠢蠢欲动的读书人顿时噤若寒蝉，安分守己起来，那些民间势力也一阵庆幸当初没有趁势而起，不然自己造反的罪名一旦立下，被新朝军队打败，按照新君如今堪称暴戾的政策，岂不是要被株连九族？

　　有人猜测这是上天派下凡的天兵神将，有人猜测这是妖魔乱世，有人猜测这是海外天朝的大军；有人整天忧心忡忡，担忧这么大规模的改革会带给世上怎样的改变，亦有人心思活络，开始打探新朝的风向。

　　此时的大邑皇宫中，安阳端坐偏殿上首座椅，与一众军政大臣稍作探讨，采取了防御部部长的建议，很随意的便将国家名字定了下来。

　　神州帝国！

　　没有很深入的思索名字，也没有沿袭这个世界单字国号的传统，甚至都没有朝代，就以神州为名，将之作为这个即将大一统的帝国名称。

　　众多政务大臣也是无奈，这个名称未免也有些太武断了，但谁让长官就这样随意的拍板了呢，现在他们只能用幽怨的目光看着军人出身的防御部长了，自己还有一大堆名字没有说出来呢！

　　不过仔细想想，神州帝国貌似也不错，挺有代表性的。

　　帝国宣传部准备完毕后，也开始极速运转，各种美化帝国、神化军队和赞美最新改革方针、新政策的消息顿时传遍帝国南北，而在帝国如今不断扩大的版图中，原本的大邑王朝只占一小部分。

　　对于这个时代的人来说，了解天下事是读书人的爱好，探讨政策也是读书人才能做的。

　　除了读书人，不管是粗鄙的乡间农民，还是充满铜臭味的市井商贩，都只能在喝醉时胡言乱语几句，被旁人听见了还会立马识趣的闭口，生怕被读书人嘲讽自己见识浅薄似的。

　　但对于如今的宣传部来说，将自己的宣传信息尽量传到帝国每一个人耳中却是自己应尽的职责，尤其是一些美化帝国、神化军队的，改变这个时代的人认知的，对帝国政策的大方向进行宣传的，或者与这些“地位低下”的人息息相关的，都必须传到这些不怎么关心国家大事的人耳中。

　　以前什么升斗小民管不到家国安宁的说法在这里不奏效，以前只管打仗的部队也要清楚法令，再粗鄙的人也要知道大概的法律如何，而对于一些山贼强盗来说，还得让他们认清帝国的武力！

　　青楼名苑——

　　这里依旧是读书人最常去的风流场所，不管失意还是得意，都喜欢来这里春风一度，或借酒浇愁，平时这里还是不错的交友圣地，能为许多书生提供结交的平台。

　　到了这时，政权更迭，这里就更成了他们高谈阔论的时机了。

　　美酒在手，举杯痛饮，佳人在怀，当自己谈论家国政事时，往往会露出崇拜而迷恋的目光，尽管有些是装出来的，但依旧有许多女子崇拜男子的见识文墨，迷恋男子指点江山的时候。

　　此时距离政权宣布更迭已过半月，这群出身不凡的读书人也渐渐明白了帝国的强大，不敢再向之前那样胡乱说帝国的不足之处了，生怕被有心之人听到便定了杀头之罪，像是前朝的文字狱。

　　其实也是他们想多了，帝国的政治制度更像是现代，即使在如今这个特殊时期很严厉，但他们只是谈论并不做出实质性对抗政府的事的话，也不会有人会把他们怎么样。

　　惧怕是一回事，但对于政策、法律改革的不理解却又是另一回事！

　　“百恋兄，你说陛下如此重视经商贸易，还明显提升那些下等商贩的地位，这其中有何意义？”

　　“是啊，我也仔细研读了那什么‘关于商业发展’的政令，这可不是虚言啊，王朝……帝国法典都针对经商贸易作出了重大改变，甚至出台了多种政令，对商人大开方便之门，明显鼓励人们经商，难不成陛下想全国都充满铜臭不成？”

　　“天月兄，百恋兄，你们看错了重点，帝国的教育普及才是最重要的，以后我看呐，人人都能学习，人人皆可读书，我们这些读书人怕是再也不能自命为国家栋梁咯！”

　　“这倒也是，我原先还以为此事甚为荒谬，怎么可能让天下人全都读书呢，这其中耗费的人力物力，还有人人识字之后带来的麻烦，无一不棘手，但现在看来，四海纷纷臣服，怕没有什么是陛下做不到的！”

　　“那可不是，毕竟陛下可是……”

　　被称为百恋兄的人话说到一半就闭上了，指了指天上。

　　众人皆点了点头，心领神会。

　　原本对于帝国宣传还嗤之以鼻的他们，当见到身着银亮盔甲的装甲士兵在帝都上空呼啸而过后，终于不得不信了，对帝国也便多了几分敬畏，对帝国的法律、政令也更加信任。

　　直到一人砰的一声推开门，风风火火的跑进来，坐在他们身边大口大口的喘息，毫不客气的端起桌子上的一杯水一饮而尽，像是被什么惊住了，良久才回过神来。

　　一群人立马关切的看向他。

　　“龙纹兄，你怎么了？”

　　“龙纹兄，发生什么事情了，惊成这样！”

　　“是啊，龙纹兄，莫不是陛下下令坑杀读书人不成！”

　　此言一出，众人尽皆骇人，更加紧张的望向那人。

　　这名青衫的读书人却摇了摇头，缓了口气，才余惊未平的道：“政令，最新政令，陛下不仅要全民推行文化教育和法律、国家常识普及，还要推行一个叫科技教育和道法教育的东西！”

　　众人顿时皱起了眉。

　　“推行文化教育，不知可行不可行，但推行法律、国家常识普及倒是一个新花样，让天下所有人都知道法典和国家常识也不失为一件好事，这位陛下可不是等闲之辈！”

　　“不对，那科技教育和道法教育是什么东西？”

　　众人瞬间抓住了重点。

　　那人又按住胸膛喘了口气，才说：“科技我不清楚，等那劳什子学校建立起来去听听不就知道了，但道法教育你们还能不清楚？陛下这是要让全民修道，全民成仙啊！”

　　这句话吼得比较大声，整个兰香楼大堂顿时鸦雀无声，落针可闻！

　　只有浓重的呼吸声。

　　随即一下子炸开！

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　“这位兄台你可不能乱开玩笑！”

　　“是啊，龙纹兄，你可不能拿我们寻开心啊！”

　　那书生脸涨得通红，说：“我还能骗你们，帝国宣传部正在大肆宣传，你们去看不就知道了！”

　　众人眼睛睁得大大的，一脸的不敢置信。

　　一时间，新帝国政权是神仙下凡的认知在他们心中变得更坚定了！

　　街边村头，酒馆路摊，还有那深深的宅院中，都有无数人对帝国一系列的政策议论纷纷，有的只是身份微不足道的平头百姓，有的是家财万贯的商人，有的是为官为将者，有的是曾经显赫的王公贵族。

　　自然，他们讨论的政令都不一样，大都是与他们自身相关的。

　　贫民百姓在家中吃着粗茶淡饭，当村长传递消息时，顿时欣喜若狂，走到哪里都在商讨。

　　“听说了吗，改朝换代后，陛下下达的圣旨，所有地主乡绅的土地收归国有，然后下发给每个人，按人头分配，我们家家户户都能有田地，以后再也不用去种乡绅地主家的土，然后交大量佃租了！”

　　“是啊，这个新帝国的什么农业改革政策就是好，果然是神仙下凡！”

　　“可不是嘛，还有仙米种子呢，陛下免费发放，听说种下去之后能亩产一千多斤，可惜这些用来种的种子不能拿来吃，吃了要杀头，只能种出来才能吃，不然俺真想尝尝仙米是什么味道！”

　　“得了吧你，我都半年没吃过白米饭了，还是听村长的，先忍着，把这些仙米种下去，来年稻子熟了咱再吃个痛快，还免征那个什么农业税呢，种多少就有多少，多好！”

　　……

　　商贾小贩亦敏锐的嗅到了帝国对于商业的改革，有上过学堂的大商家族甚至已经看到了自己富甲天下名利双收的那一天，届时，那些官员、书生将再不能看轻自己，也再没有士农工商的说法！

　　现在朝廷，啊不，政府对商业有如此多的优待，商人崛起指日可待，而且帝国采取军政分离制度，就连官差、衙役与司法等都是独立的部门，可谓互不干扰，“知府”、“县令”的大权分散，那些官员再也不能随意对自己抄家破门，也不能觊觎自己钱财，有空没空就来捞一笔了！

　　破家县令，灭门知府，这种说法将就此绝迹！

　　这无疑是一个对商人最好的时代！

　　……


第394章 政令与回归

　　为官者默默的待在官府中，眼睁睁看着自己日渐被分化、细化的大权而不敢开口，而且权利变小了，自己所要做的事却反而变多了，用现代的话来说就是压力大，感觉自己能力跟不上各项任务了。

　　那些出台的种种政令，自己根本就想不清楚缘由，然而真当运转起来，它却是如此有效，有些荒谬的决定都在大力推动下以肉眼可见的速度改变着帝国，让他们着实研究不透。

　　有开明者在思考着，当帝国那第一批政校建成之后，自己是不是应该去好好学习下！

　　为将者更是只能看着自己的大权旁落，然后被强行命令进入帝国首先建立的简陋军校中，进行紧急而系统的培训，大多是现代武器、科技战争的知识，对了，还有认字。

　　很多寒门将领都不理解，为什么一个打仗的粗人，竟然还要会读书认字！

　　正如他们想不明白，这群所谓防御部的军官为什么各个“才高八斗”，比许多读书人懂得的还多，完全不是那群读熟人口中的粗鄙武夫！

　　但当帝国的死命令下达之后，他们还是只得被迫的学习，否则就将革除官职，去当一个小兵。

　　没办法，自己的文化课老师，一个长得很清秀的女子也已经说得很清楚了，帝国军队不养莽夫，以后全民都是读书人，士兵都要会念书认字，作为军队军官，文化课是必须精通的，未来科技和道法也要精通。

　　也就是说，他们要了解现代战争的精髓，要懂得使用那些奇怪的大炮、导弹之类的，要懂得指挥才能，还必须要在修道上有一定成就，要能征善战，能带领自己的兵像神仙一样使用法术。

　　闲暇之时，一众寒门军官无比无奈。

　　自己当初吃不起饭了，无奈之下才选择参军，可什么时候当兵要求也这么高了？

　　出身名门氏族的军官则意识到，这将是一个大好机会，他们从中看到了军官、军队地位的提升，看到了不亚于那群读圣贤书读出来的高官的尊崇身份！

　　……

　　曾显赫一时的王公贵族地位早已不在，不止没了权利，没了特权，甚至没了皇室补贴，若不是各自都掌握着堪称庞大的商业系统，怕是快要沦落到活不下去的地步了！

　　然而面对这样的情况，他们只能无奈接受，默默哀叹。

　　又能如何，难不成造反不成？

　　想死得紧了吧！

　　聪明的皇亲国戚躲在府邸中深究帝国新出台的每一项政令，仔细捉摸着，意图找一条出路，于是有人看到了帝国严重缺乏的所谓“现代化”军政官员，准备去参与接下来的培训计划，有人看到了帝国对于工业和科技的看重，准备大力投资分一杯羹，有人看到了帝国对商业的支持，于是准备投身商业中……

　　……

　　有人在这个时代被淘汰，自然也就有人崛起！

　　不管你之前是王孙贵族还是将相侯爵，亦或者是高高在上的修道之人，令人生畏的妖灵精怪，在这个时代都被打落凡尘，和凡人平民无异。普天之下身份平等，在政府和最新的政策、法律下都一视同仁。

　　王孙贵族、将相侯爵失去了特权，随着更完善的法律建立，超凡管控部的成立渗透，修道之人及妖灵精怪也遭到了严格的限制，他们若是动用法术伤人、影响人同样会被审判，就如在法律管控下，一个远比你强壮的人也不敢动手杀你一样，这些妖怪、道人摈除了法术和超人力量，单单是相处起来也和普通人没多大差别。

　　这些人所区别的只是起跑线的不同，原始资产的不对比，而这些都不是最重要的，最主要的是你能否抓住这个特殊的时机，搭上帝国改革的头一班车，这就决定了能否走向帝国上流层次！

　　日后不难想见，一个普普通通的凡人，靠着商业或者其他方面的打拼，站上帝国上流社会后，凭着帝国法律与政策赋予他的保护衣，凭着自身势力带来的力量，他可以雇佣强大妖类当他的保镖，也可以令修道之人为他做事，而他只需要赋予工钱，他甚至可以娶当年皇室后裔做妻子……

　　这并不取决于他要能单打独斗比妖类强，也不取决于他道行比道人高深，更不取决于他是否拥有“高贵的血统”，只取决于帝国的稳定性，只要法律和帝国军队在一天，他便能在合法的情况下借助帝国的力量，与这些超凡之人、尊贵之人平等对话。

　　而很快，在道法、知识普及后，那群人的超凡和尊贵也将沦落凡尘！

　　……

　　三个月后，神州全面沦陷，并牢牢掌控在安阳手中。

　　他望着第二系统中空空如也的能量点数，突然感到自己是如此的贫穷！

　　这还是极力节省的结果，很多军政官员本该是都赋予徽章的，尤其是手握军权的武将，然而神州世界实在是太大了，甚至比末日世界和地球加起来还大，这么广阔的领土想要掌控，还有众多的修道势力，妖灵精怪自发组合的势力，那需要徽章的地方太多了，他实在没办法像末日世界那样，给所有士兵都赋予徽章。

　　这个世界也无须这样做，因为这个世界并没有多少敌人，只需要留下一部分驻守部队，给掌握着权利的将领或者修道大能赋予徽章就够了，以这些人作为框架去掌控这片广袤土地。

　　即使是这样，能量点数也差点不够用。

　　安阳思考着，当天下改革得差不多贴近现代化的制度后，要不要在这个世界建几个最大的水利电站、核电站之类的，毕竟这个世界流速这么快，给第二系统补充能量的速度也会快很多。

　　听说东边有条通天河，比现实世界的长江三峡还长江三峡，可以建立一个超三峡水电站的发电站，原梳余部落占领的草原上常年大风肆虐，建立风力发电群也不错，原越国东边荒漠无人，正适合核电站！

　　到了此时，天下已然安定，各项对人民生活有较大变化的政策也在推行实施当中。

　　例如货币统一、改革，由纸币取代白银和铜板，帝国部门控制货币体系，掌控物价，保证帝国发行的货币的可靠性和购买力等，还要和淮北基地的身份集成卡的虚拟货币对接……

　　即使现在帝国威信十足，即使没人怀疑帝国政策的实际意义和执行能力，但要让这群用惯了真金白银的人将手中的钱换成一张薄薄的纸，还是有不少困难！

　　无奈之下，贺志平只能下令，在半年后将官方性停止白银和铜板的流通，不再承认这类货币的有效性，并禁止注册商家使用这类货币，这才迫使广大平民们快速接收纸币。

　　还有科技引进，工厂建立，普及教育的试点推行，工人的培训，帝国常识的强制性普及，对人民固有思想的彻底洗涤，让他们意识到新帝国带给他们身份地位的变化，带给他们的机会等……

　　当然，最主要的还是平民迁移，为淮北基地带来更多的可用人口，这些人将被培养成工人、士兵，为基地制造更多的可用武器，占领更多的城市、资源地，带来更强大的军队力量，甚至被送到帕尔兰斯！

　　还有对修道势力的彻底掌控，摧毁他们的自主权，让人民接受这些并非人类的生物，让那些掌握有强大力量的妖类、道人管好自己的力量和暴戾，收起自己的性子，与凡人平等相处……

　　这些做起来要轻松很多，毕竟大多数修道之人都十分明事理，都不用警告，不用细说，他们很快就明白自己该怎样做，明白自己违抗这庞大的帝国之后会遭到怎样的惩罚审判！

　　真正令人头疼的是那些妖灵精怪，一些天生地养的灵物很难理解为什么要让他们和本该成为食物或者成为自己的朝拜者的人类平等生活在一起，一些妖物亦很难理解法律，很难理解规矩，很难理解怎样和人相处，尤其是一些天生独行的，天生暴虐处于掠食者身份的妖物！

　　对此，帝国只能采取高压制度，要么就原离人类生活区，帝国自然会为你们建造城池，也会为你们建立政权来掌控你们，不用和寻常人类一起相处，要么就安分守己，有冲突也不能用自己的武力解决。总之现在天下一统，不管在哪他们都不可能像之前那样率性而为，也不可能漠视帝国的存在，更不可能不受到帝国的管理与法律的限制！

　　剩下的太多，要做的也太多，这个政权横跨整个神州，光是治理已然十分复杂，想要改革，而且是在这么短的时间内跨时代改革，牵扯到的方方面面政策是在太多太多，一个人根本顾不过来。

　　所幸安阳也不用管太多，将之交给他的军政团队，管理框架便是。

　　至于自己，则只需要等待收获这颗日渐成长的果实，偶尔来进行视察，稍微调整方向，或者做一些只有他才能做的事情，例如开启空间之门，发放徽章，签署重要条令等。

　　于是，他毫不犹豫的拉开了空间之门。


第395章 夫君别这样，你的妖精会乱想

　　当那几道身影缓缓消失在幽深的空间之门中，散发着神秘光芒的巨大空洞轰然消失。

　　这时众人才反应过来。

　　“恭送陛下！”

　　雄浑厚重的声音同时响起，沿着一片平整的新建广场朝四处扩散！

　　就如一颗陨石燃烧着坠进平静的湖面中，顿时掀起轩然大波，朝着远方猛地荡开！

　　正是此时——

　　白玉石板铺就的地面四周，明净透亮的天空各处，皆开始闪烁起蓝色的电弧，一道道或厚重威武，或优美流线的身影凭空浮现，有的站得笔直，有的喷射光焰凌空而立，立马引起一阵如潮海般的惊呼。

　　这里是神州帝国皇城正东方修建的神武门祭坛，主要用作帝国大型活动，此时文武百官汇聚于此，当开放本次盛大的陛下回归“天庭”的欢送仪式后，帝都百姓也可站在远处翘首观看，只是守卫很森严！

　　毫无疑问，所有观众都被震住了。

　　不管是由这个世界原著民担任的文武百官还是，武装护卫，或者是帝都的观众平民，亦或是本就掌握着超凡力量的修道之人及妖灵精怪，都为这巨大的空间之门所震撼，还有这群原本悄然隐匿身影，却又在安阳离开后突然现行的装甲部队。

　　可以想见，这令人惊叹的画面必将在帝都引起轩然大波，随即一传十，十传百，人人都会在茶余饭后诉说陛下回归天庭时的神幻场面，或许还会有诗人挥墨渲染，再以极快的速度传唱遍帝国南北！

　　巨大的空间之门，守卫的天兵神将……

　　这也是帝国宣传部策划的宣传方案，给已经普遍相信帝国政权是神仙派下凡的众人一针强心剂，让他们从此以后对此坚信不疑，随之而来的科技、道法推广也要做一些改变和渲染，起码要让这些与仙神挂钩，必不可少的政治教育、思想教育更是会纳入教育普及的必修课之一！

　　其他的皇帝散播君权神授之论，他无疑做得更彻底，直接宣扬自己就是神，并且拿出了有力证明，还将之写入教材中，给天下人进行强制性的义务教育。

　　……

　　回到现实世界时正是晚上，安阳转头看了几眼，窗帘拉得严严实实。

　　三只女妖精也跟着一起回来了，主要是兔子精舍不得他，小婵也有点离不开他，黄岚已经和兔子精、小婵关系发展得很不错了，自己单独留在神州也没意义，便也随意的跟过来了。

　　她们左右环顾着，几个月没回来，住惯了古典的皇宫，看着这现代化的别墅又感觉十分新奇。

　　安阳眉头皱了两下，忽然转身，这才松了口气。

　　小倩穿着一身丝绸睡衣，不知何时出现在他身后，正端着杯水，静静地看着他，似乎想要喝，刚将玻璃杯触到红唇又停了下来，平端着水杯露出一丝柔柔的微笑：“陛下回来啦？”

　　这身睡衣是布料很省的兰色古典裙装，胸口的雪白高高耸起，只稍微露了一点沟，在睡衣这种本就讲究舒适的服饰中算是款式保守的了，反倒是很短的裙摆下有着一双白腻笔直的大腿，平添几分诱惑，睡衣外面披着一层薄薄的丝绸披肩，现代化中透着古典风味，也将她古代大家闺秀的气质展露无遗。

　　安阳摸摸鼻子，将她手上的水端过，喝了一口，说道：“你又调笑我，我要是陛下，你就是皇后！”

　　小倩同志浅浅的笑着，看着他手中的水杯并不说话，眼中却泛着些许异彩。

　　安阳哪里看不出她所想，端起杯子将里面的水一饮而尽，唇间还能感受到一点点口红的味道，这才对小倩同志说：“等帝国的基本改造告一段落，我们就再去神州帝国看看，顺便让你过过皇后的瘾！”

　　小倩同志富有神采的眼睛稍微眯了眯，温婉笑道：“嗯，好啊。”

　　这些天中她无疑是去过神州世界的，还不止一次，这几次像游玩又像视察的经历让她对那个跨越世界的庞大帝国印象很深刻，尤其是那即将人妖并存、科技与道法争辉的世界风情，让她有一种很异样的感觉。

　　如果能在夫君是皇帝的情况下，坐上神州帝国皇后的位置，那一刻绝对是自己梦寐以求的！

　　她现在虽是千年女鬼，但却是正儿八经的官宦出身，她向往的自然和现实世界的女子不一样，也和黄岚等女妖精不一样，像是皇后的地位，在她那个时代就是天下女子都向往的，像是很和相爱的人相守，在她那个时代事实上已经是一种奢望了。

　　现在她接触到的权财或许值得这个世界不论男女的绝大多数人深深羡慕，但毕竟不是她的时代，她在这个世界的归属感始终有所欠缺，世界观也有所不同。只是自家夫君在这里，她也便安心呆在这里，自家夫君的产业势力在这里，她无聊之下也便打发下时间，但她真正能向往的，还是古代女子所追求的。

　　哪怕是现代的总统夫人，和古时的皇后也是不同的啊！

　　不是身份地位，也不是权利大小，也绝不是她贪慕虚荣，只是龙袍凤袍，治理天下和母仪天下，一国皇上与皇后，等等等等，这些词在她那个时代被赋予了太梦幻的意义，几乎印刻在女子的灵魂深处。

　　她想去追寻的，大概就是这些词背后虚幻的意义，被天下人承认他们夫妻关系的那种蕴意，为他穿上只能自己穿的凤羽长袍所带来的独有感情，大概也类似于小女儿的情感，渴望被承认，被公之于众。

　　若是换了现代女性，估计很多会嫌弃深宫大院没有自由，绑在君王身边也没有女权，一辈子伺候一个男人围绕着这个男人的喜怒哀乐转会令自己丧失自我。但她并不会，如果这个男人恰好是自己所爱的，她很愿意安安静静的守在他身边过一辈子。

　　若是换了这三只女妖精，估计压根理解不到皇后二字所代表的意义，君权在她们眼中也一文不值，她们甚至都无法正确衡量安阳现在带给她们的权利和财富有多么惊人，不过也正是因为这点，她们才能如此心安理得的接受，不会有哪怕任何一点心理负担，毕竟在她们的价值观中，这些身外之物根本就不值钱。

　　就连更明事理的黄岚都能够心安理得的吃安阳的，用安阳的，住安阳的，大概在她的心中，只有安阳指点她法术这方面才是对她最大的情谊吧！

　　兔子精就不用说了，她傻乎乎的什么都不懂，倒是小婵很懂人情世故，也很明白俗世名利，不知是她特殊的经历还是狐狸精的天赋，她更能够明白安阳带给她们的东西究竟有多么难得。是以，她也是三只女妖精中最会感到不好意思的，每当面临小倩和安阳的慷慨，她总是会难为情，然后加倍做好丫鬟的角色，什么事都要努力做得好好的，像是卖身求荣似的。

　　只是不管是小倩同志还是三只女妖精，一旦在一个世界呆久了，受到文化和世事的侵染，对这个世界的归属感也会随着一天天的生活渐渐增加，人生观和价值观也会慢慢的向这个世界的人靠近。

　　小倩眼睛恢复平常的温婉如水，将那些想法抛在身后。

　　不管能不能做他在那个帝国的皇后，现在这样和他在一起，其实和皇后的差别也不大！

　　她这才看向身后的三只女妖精，笑着招呼道：“你们要喝水吗，我去给你们拿！”

　　黄岚立马摆手称谢，随后婉言拒绝，表现得知书达理的样子，小婵也怯懦着没有说话，只有兔子精很认真的呆呆想了想，然后发现自己确实不想喝水，才摇头拒绝。

　　小倩也不多说，有时候刻意强调自己主人的位置反而不好，对她们随意点，会让她们轻松很多。

　　安阳这才注意到小倩同志的头发有点湿，应该是刚洗了澡，看了下时间，这时候也该是休息的时候了，不过对于这只千年女鬼来说，夫君在家的时候就陪夫君睡，夫君不在家就自个儿修炼……

　　想想，自己今天若是没有回来的话，这时的小倩应该是半躺在窗台的榻榻米上，一边对着这山顶别墅安静到连路灯都欠奉的夜色，一边捧着自己给她的那本法术书籍安静的看着吧。

　　安阳和她闲聊几句，才谈及自己回老家的事情。

　　“前些天不是答应我爸妈要回家一趟么，也好久没回去看他们了，我在神州世界都耽搁了十几天，也不知道什么时候会执行下一次任务，明天你和我一起回去吧？”

　　小倩眼里闪过一丝微光，却怔了怔，掩嘴一笑，指了指楼上的房间，说：“你单独把我给带回去了，却把你的‘朋友’们留在这里，你猜她们会怎么想？”

　　安阳也意识到了这点，说道：“这还真是个问题。”

　　他是生怕三只女妖精不高兴，要都是黄岚这种还好办，性子直爽，随便你怎么安排她也不会乱想，但兔子精肯定不高兴自己丢下她带小倩出去玩，小婵一个人在这陌生地方一定也会有些不安。

　　头疼！

　　小倩用调笑的眼神看着他，说：“你总不可能把这三只妖精都带到叔叔阿姨那里去吧？”

　　安阳摸了摸鼻子，问道：“那怎么办？”

　　小倩端着杯子摇晃着里面的水，说：“很简单，我留在这里陪她们，你谁也不带，一个人回去，她们就不会乱想了，等以后我和她们关系熟稔了再陪你一起回家，她们就不会说什么了。”

　　安阳一愣，下意识的说：“那怎么行，我爸妈可念叨你好久了。”

　　小倩同志犹豫了，明显她也是很想和安阳一起回去的，见公婆这件事即使到了现代也意义非凡，是对关系的肯定与承认，见了家长过后，也多了一些目光注视着这段爱情，无异于多了一层保障。

　　“那你说怎么办？”

　　“我也不知道！”

　　两人相视，却都是无奈。

　　“马上快要暑假了，反正按理说我这段时间也应该在上班，不和你一起回去叔叔阿姨也不会见怪吧？”

　　“我是教师家庭，我爸妈知书达理，绝对不会见怪！”

　　“那就好，等暑假有空我再和你一起回去吧，不过……”

　　话说到一半，小倩立马缄口不言。

　　安阳下意识的追问：“不过什么？”

　　小倩嘴角勾起一抹动人的弧度，调笑的看着他：“不过你要是一个人回去觉得孤独的话，我可以给薇薇小姐的部门放几天假，你让她陪你一起回去吧，反正都是一栋楼的！”

　　安阳嘴角顿时抽了抽！


第396章 容我换个姿势

　　安阳摸出手机，此时已经晚上十点过了，而日期也到了七月份。

　　手机屏幕顿时亮起，上面显示着一条条短信和未接电话，都是这段时间自己没接收到的，一个个闪烁着的漂亮头像彰显着发信者或来电者的身份，大多都是他的私人朋友，至于工作上面的事，大概都找小倩去了。

　　纪薇薇、萧雪儿，经常和他联系的也就这两个人了，那短信、电话是一片一片的！

　　往下翻了翻，还有宋涵珊的一条问候短信，就连安爸安妈也打了两个电话，他并没接到，但奇怪的是他们后来也没再继续拨打，好像对于自己的“莫名失踪”一点也不着急。

　　安阳斜着瞥了眼前去倒水的小倩，很快想通了缘由。

　　嗯，背影很窈窕，腰肢还是那么细，腿还是那么笔直匀称，泛着白玉般的光泽，身上的睡衣挺好看，想必那丝绸质地也很好，看起来摸着就很舒服的样子，等下得好好试试手感！

　　安阳瞥了几眼又垂下目光，看着这好似一块黑色玻璃板似的手机。

　　“系统，你说你是不是该开发一个跨世界通信功能？你看我每次执行任务回来都像是失踪了一圈似的，手机上尽是短信和未接电话，太不方便了吧！”

　　“拒绝！”

　　系统的声音一如既往的冰冷，直接。

　　安阳一脸无语。

　　“那么多短信和未接来电可都是传到你身上，你难道不烦吗？”

　　“这点数据吞吐无法挑战我的处理性能！”

　　“无情！”

　　“我只是程序，没有情绪，请选定者注意！”

　　“你都能变成手机，还能给我设铃声，开通个功能要死啊！”

　　“无此功能！”

　　“你在唬我？”

　　手机沉默了下，良久，冰冷的声音再次响起：“世界之间无信号塔，无法进行通信！”

　　安阳的表情顿时变得很微妙起来，很怪异的气氛在四周悄悄蔓延，直到突然爆发，他大喊道：“特么，你需要信号塔这玩意儿？找个借口也请靠谱点好不好？”

　　手机又沉默了，再出声时已换了个理由。

　　“……世界之间有世界壁垒，阻挡了信号传输，无法做到此功能。”

　　“……（沉默）那你说说，我在神州大陆的时候，第二系统是怎样将末日世界汲取的能量传输过来的？”

　　手机继续沉默，许久无声，直到刷的一下，屏幕黑了下来。

　　干脆而又直接，毫不拖泥带水，啧啧啧！

　　安阳愣了下才反应过来，又戳了下手机屏幕，将之戳亮，才恍然大悟道：“我知道了，刚才你沉默那么就不说话就是在编谎话是吧？”

　　手机屏幕再一次迅速黑下。

　　安阳一脸无语，翻手将手机收起。

　　这时小倩正好走了过来，像是什么都没听到似的，递了杯水给他：“喝完水就快休息了，时间不早了。”

　　安阳深吸了口气：“我才睡醒不到五个小时，你信吗？”

　　小倩点点头，眼中充满调笑：“这样啊，那你就在这里喝水吧，我先上楼了。”

　　安阳毫不犹豫的改口：“我突然觉得有点困！”

　　小倩同志笑得更开心了，对他眨了下眼睛，透着明显的诱惑：“水已经给你放好了，去洗澡吧！”

　　安阳很自然的就去了，丝毫没觉得有什么不对。

　　而小倩则一脸平静的拿起茶几上一个带安字Logo的手机，一步一步上了天台。

　　……

　　次日。

　　安阳准备独自回老家，看看那悠闲的老两口最近日子是不是越过越好了，顺便把托词都准备好了，要是那老两口问起小倩怎么没回来，就说小倩同志沉迷工作无法自拔，撒不开身。

　　这次他准备开车回去。

　　但刚刚坐上宝马X5，手机就响了起来，上面闪烁着纪薇薇那张十分漂亮女神范的脸。

　　安阳很快接通，笑着问：“怎么，昨晚上给你发的短信，现在才收到？”

　　纪薇薇的声音从里面传来，是比较干净好听的类型：“放屁，本女神昨晚就收到了，只是那会儿本女神恰好在备文案，没注意看手机，然后又洗了个澡，反正忙得挺晚的，看见短信的时候你家小倩说你已经睡了，就没给你打电话。”

　　“我家小倩？”安阳愣住了，他知道自己的手机是没有任何按键的，除了自己谁都点不亮屏幕，而且今早起来他也没收到纪薇薇的短信，那就只剩一个原因了。

　　他的表情陡然有些怪异。

　　“小倩昨晚还和你联系了？”

　　“对啊，你家小倩说你今天要回老家，她要工作不能陪你，说你一个人在路上孤孤单单的，怪可怜的，还说你最近精神恍惚，她还担心你开车不稳可能会出事呢！”

　　“然后呢？”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　纪薇薇的语气中却很高兴。

　　“然后本女神收到消息，部门BOSS和美国那边的代理商谈单子去了，带走了大批人马，啧啧啧，本女神虽然没能出国去玩，但也搭着顺风车放了几天假，哈哈哈哈！”

　　安阳透过车窗往外看了眼，正好见到小倩同志的窈窕身影。

　　“然后你就准备趁这段时间回家看看，是吧？”

　　“擦，你怎么知道？”

　　“你屁股一撅我就知道你该拿几张纸！”

　　“……粗俗！”

　　“你就不粗俗，别废话了，你在哪儿，我来接你！”

　　“在家，你开车回去啊，正好，我在煮粥，给你多煮一碗？”

　　“我吃了早饭……行，多煮一碗我也能吃下，半个小时之内到！”

　　“到不了吃完饭自觉洗碗！”

　　……

　　安阳挂了电话，无奈的叹了口气，将车窗摇下，看着别墅门前俏生生站着的小倩朝他挥手，那笑靥温婉的模样让人真想摁住她狠狠蹂躏一顿。

　　二楼上站着兔子精和小婵，隔着几米远，都眼巴巴的看着他。

　　安阳一狠心，关了车窗，开着车缓缓驶出别墅，沿着盘旋小山修建的公路下山，往纪薇薇的住处而去！

　　路上便接到了萧雪儿的电话，想来昨晚自己给她和纪薇薇发消息的时候她已经睡了，早上醒来看到消息又怕自己没醒打扰到自己休息，现在才打过来。

　　“喂，安阳哥哥回来啦？”

　　标志性的称呼，标志性的甜甜的语气，让人很难想象这个声音的主人是个有些清冷的小美女，而这声音原本的音色也是偏清脆微冷的。

　　“嗯，昨晚回来的，怕你睡了，就没给你回电话。”

　　“安阳哥哥真是大忙人，好不容易回来了，一言不合又到处跑！”

　　“哈哈，安阳哥哥要挣钱养家嘛，毕竟也老大不小了。对了，我准备回雁城一趟，过两天才会回来，你有没有想让我给你带的，过两天送到你宿舍楼下！”

　　“真的吗？”

　　“当然！你想让我给你带什么？”

　　萧雪儿却愣住了，她一时半会还真想不出什么想带的，她只是想让安阳在她宿舍楼下来而已，那样就可以光明正大的看他了，至于带什么东西，乃至带不带东西，都无所谓！

　　不过，貌似不带东西的话，安阳哥哥也没有过来的理由。

　　“啊对了，小悠念叨好多次南门的冷吃兔好吃，她说很想念……”

　　“她迟早长成一个胖妞！”

　　话音刚落，电话那边便传来安悠愤怒的声音：“你才长成胖妞！”

　　安阳愣了下，说：“大清早的，你们居然又在一起！”

　　萧雪儿很自然的说：“对啊，这几天都在考试嘛，早就停课了，小悠都在我这里玩。”

　　安阳这才恍然，七月初，确实是下学期考试的时间。

　　毕业三年，连考试的时间都忘了。

　　他感慨了下，问道：“今天都六号了，也考得差不多了吧？”

　　“对啊，小悠都快考完了，我们才考一半！”萧雪儿语气十分唏嘘，“明天还要考流体力学和微积分，后天是地基与建筑，有些课我都还没听懂，居然就要考试了！”

　　安阳眼角抽了抽。

　　这么娇滴滴的一个小美女，居然去建筑系学土木工程，也真的是够够的了。

　　一路和萧雪儿聊着，一边开车，以他现在的脑力做这等简单的一心二用简直不要太简单，还有远远超出寻常人的反应力及各项身体素质，也不用担心出车祸。

　　只是他隐约能联想到安悠此时的表情，那一定十分精彩。

　　每当她和萧雪儿在一起时，只要安阳掺和进来，她立马就会变成被冷落的一方！

　　直到快到纪薇薇的小区，安阳才着手结束掉和萧雪儿的通话。

　　“那好，你们还有什么想吃的东西都给我说，过两天我回来的时候就给你们带过来！”

　　“嗯，谢谢安阳哥哥。”

　　挂掉电话时，车辆正好驶入纪薇薇小区内。

　　找了个地方停车，轻车熟路的上楼，敲了敲门，穿着白色体恤和蓝色水磨牛仔裤的纪薇薇很快开了门，扑面而来的便是一股粥的香味，明显里面还放了许多配料。

　　“好香！”

　　“废话，本女神最近在苦练厨艺！”

　　“你练厨艺干嘛，按你的性格，应该练跆拳道！”

　　“呵呵，是吗？”

　　“嘶……”

　　很快，二人坐在小桌子旁喝粥，小桌子是真的很小，平常也就纪薇薇一个人用，两个人倒也坐得下，只是同时低头喝粥的时候就会碰上头。

　　但这丝毫无法阻止他们的吃相，身为一个吃货，食物是神圣的，就像当初的小巷深处，路边街沿，及嗡嗡飞舞的苍蝇也无法阻止他们一样！

　　吃完饭，安阳像是大爷一样躺沙发上，感觉鼻间总萦绕着女人的发香味，纪薇薇则去洗了碗，忙活完之后一边用毛巾擦着手一边走出来：“大爷，咱们什么时候出发？”

　　安阳随口说：“想什么时候出发就什么时候出发。”

　　他们是开车回去，不赶时间。

　　纪薇薇点了点头，又将手中帕子一把扔在他头上：“起开，还真把自己当大爷了？”

　　安阳无奈，只能换了个较规矩的坐姿。

　　不对，是较顺纪薇薇的眼的姿势。


第397章 别老是和他在一起鬼混

　　停车场。

　　纪薇薇站在车子前面，细细打量一番，愕然的转头盯着安阳：“你们技术部的工资和奖金有这么高吗，这才多久啊，住上了小别墅不说，还又是小敞篷又是X5的！”

　　安阳很平静地答道：“现在集团待遇这么好，技术部靠工资吃饭的，都没本事！”

　　纪薇薇点点头：“这倒也是，我上次听说网络技术公司那边，有个游戏宅开启了七星的新模式，当时奖金就有三百万，啧啧啧，难怪那么多好女孩都喜欢找技术宅，工资又高还不乱来！”

　　顿了顿，她又审视的看向安阳：“不过你有什么本事啊，居然这么高的奖金！”

　　安阳深深叹了口气，说：“我不是给你说过的吗，我可是管理阶层，而且你可别忘了，你工作的地方可是叫安氏集团，安氏集团，顾名思义嘛，安氏，来，给你一个抢答的机会，告诉观众朋友们，我姓什么？”

　　纪薇薇呵呵一笑：“白痴！”

　　不过她也能看出安阳现在确实混得不错，她本身就是安氏电子科技的营销部主管，最近还有高升之势，是比较了解安氏集团的战略的。安氏集团本就主打的先进科技，无论哪个子公司，都是以先进的技术和理念强势在这片商海立足并壮大的，自然十分看重技术人员。现在集团又主打全球战略，例如安氏电子科技一个月钱一经发布便引起举世轰动的高度智能手机A1，最近便在向全球铺货，企图引领世界新一轮的手机智能革命。

　　像安阳这种技术也“过得去”，还一天到晚满世界跑的人，又自称为管理阶层，工资高也能理解，毕竟现在寻常IT公司的程序技术高管都是年薪动辄几十万，更何况是财大气粗又福利极好的安氏集团。

　　想到这里，纪薇薇不禁有些恼火。

　　自己进入安氏还是太晚了啊，要是能在安氏集团这艘庞然巨舰刚刚下水时便搭上去，凭自己的能力一定能在集团高层严重缺乏的时候崭露头角，然后也能住个小别墅，买辆小敞篷，小日子过得潇潇洒洒！

　　看着安阳已经摸出钥匙了，她顿时顾不上多想了，连忙冲过去，一把抢过！

　　“我来开我来开，你坐副驾驶去！”

　　安阳怔住了，随即有些无奈的道：“这可是高速！”

　　纪薇薇摸索着按下遥控：“高速怕什么，我可是老司机，大学考的驾照，早就能上高速了！”

　　“不，我的意思是你多久没开过车了，上高速不得出事啊！”

　　“哪有多久，不上次才开了吗，上次在你那儿，你的那辆小敞篷，不记得了？”

　　安阳愣了愣：“可……那都过去几个月了！”

　　“额，你说你废话怎么那么多，乖乖的去你的副驾驶！”纪薇薇拉着他，硬生生到了另一边，“你家小倩还说你精神恍惚呢，要给你开，万一高速路上和人追尾了怎么办！”

　　安阳一脸无语。

　　他能说那是小倩故意说给你听的吗？

　　看着纪薇薇这女司机的模样，估计好久没过过车瘾了，自己也奈何不得她，便只能让她去折腾。

　　反正也是自动挡！

　　车子平平稳稳的驶出锦官市，过了收费站，上了高速，向雁城开去。

　　安阳则打量着纪薇薇，虽然面容还是那么漂亮，瓜子脸，大眼睛，估计大清早起来还画了个淡妆，看起来比素颜时更精致，但他还是能透过轻薄的粉底液看到那有些淡的黑眼圈。

　　“昨晚熬夜到几点啊？”

　　“没多晚，洗完澡睡觉也就十二点过吧。”

　　纪薇薇的语气毫不在乎。

　　安阳则皱了皱眉：“最近的工作业务很繁重吗？”

　　纪薇薇想了想，说：“那是当然，你也不看我们公司一股脑出了多少划时代的产品，高端智能手表，中低端智能生活手环，面向各人群的高性能笔记本，智能平板，还有风靡世界的A1，其他的就不说了。我们公司提前收购的明扬集团、盛安集团和蓝光电子，加上各种生产线，加班倒点都供应不上，对我们营销部的铺货能力也是一种挑战！尤其是最近面向全球，大BOSS都出去谈业务去了，你说我们忙不忙？”

　　安阳毫不为自己的公司有多大影响力而动容，只觉得纪薇薇这样实在不行，说：“那你也得休息啊，你看你都快二十四了，要是还天天熬夜不好好保养，以后人老珠黄谁要你啊！”

　　吱的一声，车在高速上来了个骤停！

　　纪薇薇转过头来，淡淡的问：“你刚刚说什么，我没听清！”

　　安阳干咳两声，连忙改口：“我说熬夜对身体不好，你身体本来就不好，得注意保重身体。”

　　这时一辆车从他们身边呼啸而过，里面的人疑惑的看过来，还冲他们按了按喇叭，不知道是好心的询问他们需不需要帮助还是以此表明自己的不满。

　　纪薇薇这才转过头，云淡风轻的一脚油门走了，像是刚才什么都没发生。

　　“其实平常也不会熬夜的，我都这样，一下班公司的事就和我无关，该怎么玩怎么玩，潇洒又悠闲，但前两天我手底下一个人对黔州省的铺货出了点差错，我才忙得半夜给他擦屁股！”

　　“原来如此。”

　　安阳默默地擦了点汗。

　　果然，不论自己拥有多强的力量，掌握多大的势力，在有些人眼中是没有区别的。

　　就如在安爸安妈眼中自己永远是一个儿子，过节照样乖乖回来吃饭，客人多了还得挤茶几沙发。在安悠眼中自己始终是那个小时候爱欺负她，长大了也没什么本事，没有一点长处，令她难以启齿的废物哥哥吧？至于在纪薇薇眼中……

　　大概，自己一直会是那个穿着开裆裤在她面前晃啊晃、甩啊甩的小屁孩吧？

　　安阳嘴角露出一丝笑意。

　　这些人才是对自己最真实的，不会因自己的身份地位而改变，哪怕安悠也一样。他们甚至都不会去留意自己身上悄然改变的气质，就算自己刹那间流露出一点威严，他们也不会心悸，只会以为那是无聊的脾气。

　　过了中午时分，他们才算开到了雁城。

　　纪薇薇在老旧的教师小区停好车，将钥匙放进自己随身带的小包包里，然后才从后座拿出她背的包，一边招呼着安阳一边说：“走了，回去的时候还我来开，啧啧，好点的车就是不一样，比我上……上上次开的破本田舒服多了。”

　　安阳也提着一些东西，鄙夷的说：“还本田，你上上次开的是驾校的教练车！”

　　纪薇薇眼睛一眯，瞪了他一眼，砰的一声将车门关上。

　　旁边两名有点眼熟的中年女教师走过，眼睛一直在他们身上瞅，小声的议论着。

　　声音不断传来。

　　“这是安国书的儿子和纪成义的女儿吧？”

　　“是啊，他们俩小时候就一直那么好，现在果然好上了！”

　　“他们俩在一起也不错，从小感情就好，互相又知根知底，那会儿就经常见到他们俩牵着手到处跑，现在这女孩子出落得这么漂亮，安国书的儿子也不坏，倒是般配！”

　　“可不是嘛，你瞧，现在人家生活过得多好，开车好车回来！”

　　安阳摸摸了鼻子，当做没听到，纪薇薇也很淡定，背着包就往楼上走去。

　　这种言论，从小到大几乎没断过，小时候还好，大家都是抱着开玩笑的心态，调笑几句，越是长大，人们谈论他们的语气就越是认真，尤其是大学时期，他们听的耳朵都要起茧子了！

　　纪薇薇到自己家门口停下，一边掏出钥匙开门，一边对安阳说：“你先回去吧，我放下包就上来，好久没见叔叔阿姨了，想念得紧！”

　　安阳点点头，正准备走，却见面前的门吱呀一声打开了，而纪薇薇的钥匙还没插进去。

　　二人都愣住了。

　　纪妈的脸出现在门框中，也十分惊诧，开口问道：“你怎么突然回来了？”

　　相比起寻常家庭，少了些微惊喜，多了一点惊讶，算是纪薇薇家的常态了。

　　纪薇薇则有些尴尬，弱弱的说：“我今早不是给你们发了短信吗？”

　　纪妈反应过来，没有纠结这个话题，而是转向安阳，问道：“你和安阳一起回来的？”

　　纪薇薇无奈的点点头：“是啊，他开车送我回来的！”

　　纪妈则一脸不信，冷笑着：“就他能开车，不会学电视里的混混买了个摩托车吧？”

　　安阳对这种人也没什么好说的，更何况纪薇薇已经转过头来，推着他上楼了，他便也识趣的走了。总之纪妈纪爸的性格是出了名的，而自己当初年少轻狂，打架斗殴也是事实。

　　他也是这时才知道，纪薇薇回来居然没和她的父母说！

　　身后传来纪妈有些尖利的声音，格外让人心烦。

　　“给你说了多少遍了，你也老大不小了，别老是和他在一起，这样你还怎么嫁个好人家？我给你找那么多条件好的男的你连看都不看一眼，和这么一个人鬼混算什么？”

　　而纪薇薇脾气也不是逆来顺受的类型，尤其是触犯到某些她无法忍受的点时，立马轻飘飘的回了句，让纪妈气得哑口无言，却再也无法像小时候那样对她任打任骂了！

　　安阳很平静的踏上楼。

　　小人物而已，若不是有纪薇薇和他爸妈的关系，根本连和他搭话的资格都没有。


第398章 相亲

　　安阳回家时门是打开的，省了他摸钥匙的功夫，直接进了门。

　　他没有发出什么声响，淡定的坐在门口的小凳子上准备换拖鞋，却发现拖鞋早已经准备好了，两双，都是一模一样的白色简约人字拖，一大一小，看得出是新买的。

　　得，还省了开柜找拖鞋的功夫！

　　谢云清听见声音出来，一眼就看见了他，顿了顿，然后很自然的略过他，往他身后看去，惊愕的问：“怎么就你一个人，小倩那孩子呢，没和你一起回来吗？”

　　安阳撇了撇嘴，拿出早就准备好的托词。

　　谢云清这才失望的说：“这样啊，你说你这孩子，也不提前说一声，害我饭都煮多了，还弄那么多菜！”

　　安阳眼角抽了抽，又问道：“你们还没吃饭啊？”

　　谢云清失望的往回走去：“刚吃完，不过菜都给你们俩留着呢。”

　　安阳无语，换好拖鞋，对着她的背影说：“多煮了两个人的刚好，我把你的薇薇给带回来了！”

　　谢云清愣了下，随即露出欣喜的笑容：“真的？”

　　安阳抿嘴不语，直接摸出手机开始打电话，但电话还没通，门口就响起了敲门声。

　　他随手打开门，拿着手机的纪薇薇正站在门口，正直青春年纪的脸十分漂亮，嘴角含着笑容！

　　谢云清立马笑着迎了上去，越过安阳和纪薇薇来了个热情的拥抱，然后指着地上说：“快换鞋，那天逛超市正好遇上打折，我特意买的一大一小两双，看看穿着舒不舒服！”

　　纪薇薇扫了眼安阳，很淡定的换上了。

　　安阳则在旁边补充了句：“妈，这鞋有点硌脚。”

　　好吧，被无视了。

　　……

　　安国书躺在沙发上看电视，安阳和纪薇薇对着满满一桌饭菜大快朵颐，谢云清就在旁边看着，拿着筷子一会儿给这个夹点菜，一会儿给那个盛碗汤，弄得两人都有些怪怪的。

　　安阳屡次让她不要在这里坐着，但她就是不听，甚至直接无视了他的话，和纪薇薇聊得很欢快，不知道的绝对会将她们认作是两母女，还是母女感情很好的那种。

　　安阳对此也很无奈，不管是在末日世界、帕尔兰斯还是神州世界，都没人敢用这样的态度对自己！

　　不过这样也好，纪薇薇来了，谢云清就不会老是追着问他他和小倩的事。

　　“薇薇，你和安阳一起回来的吗？”

　　“对啊，公司这几天刚好给我们部门放假，又听说安阳要回来，我就和他一块回来咯。”

　　“在公司上班就是好，假期多，不像楼下陈老师的女儿，在一个小工厂，环境不好，工资不高就算了，上个月端午节不但不放假，还得加班！”谢云清说得不胜唏嘘，又瞥了安阳一眼，有些不满。

　　安阳上个月端午节也没回来。

　　她顿了顿，又好似突然想起什么，恍然道：“对了，上次打电话听你说你换工作了？”

　　纪薇薇喝了口汤，点头囫囵不清的说：“嗯，都换了好几个月了。”

　　谢云清立马关切起来：“干得好好的为什么要跳槽啊，是太累了吧？现在在哪个公司啊？条件怎么样？工资多少钱一个月？工作环境怎么样？累不累？可别受了什么委屈，我给你说啊，在外面要多一个心眼，女孩子工资要求不要太高，自己过得舒服就行了，你要过得不好，我们老两口心里都不舒服。”

　　纪薇薇悄悄的和安阳对视了眼，两人眼中都含着一丝会心的笑意。

　　这一句话中，满满的包含着各种各样的提问啊！

　　“现在在安氏集团，这是现在国内发展最火热的一个集团了，集团很大，发展前景也十分好，嗯，工作环境是顶尖的，到了时间就下班，朝九晚五，没人会让你加班，节假日福利什么都很好。”

　　谢云清愣了下，说：“安氏集团，那不是和安阳一个单位？”

　　纪薇薇又看了安阳一眼，说：“嗯，就是他给我介绍的。”

　　谢云清有些不相信的看了眼安阳，又回过头来说：“这小子给你介绍的，靠不靠谱啊？”

　　纪薇薇噗嗤一笑，差点把饭喷了出来，连忙抽了张纸巾擦了擦嘴，可瞄了眼满脸都写着蛋疼的安阳，她顿时又笑喷了，差点呛着。

　　“还好吧，他也没坑我，我现在在安氏电子科技公司的营销部做主管，最近安氏电子轰动世界，业绩非常好，股票不断的往上涨，我们营销部提成也非常大，比原来高很多！”

　　“哦，这样啊，也是，你们这些能干点的年轻人，一般跳槽就是涨工资。”谢云清这才松了口气，不过心里还有点担忧，“那现在你们在一个单位上班，这小子不会欺负你吧！”

　　纪薇薇很乖巧的笑着说：“没有啊，安氏集团很大的，有很多个子公司，我们不在一个公司的，而且他还经常国外到处跑，想欺负我也找不到时候啊！”

　　谢云清很认真的点头：“那就好，那就好，要是他敢欺负你，你可得给我说！”

　　……

　　安阳就静静地刨着碗里的饭，一句话也不说。

　　宝宝心塞，但宝宝从小到大习惯了，为此练得无比坚强！

　　吃过饭，他很自然的丢掉碗，去和安国书一同躺在沙发上，悠哉悠哉的看着电视。而纪薇薇也很自然很乖巧的去收拾碗筷去了，谢云清在一旁看着他们俩各种厌烦。

　　现在安国书在雁城中学混了个主任，半辈子的心愿算是达成了，小日子过得越发滋润悠闲。

　　反正他们不需要什么身份地位，也不需要多高的工资，现在工作也轻松下来，工资也更高了，最主要的是别人将安老师换成了安主任，那真是喝开水都有一股上等好茶味儿！

　　相比起谢云清把纪薇薇抓着不放，安国书无疑更关心安阳，翘着腿问着他最近的日子过得好不好，只是那官架子真让安阳蛋疼，偏偏他是老子他最大，还不能拆穿他。

　　纪薇薇很快洗完碗过来，很乖巧的坐在沙发上，拿起一个苹果削了起来。

　　安国书这才将目标转到纪薇薇身上。

　　“薇薇你和安阳一块儿回来的？”

　　“对啊。”

　　“那你不是刚回家就上来了？”

　　“放下包就上来了，正好我妈也没煮我的饭，就在这里蹭一顿。”

　　“这样啊，我是说怎么这小子刚到，你就来了呢！”

　　安国书没有多说什么，只是心里清楚，这丫头刚回自己家，都没呆一会儿，立马就跑自己这来了，怕是她爸妈又该不高兴了。不过他也不在乎，这两口子，小时候嫌弃生的是女儿，对纪薇薇又打又骂，现在纪薇薇因为经常往自己这里跑和自己一家人混亲了，也是他们自作自受！

　　聊了一会儿，直到纪薇薇走了，安国书才将话题转到安阳的身上。

　　“你那个小倩姑娘怎么没和你一起回来啊？”

　　安阳愣了愣，将送到嘴边的苹果放下来，又将刚刚和谢云清说的理由再说了遍，才勉强过关。

　　之后便是各种闲聊，从丁丁大的社会因素牵扯到国家大事，又从高考改革牵扯到安国书的工作，听得谢云清在旁边直翻白眼，偏偏还不舍得打断他们俩，毕竟算算安阳也许久没回来了。

　　安阳尝试着问安国书愿不愿意高升，但只得到一声长叹。

　　“升什么升，你爸我这辈子没多大志向，能当个主任也就够了，再往上反而累得很，都一把年纪了，那些弯弯绕绕懒得去掺和，改天去买只鸟，还是好好的喝茶遛鸟玩！”

　　安阳点点头，这也算是他认识中的安爸了。

　　“买鸟这件事好说，你想要哪种的？叫声好听的还是会说话的？性格乖巧的还是长得好看的？改天我在国外挑一只好的让人给你带回来！”

　　安爸瞄了他一眼，便也不客气，说：“不喜欢会说话的，一天到晚学人说话聒噪得很，其余的随便你，不过我还是喜欢有灵性一点的！”

　　安阳点头，心道这还不简单吗，别说有灵性的鸟，变成精的他都能找一只出来！

　　一天很快过去，到了晚上，躺在那张自己躺了十多年的床上，他的心思才是格外的宁静。

　　手机却响起了不合时宜的铃声。

　　安阳摸出手机，上面跳动着纪薇薇的头像和一条短信。

　　“你打算什么时候回去？”

　　安阳想了想，回了句：“最迟后天吧！说不定什么时候又有新任务了，就提前回去了呢。”

　　纪薇薇那边沉默了好久，才发来一段话。

　　“我爸妈今天又逼着我去相亲了，据说还是个离过婚的！”

　　后面加了个无语的表情。

　　安阳也愣住了，说道：“你爸妈没这么狠吧？”

　　纪薇薇回道：“谁知道呢，反正以前在他们眼中女儿就是赔钱货，现在思想先进了，倒是有所改观，至少从赔钱的东西成了赚钱的东西，他们也想着早点脱手早点回本嘛！”

　　安阳嘴角抽了抽，回道：“那你想怎么办，实在过得不舒服的话，就来我家住呗，我妈肯定把房间给你收拾得干干净净舒舒服服的，说不定我还能搭上你天天吃好喝好呢！”

　　纪薇薇又发了个无语的表情，才发道：“反正我严词拒绝了，但保不准他们直接把人给带家来，唉，我先拖着他们吧，告诉他们过几天再走，让他们不急，后天就直接溜之大吉，哈哈！”

　　安阳回了个擦汗的表情，然后说：“机智如你，智商碾压我啊！”

　　两人又闲聊了一会儿，大多围绕着她的“相亲”经历，直到挺晚才关掉手机。

　　安阳也有些唏嘘，作为父母，纪爸纪妈无疑是很不合格的。


第399章 杨局长亲自来了

　　清晨，安阳起得很早。

　　大概是从成为时空穿梭系统的选定者开始，他便自主养成了这早起的习惯，因为在最开始的那几个任务世界中他远没现在这么从容，很多时候都不得不在提心吊胆中生存，不能也不敢睡懒觉，到后来倒是渐渐觉得早起的世界其实更清晰，便很少再睡懒觉了。

　　而这样的他无疑让谢云清一阵诧异。

　　原先他读大学的时候，一回家可是不睡到中午不会起床的啊，以至于谢云清压根就不会给他煮早饭，不过现在看来么，又得多买几个包子两根油条了！

　　“起这么早啊，正好，和我一起去买菜吧，顺便给你爸带点早饭回来，对了，问问薇薇吃什么，咱们路上要是顺便的话，你也给她带一份回来！”

　　安阳正在洗漱，他可不会问为什么“咱们”顺便却要他给纪薇薇带回来之类的话，含糊不清的说：“妈你是不是过了点，昨天薇薇回家板凳都没挨一下就跑我们家来了，她爸妈肯定不高兴，你今天又特意给她买早饭送过去，到底是你女儿还是纪老师的女儿，你这不是存心挑拨人家的关系嘛，本来家庭就不和睦……”

　　谢云清想了想也是，不过被自家儿子这么说教，她脸上可挂不住，叉腰板着脸说：“挑拨就挑拨，反正她们家的关系也就那样，自己不对自己的女儿好，那就我来，自己不想要这个女儿，那就我来要！”

　　安阳吐掉嘴里的水，说：“你当他们家是傻的啊，现在薇薇一个月两万多块的工资，他们会让给你？”

　　谢云清说：“谁让他们从小就不好好对薇薇，这丫头本来就是我看着长大的，本来当儿媳妇养来着，结果你又不争气，现在也是我女儿，薇薇要真过不下去了，就来我们家，这个女儿我来养！”

　　安阳擦了擦脸，又说：“你来养，说得就像人家养不活自己似的！”

　　谢云清眼神瞪了过来：“嘿，你这小子，大清早的就给我抬杠是吧？对了，我想起来了，你爸总说要给家里买张办公桌放小书房，咱们今早就去买，顺便你把它给搬回来！”

　　安阳脸色一黑，不由叹了口气。

　　这是亲妈！

　　楼下已经有不少老师起床了，这些教师往往都起得很早，尤其是一些退休教师，教书半辈子养成的习惯没那么容易落下，反而因为年纪大了睡眠更少，起得更早，大多在小区的茂盛榕树下进行着晨练。

　　大家都在雁城中学教书，又在同一个小区，是以基本都认识。

　　谢云清一出门，一路上全都是给她打招呼的，顺带还会提一句安阳。

　　“谢老师，这么早就出门买菜啊！”

　　“哟，安阳也回来了，好小伙，好像一阵子没见又长帅了！”

　　“谢老师早，这是您儿子吧，我还是第一次见，长得挺高大帅气的啊！”

　　“这是安阳吧，我算算也该二十好几了吧，有没有女朋友啊？”

　　“安阳回来啦，可有一阵子没见了，在哪工作啊？”

　　“谢老师买菜啊，哎哟，安阳也在呢，昨天听说你和纪老师家的姑娘一起回来的，那姑娘可不错啊，你们俩准备什么时候结婚啊，我还等着喝喜酒呢！”

　　……

　　安阳一路承受着各种问候和调侃，尽管有些话挺让人尴尬，但他还是得对这些人陪着笑。

　　说实话这也挺累的！

　　也挺可笑，以他的影响力，能让他这样的人着实不多了。

　　这群人的社会地位固然不值得他这样，甚至入不得他的法眼，但这里很多人都是看着他长大的，又是安爸安妈的同事，单单是这一层身份便赋予了他们特殊的意义，所以安阳尊重他们，其实尊重的是自己的父母。

　　而且大多数人都处于好心，他实在没法放下笑脸。

　　终于走出小区，他才松了口气。

　　谢云清斜着瞥了他一眼，说：“你要觉得别人问得烦，那就尽快给我把婚结了，自然就没人问你了！”

　　安阳没那么轻易上当，说：“嗯，您老人家说得对，到时候他们就不问我结婚没有、有没有女朋友了，而是问我什么时候要孩子，孩子几岁啦，在哪里读幼儿园啊，学习成绩怎么样啊……”

　　谢云清瞪了他一眼，自顾自的往前走着。

　　在前面居然正好遇上了纪薇薇的父母买菜归来，和谢云清遇上，自然又是一番假打的寒暄。

　　两家人不仅熟，因为纪薇薇就更熟，还添上了别样的意味。

　　简单来说，就是谢云清不齿纪爸纪妈小时候对纪薇薇非打则骂，将纪薇薇当成是个赔钱货，长大了则将出落得越发漂亮的纪薇薇看作招商银行的态度。纪爸纪妈也不怎么看得惯谢云清两夫妻，在他们眼中就是谢云清和安国书那会儿对纪薇薇太好了，每次都护着她，才导致了现在纪薇薇长大了不听他们老两口的话，反而和这两个外人更亲近，总之，谢云清夫妻俩就是他们家庭关系的破坏者！

　　不过大家都是同事，又是同一栋楼的邻居，抬头不见低头见，现在安国书更是升任了主任，他们也不可能真的说什么难听的话，只是随便聊两句，从牙齿缝里表达自己的不满，或者从别处抨击。

　　聊了几分钟，临走时，纪妈还皮笑肉不笑的问安阳：“安阳啊，你什么时候回锦官吗？”

　　安阳很平静地回道：“这个不急，我昨天才回来，至少也得一星期才会走。”

　　纪妈便点了点头，又说了几句客套话，便走了。

　　这时谢云清才疑惑的看过来：“你不是说明天就要走吗？”

　　安阳淡淡道：“对啊，他们要给薇薇安排相亲，所以给他们说一个星期才走，要是我说明天就走，他们肯定今下午就会把相亲的那男的带到家里来，到时候薇薇跑都跑不掉。”

　　谢云清不愧是人民老司……老教师，顿时明白过来，不屑的说：“他们两口子安排的相亲，那就是把自家女儿的照片和条件贴出去，谁出的礼钱更多，就让谁和薇薇见面！”

　　安阳点点头，也十分无语：“听薇薇说，这次的那男的还离过一次婚。”

　　谢云清的脸色顿时不好看了，讽刺道：“真是为人师表！”

　　安阳说：“放心吧，明天我就把你这个女儿给带回去。”

　　谢云清依旧愤愤不平：“干得好，我看呀，以后薇薇回来就不用通知他们了，省得到处相亲，就把薇薇往我们家领就行了！这么漂亮一丫头，还会洗衣做饭，还乖巧懂事，可不能让他们给糟蹋咯！”

　　安阳无奈的说：“妈，您可是人民教师，这些话心里想想就行了，可别说出来！”

　　谢云清瞪了他一眼，先去了家具市场。

　　安阳为安国书挑了个质量很不错的办公桌，还有一张人体工学椅，加起来价格比他们家的沙发还贵，谢云清一阵吹眉瞪眼舍不得让他花这么多钱，不停的斥责他太不懂得节约了，但最终还是买了下来。

　　谢云清还是挺心疼自家老公的，好不容易升官了，买张好点的办公设备放书房当书桌用也不错，她也没真的让安阳扛回去，为人母的终究还是舍不得让自己儿子做这种苦活，嗯，尤其是店家包送的情况下。

　　额，若不是还得去买菜，他们铁定要蹭一个三轮车。

　　在这个较为偏远的小城市，教师小区也是很老旧的，这里住着的人实在没有去超市买菜的习惯，所幸菜市场的管理也较为规范，清早起来菜也很新鲜，是以他们很快就买好一大堆，顺便加上了早饭。

　　谢云清也果然固执的给纪薇薇买了一屉灌汤包，带上一瓶盒装酸奶，让安阳给纪薇薇送过去。

　　安阳十分无奈，只得遵从。

　　回到家时，饭厅的桌面上放了不少礼品，上面还插着有贺卡。

　　谢云清顿时就愣住了，一边招呼着工人将小办公桌抬进来，一边问道：“这是怎么回事啊，咱们家也没有什么喜事啊，哪来这么多东西？”

　　安国书老神在在的喝着茶，一副我很了不起的样子，说：“这都是教育局那边的领导叫人送过来的，说什么我升任主任的时候他们正好没空，最近才抽出时间，所以送点东西来慰问一下。”

　　安阳顿时明白了，四下扫视几眼，没有说话。

　　这群当官的嗅觉还真是敏锐，自己昨天才回雁城，今天立马就来这一手了！

　　多半也是上面的人知道自己回来，给下面的一点暗示吧。

　　不过他们也还算识趣，只送了东西，没有死乞白赖的留下来，勉强称得上有自知之明。

　　谢云清不解的问：“那领导人呢，怎么一个都没见到？”

　　安国书说：“你个妇道人家懂什么，人家可都是教育局的领导，能来送点东西已经很夸张了，上个月陈副校长上任也没见这么多领导慰问，你还不知足，还准备把人家些大忙人叫过来吃饭啊？”

　　谢云清冷笑几声，便拿着菜进屋了。

　　没多久，又是一阵敲门声，安国书很自然的打发安阳去开门。

　　毫无疑问，当门打开的那一刹那，那名一脸官相的中年男人可是吓得不轻！

　　安爸的头从后面探出来，只看了一眼，也吓得不轻。

　　“杨，杨局长，您亲自来啦？”


第400章 大晚上的跟着男人鬼混

　　安国书惊讶得睁大了眼睛。

　　杨局长，这是今天来慰问他的领导中官最大的了，而且，还是亲自上来的！

　　要知道在现在雁城的教育局里，杨崇正可是手握大权啊，每天应酬繁多，居然会亲自跑他这里来，这说出去估计都没人信，就是雁城中学的校长怕也没这个面子！

　　安国书也心知肚明，自己当初之所以升任主任，可就是杨崇正来视察雁城中学的时候亲自点的名！

　　只是他不知道其中更深处的原因。

　　至于其他的领导，大多是听到点风声，一些模糊不清的信息，上面各自派系的高层的隐晦暗示之类的，猜疑不定，便随便找了个小职员送点东西来，也不值钱，没有什么损失，又尽到了个意思。

　　究根结底，他们其实并不清楚这户人家究竟掌握有多大的权利。

　　杨崇正今天的行程要是透露出去，怕是会让他们肠子都悔青！

　　……

　　安国书看着杨崇正擦着汗的模样，身后还跟着那名长相普通的女秘书，连忙以重礼相迎，大喊道：“杨局长站在门口干什么，快进来坐，安阳，把你给我带回来的茶叶拿出来泡上，让我和杨局长尝尝！”

　　杨局长听见这句话，心里顿时咯噔了一下，脸色有些白，热汗之中又冒了点冷汗。

　　让安阳给他倒茶，借他十个胆子也不敢啊！

　　“不用了不用了，我这还有点事，马上就得走，就不进来打扰了。”

　　“那怎么行，杨局你百忙之中抽出时间，大老远的过来，大热天的，又这么……这么高的楼爬上来，要是水都不喝一杯，别人该怎么看我！”

　　“这个，我是真有事！”

　　杨局长说着，眼光不经意的往后瞟了眼，反正安阳已经听到了他的名字，他的目的也差不多达到了，低头看了下手表，便果断而强硬的请辞离开，连屋都不敢进一下，生怕打扰到安阳，进而引发他的反感。

　　他极有分寸，但安国书却有些懵，他可还将杨崇正当做自己的伯乐呢。

　　这大老远跑过来送个礼，却连坐都不坐一下就要走，未免也太奇怪了吧？

　　显得他这个语文老师连基本的待客礼节都不懂！

　　但安国书本就不擅长这些弯弯绕绕，只能归咎于杨崇正是真的有很急的事，这一趟都是抽空来的，或者就是杨局办事太认真，雷厉风行，没有官场上那些人的腐败，贪图享乐。

　　杨局长真是一位好领导啊！

　　安国书一直送他下了楼，才红光满面的回来，一时间是春风得意，脸上倍有面子！

　　谢云清也很惊讶，看着杨崇正送来的东西，啧啧叹道：“这些东西不便宜吧，你说你是走了什么运，当个小主任能让杨局长亲自来给你送礼？”

　　安国书一时觉得自己终于能在自家媳妇面前挺直身板了，说：“还能有什么，我们家一穷二白的，杨局可是个为人民服务的好局长，肯定是我工作认真打动了他！”

　　安阳看着得意的他，不忍心拆穿。

　　安国书也是个骨子里比较有傲气的语文老师了，现在还好，早年更是一身酸味儿，脑子虽然木，但一开口就是诗词语句，为此没少遭谢云清的虐待。他认为自己工作认真打动了领导，会为此自豪，但如果他知道是凭借自己儿子的关系才升官的，一定难以接受，要知道他最唾弃的可就是走后门的了！

　　若是当年他肯放下那穷酸骄傲，哪怕只是逢年过节给领导送点礼，也不至于半辈子还是个普通教师了。

　　安阳想了想，还是决定回去警告下这群信奉官僚主义的人，今天这样的事还是少发生为好，家里老两口都是喜欢平静的，悠闲遛鸟买菜做饭才是他们的生活，不要被这群人无意间打破了。

　　把买来的包子油条放桌上，吃了又是各种聊，直到纪薇薇来了，谢云清才拿了两条围裙去做饭。

　　所以说纪薇薇是安家的女儿一点也不为过，她在安家呆的时间比在自家呆的时间还多，而且十分自然，一来就切菜做饭，安国书和安阳都习惯了她和谢云清在厨房忙活，也难怪大家都默认她是安阳的媳妇。

　　安阳则坐沙发上，拿出一罐神州世界的上好灵茶，给安国书泡了一杯，让他尝尝。

　　清香袅袅，随着白烟扩散，但茶的香味大多很淡，只能凑近了才能闻到那似花香似蜜香的味道，不懂茶的人喝劣茶只会觉得苦，喝好茶只会觉得解渴，但懂茶的人只需一口，便觉四肢百骸的舒展开来了。

　　安国书是喝了半辈子茶的人，但都喝的很一般的茶，没研究过这玩意儿，只闻这香味，看这色泽，觉得和那些文章中描绘的一般无二，甚至还要更好，便喝了一口，在嘴里抿了良久才吞下，随即抬头看向安阳。

　　“这茶不便宜吧？”

　　“别人送的，也不花钱。”

　　安阳说的是实话，这是藏秀仙府给他的“贡茶”，名为浮叶，确实不花钱。

　　浮叶本身就是生长在万丈悬崖边的上好茶树，凡间帝王也求之不得，后被移植于藏秀仙府灵泉旁，更是从发芽起便受浓郁得近乎雾气的灵气滋养，养身健体的效果成倍增长，长期饮用不说白发变黑，返老还童，至少能保人身体健康，长命百岁。

　　此茶采取后发酵的工序制成，要按种类应当分为红茶中的一种，以味甘清香著名，要说起茶香、色泽、茶味，就是九龙窠上面的几颗大红袍母树也无法相提并论，试问一个凡茶的极致，又怎么比得上上等灵茶？

　　所以安国书不知道的是，这壶泡出来鲜红如血又清明透亮的茶水放在古时就是灵丹妙药，着实不能用便不便宜来衡量它的价值，而他大概是这个世界唯一能将之当水喝的了。

　　他也很快发现了奇异之处。

　　这茶的条索精致，却并不沉于壶底，也不浮于表面，而是漂浮在茶汤中间，随着水位的下降而下降，直到一壶茶倒完才沉到最下面去，让他看得啧啧称奇。

　　最终还是得出一个结论。

　　这茶不便宜！

　　安阳自己也倒了杯来喝，只是很无奈的是，他便是那种不太懂茶的，除了解渴，就只知道好喝了，于是也不想浪费这年产量非常少的灵茶，索性便丢下杯子看电视，偶尔回头看一眼厨房中忙活的两道身影。

　　此时正值盛夏，纪薇薇穿得比较少，却更显得身材纤细。

　　放到安阳眼里，这就是瘦！

　　大学时安阳就在想，肯定是小时候纪爸纪妈不肯给她好的吃饿着的！

　　纪薇薇和谢云清配合默契，很快做好了饭，一边擦着手一边脱围裙，顺便叫他们爷俩来吃饭，正好一眼就看到了茶几上摆着的两个薄胎白玉瓷中装着的鲜红茶水，如血一样妖异夺人眼球，顿时愣了愣。

　　红茶是最为吸引人眼球的一种茶，尤其是浮叶这种泡出来鲜红如血又清亮透明的，装在白色的杯子中，没有见过上等红茶的人很难想象这居然会是茶水，反而更像是某种饮料。

　　“这是什么？”

　　“红茶，养胃性温，对女孩子好，要不要来尝尝？”

　　安阳连忙给她们倒了杯。

　　纪薇薇将信将疑的端起来喝了口，皱眉道：“怎么和康师傅的味道不一样？”

　　谢云清一口闷了半杯，也点评道：“闻着挺香的，就是不太甜！”

　　安国书眼角抽了抽，然后很自然的站起来朝饭桌子走去：“喝什么茶，吃饭了，喝茶影响消化！”

　　纪薇薇又喝了口，皱了皱眉不知有什么感觉，也跟着朝饭桌子走去。

　　是的，她在安阳家吃饭，没有回家的意思。

　　纪薇薇小时候是最初一挨打就往安家躲，后来有事没事就往安家跑，一天到晚跑到安阳房间找他玩，甚至有时候都夜不归宿，现在长大了晚上睡在别人家终究不好，但一样爱往安家跑。

　　那时的纪爸纪妈也懒得管她，反正在他们心目中女儿也是个赔钱货，有人帮他们养总不会吃亏。后来纪薇薇长大了，出落得越发漂亮，纪爸纪妈才意识到可以嫁个好人家收获一大笔礼金，可这时的纪薇薇却已经习惯了整天往安家跑，而且性格也越发独立自主，压根不受他们的管教，让他们是各种无奈。

　　……

　　吃完饭便是午休时间，安阳把门关上，坐在床上思考了一会儿，倍感无聊，便取出玉卿的那口古剑，在这狭小的空间内练习着蜀山的控剑术，手机却又是叮咚一声。

　　他愣了下，差点没反应过来，回过神时才翻书取出手机。

　　“系统，你又换铃声了？”

　　屏幕是亮着的，但手机毫无反应，显得异常的高冷，只有上面显示的一条短信，闪烁着纪薇薇的头像——

　　“我们明天早点走，记得，别赖床啊！”

　　安阳只稍微想了想，顿时就明白是怎么回事了。

　　肯定是纪薇薇她妈把相亲的时间定在明天了。

　　于是他回了句：“你记得早点起来就行了，给我打个电话，我马上就下来。”

　　良久，纪薇薇回了个：“好。”

　　安阳想了想，又说：“晚上陪我出去逛逛吧，我在南门买点吃的，给安悠带上去。”

　　纪薇薇很惊诧地回道：“你居然会给安悠买吃的，糟糕，今早我起晚了，错过了打西边出来的太阳！”

　　安阳摸摸鼻子。

　　吃过晚饭，他和谢云清说了声，发了个短信便下楼了。

　　到纪薇薇家门口时，纪薇薇正好打开门，瞟了他一眼，跺了跺脚让鞋子更舒服些。

　　安阳走近才发现，门口还倚着一脸难看的纪妈，像是在等他似的，却又一直盯着纪薇薇。

　　“这么晚了，你要去哪儿啊，我和你爸都是老师，你能不能规矩点，大晚上到处跑，别人怎么看我们？而且你也不小了，都是嫁人的年纪了，整天跟着一个男的到处鬼混像什么话？”

　　纪薇薇明显没管她，像是没听到似的，挎着小包包走出来。

　　“我给你说话你没听见是不……”

　　“啪！”

　　门关上了。

　　纪薇薇这才抬头看向安阳，朝下方努了努嘴：“我们走吧。”

　　安阳不由轻笑，点头和她一起往下走去。

　　门忽然又打开了，纪妈无可奈何的站在门口：“纪薇薇，你最好给我早点回来，明天还得相亲呢！”

　　纪薇薇脚步一顿，转身说：“这可是你们安排好的，我可没同意，到时候落了你们的面子我可不管！”

　　纪妈眼睛一瞪，一阵气急的说：“你这丫头，我这还不是为了你好！”

　　纪薇薇充耳不闻，转身下了楼，好心情毫不受影响。


第401章 动物园

　　安阳回到别墅，停好车走出来，还没开门就透过巨大的落地窗看到了一副令他十分惊奇的画面。

　　小倩和三只女妖精一同坐在沙发上，靠的很近，身体都往前倾，正聚精会神的盯着前面的液晶屏幕，上面的画面不断跳动着，以他的目光自然看得清，那居然是某款极古老的手柄格斗游戏画面！

　　安阳推开门走了进去，一脸的愕然。

　　握着手柄的是黄岚，不断手忙脚乱的按动着操纵人物，小婵坐在旁边看得极为出神，兔子精也很认真，似乎有种我看不懂但我就是觉得很好玩的感觉，而小倩同志正在旁边轻飘飘的指挥着。

　　那画面简直不要太美！

　　小倩率先发现了他回来，捂嘴轻笑了下，将目光放在安阳身上片刻，然后便不出声了，静静的看黄岚玩。

　　兔子精和小婵也发现了走近的安阳，一个转头看着他，眉头轻扬，清纯的脸上露出一丝小开心，一个只瞟了他一眼就慌忙的低下头，连大屏幕也不好意思看了，弄得安阳就想要吃人似的。

　　黄岚的警觉性自然无须多言，说不定安阳刚靠近别墅她就感觉到了，只是她沉迷于游戏无法自拔，满脑子都是如何才能打败这名电脑操控的角色，根本没有心思搭理安阳，手指不断按不断按。

　　于是安阳只能默默的挨着最边上的小婵坐下来，也看着黄岚打游戏。

　　黄岚的反应力、手速都没得说，就是脑子不怎么好使，很多招式记不太清，但即使这样也操作得很好，不过这电脑明显是被加强了难度的，甚至可能是地狱难度，各种连招毫无空隙，让人防不胜防！

　　这算什么？

　　我的千年女鬼老婆带着一群女妖精玩游戏？

　　这是把她们往歪道上引啊！

　　安阳嘴角抽了抽，不过对此他并无任何看法，反而能让她们和小倩熟悉起来也不失为一件好事。

　　这种手柄格斗游戏一局本就短暂，很快便结束了。

　　黄岚毫无意外的落败了，尽管她落败时电脑的角色只剩下一丝血，但就是这一小截猩红血条成为了她一早上也没能越过的天堑，诉说了她以人脑挑战电脑的失败，是一场足以载入AI历史的争斗。

　　安阳立马站起来说：“让我来试试！”

　　黄岚瞥了他一眼，将手柄交给了他，神态间带着看戏的姿态。

　　尽管打起来她并不觉得自己打得过没穿盔甲的安阳，可那也是因为安阳的手段太多，而且安阳最近消化了太多金丹导致修为突飞猛进，要是之前让她和安阳来一场单纯的格斗的话，她觉得自己的胜率一定更大。

　　至于反应力什么的，你似乎在质疑整个猫科动物啊？

　　果不其然，不到一分钟，安阳便落败了，电脑角色依旧只剩一丝血。

　　小倩掩嘴笑而不语，这个游戏，包括优盘里更多的游戏都是她为女妖精们量身定制的，电脑的程序优化到了接近完美的地步，就拿这个古老的格斗游戏来说，其每一套连招的设定都是参照最优计算来写入的，有些招式中间的间隔甚至不到0.01秒，人类很难媲美这么快的神经反应，达到了手速也跟不上。

　　别看安阳和黄岚好像都能打掉电脑绝大部分的血，但那是必要的损失，要真的将剩下的血全部打掉，一个普通人几乎不可能做到，就算是安阳和黄岚也必须要长期练习，熟稔了这款游戏才有可能！

　　安阳无奈的摸摸了头，将手柄放下，看出了其中玄机的他也不多说，由得黄岚去折腾吧。

　　兔子精睁大着眼睛，眨巴了两下，盯着安阳，心思单纯的她好似还想不通，也不敢相信她心中所向无敌的盖世英雄就这么输了，他可是连那么厉害的六秽妖都能打败的啊！怎么会打不过这个小小玻璃里关着的人呢？

　　小婵也差不多。

　　只有黄岚拿过手柄，发出爽朗的笑声。

　　还是小倩打断了他们，说道：“既然夫君回来了，那我们就去吃饭吧，早都煮好了。”

　　安阳点点头，跟着她走去。

　　看来小倩这两天和她们相处得很融洽啊！

　　……

　　自从有了三只女妖精后，他们的伙食就格外丰盛，至少种类就很多，荤素都沾，而且和一般人吃的荤菜素菜还不太一样，除了几个正常人吃的炒菜，其余的基本满足以下特点——

　　素菜全素，荤油都没有，荤菜全食肉，而且很多，像是大口大口吃肉的高原少数民族。

　　这完全不像是一个男人和四个女子的食量！

　　不过想想有一头货真价实的老虎在，这貌似也就很正常了。

　　几人除了小婵有点拘束，都很自然的开始吃，而且分工明确！

　　兔子精吃素，黄岚这只母老虎吃肉，小婵偶尔会尝点荤素搭配的菜肴，但更多的时候还是吃肉，毕竟现在不是在当初的并州城了，她并不需要因为老人的贫穷和肉的珍贵就强皱着眉头夹青菜吃。

　　小倩和安阳不用说，一个不用吃饭的女鬼，一个纯正的人类，吃什么都可以。

　　“夫君，不如我们出去玩吧？”

　　“好啊，反正我今天和明天应该不会走，你们想去哪儿玩？”

　　小倩低头想了想，结果却很无奈：“我也没怎么出去过，不知道哪里好玩，不如问问黄岚妹妹她们吧！”

　　于是安阳转头看向三名女妖精，问道：“你们有没有什么想去玩的地方？我们下午一起去玩！”

　　小倩补充了句：“机会难得，可要好好珍惜哦，说不定过两天夫君就又因为有事要忙而离开了。”

　　黄岚很淡定的道：“你们决定吧，要我说，我觉得还是游戏好玩。”

　　这名大龄女青年已经快被游戏毁了。

　　小婵咬着嘴唇没有说话，只摇了摇头。

　　嗯，这很符合她的性格。

　　兔子精睁着眼睛看着他，手中夹着一片青菜叶子，估计还在想。

　　额，也可能是没听懂。

　　于是安阳又问了遍：“你们这几天有没有什么地方想去，但是又没有去的？”

　　黄岚很淡定的看着他，同时拿着纸巾慢条斯理的擦拭着嘴角的油，比较妩媚野性的脸好像看淡了一切，那双幻化得和人类无异的眼中也淡泊名利，只剩下没通关的游戏。

　　小婵依旧是摇头，用筷子戳着碗底。

　　兔子精偏着头想了下，认真说道：“动物园。”

　　安阳便立马拍板决定下来：“好，那就动物园！”

　　……

　　吃完饭，他们开了两辆车出门，直奔锦官市最大的动物园而去。

　　安阳依旧开着那辆小敞篷，旁边坐的是很拘束的小婵，低头捏着安全带和自己的衣角，只偶尔抬起眼帘看一眼前方的高楼林立的城市和旁边繁华的街道，不抬头也不说话。

　　一直开到动物园门口。

　　这辆小敞篷与奢侈挂不上钩，最多只能让一些没出校门的年轻人多看两眼，造不成什么吸引力，但后面那辆贵不了多少的X5就不一样了，上面下来三个女的，清一色的天姿国色，要么古典温婉，要么青春魅惑，要么性感而充满野性，平常一辈子也没见过的美女，像是突然就凑一起了。

　　五人停了车，一同买票进去。

　　事实上安阳对动物园的期待仅限于当初童年时期，因为雁城根本没有动物园，但当稍微长大一点后，他对这玩意儿的兴趣就降低到零点了，但正因如此，他长这么大还没逛过动物园。

　　是以今天陪着三只女妖精来逛逛也不错，一方面填平了自己童年时的幻想，也满足下兔子精明摆着的和小婵藏着不好意思说出来的好奇心，一方面去哪玩对他来说根本无足轻重，重要的是陪她们。

　　兔子精很快就被那些各种各样的动物吸引了，尤其是它们被关在笼中，一点也不吓人，根本吓不到她，而且她现在也是一只合格的妖精了，才不会怕这些普通的野兽虫蛇。

　　小倩和安阳走在一起，偶尔也会指着那些动物低声说些什么。

　　最激动的自然是兔子精，她蹦蹦跳跳的跑来跑去，这里看看那里看看，有时候还叫上小婵一起，看到什么新奇的就会和小孩子一样露出吃惊的表情，而每当这时候，默默跟着她的小婵就会自觉的与她保持距离。

　　小倩和安阳就静静地看着她们，脸上露出几分笑意。

　　兔子精忽然停下脚步，趴在围栏边往前看了眼，很兴奋的指着前面一个围起来的平地中的几只狐狸，又回头一眨不眨的看向小婵，那表情好像在说——

　　狐狸，快看，你的同类！

　　小婵默默的走近，看着被关在里面的几只赤狐，紧抿着唇一言不发。

　　那几只狐狸没心没肺的吃着游人偷偷投掷的食物，全然不知自己身处囚牢，而且被无数人围观取乐。

　　兔子精眨巴着眼看了她一下，很快又转移了对象。

　　这次她回过头来看向黄岚，但觉得这么远，中间还有人在晃，表情好像不够传递自己的意思，也不知道黄岚这脑子理不理解得到，于是她开口说道：“黄岚你快看，那是蟒蛇诶。”

　　黄岚回以看白痴的眼神：“你想表达个什么？”

　　兔子精热情不减，换了个方向指着：“黄岚你看那边，那里有好几头好大的黑熊！”

　　黄岚眼神有点鄙夷了：“有什么好惊讶的，我吃过的比你看过的还多！”

　　兔子精往前走了几步，又回过头来说：“黄岚，我看到了老虎诶！”

　　黄岚淡淡的点头：“我看得见。”

　　不过她往那边看的时候，眼里是很不屑的。

　　堂堂百兽之王，竟然沦落到被人关在一个大坑观赏的地步，真是可悲啊！


第402章 不错的男孩子在哪儿呢？

　　次日，安阳依旧醒得很早。

　　早已知情的谢云清已为他准备好早饭，两份！

　　按她的话来说就是，像薇薇这么漂亮又乖巧的女孩子，还是自己看着长大的，就算不能给她当儿媳妇，也绝不能让她父母为了礼钱拿去糟蹋了！

　　对此安阳深以为然，但对着整整两大袋的小笼包，他依旧深感无奈。

　　麻利的洗漱完毕，正好接到纪薇薇的电话，听到纪薇薇说她已经出门了，他便拿上自己的包，提上剩下的小笼包和一盒酸奶，给谢云清和安国书告了个别便出门往楼下走去。

　　纪薇薇在这栋楼的门口等着他，甩着车钥匙。

　　安阳不慌不忙的走过去，将手中的早餐递到她面前，脸上浮起很从容的笑容。

　　“没吃饭吧，来来来，我妈特意大清早出门给你买的，还热乎着。别用那种眼神看我，就这么多，我妈还怕你吃不饱呢，你要是吃不完我给你灌鼻子眼睛里！”

　　纪薇薇看着这差不多有一屉的小笼包子，扯了扯嘴角。

　　正当她揪心的拿着小笼包往前走时，却遇上了迎面回来的纪妈，身边跟着个看起来很沧桑的男人。

　　纪薇薇顿时一愣。

　　她不是出门买菜去了吗，怎么这么快就回来了，才不到十分钟呢，菜市场也不近啊！

　　不对，她压根不是出门买菜的，她是去接这个男人的。

　　纪妈也愣了愣，脚步一顿，目光不善的望向这边，看着纪薇薇和安阳走在一起，而且还背着包，她哪里还不明白纪薇薇这是打算偷偷地回锦官市，于是脸色瞬间拉了下来。

　　旁边的男人有些不明所以，但当他顺着纪妈的目光看过来，眼睛顿时亮了。

　　“这……就是薇薇吧？”

　　纪妈黑着脸点了点头。

　　于是，这名看起来至少也有二十七八的男人兴奋了。

　　他是见过纪薇薇照片的，但没有想到的是，纪薇薇真人竟然比照片还要漂亮，而且还没化妆！

　　听纪妈说纪薇薇还是益州大学的毕业生，才二十四岁不到，没谈过恋爱，家务什么都会做，而且现在还在安氏集团上班。安氏集团，那可是现在全中国最热门的集团啊，任何一个公司都是庞然大物。

　　这么一个有脸蛋，有身材，有学历，还有良好工作的女孩子，会做家务，没谈过恋爱，简直优秀至极，怕是可以当无数宅男眼中的女神了，现在居然是他的相亲对象，连彩礼钱都谈好了，他还有什么不满意的？

　　至于旁边的安阳，则被他自动忽略了。

　　纪薇薇也将这个男人忽略了，转头看向安阳，递出手中钥匙说：“你去开车吧，我马上就过来。”

　　安阳点了点头，接过钥匙。

　　俗话说得好，清官难断家务事，别人家的事他始终不好插手，他也向来不爱管纪薇薇家的事，因为在应付纪妈这方面纪薇薇远比他在行，以纪薇薇的刚烈性子，也不可能被纪妈逼迫个什么。

　　只是在临走前他打量了眼这名男人。

　　身高一米七五左右，身材不胖也不瘦，看起来是成熟的类型，颜值并不是很低，估计会有大叔控喜欢，穿着打扮也很得体，手上戴着浪琴的手表，金框眼镜和胡茬，似乎家世也过得去。

　　不过话又说回来，要是家世不好，怎么给得出让纪妈都心动的彩礼钱？

　　男人这才注意到似乎和纪薇薇关系很不凡的安阳，对纪妈问道：“这位又是谁啊？”

　　纪妈淡淡的说：“他啊，是我们的一个邻居，爸妈也是我们学校教书的。”

　　男人这才点头，并没有某些小说中脑残式的吃醋嫉妒，而是露出很有风度的笑容，看着前面的纪薇薇。

　　纪妈黑沉着脸走过去，扫了眼纪薇薇，问：“薇薇，你背着包这是要去哪儿啊？”

　　纪薇薇好似没看到她的表情似乎，云淡风轻的回答：“刚刚我们部门的大BOSS给我打了电话，我们在美国那笔三个亿的外销单子已经谈成了，我要回去赶策划，所以就回锦官了。”

　　纪妈明显不信，说：“什么策划这么急，难道不能交给别人来做？”

　　纪薇薇回道：“公司点名要我做，不做我就得辞职！”

　　纪妈冷哼一声：“辞职就辞职，我说了今天要带个男孩子给你看，你就算辞职，也得给我吃顿饭再走！”

　　纪薇薇装作很懵懂的四处看了眼，“什么男孩子，哪有男孩子啊？”

　　纪妈脸顿时黑得跟个什么似的，感觉自己的老脸都丢尽了。

　　最主要的是纪薇薇这样的态度要是给人留下坏印象，这男的扭头就走，礼钱不是泡汤了？

　　男人摸了摸鼻子，有些尴尬，他哪里还看不出来，这女孩是很抵制相亲的，也对自己没什么好印象。

　　不过纪薇薇这么好的条件，他也不可能这么简单的就放过。扫了眼纪妈，发现这中年妇女正在气头上，丝毫没有给他介绍的意思，他顿时皱了皱眉，看来得自己亲自出手了。

　　于是他整理了下衣裳，微笑着走上前去，说道：“薇薇小姐，自我介绍一下，我叫黄涛，我想，我们之间是不是有什么误会？”

　　纪薇薇转过头对他一笑，那清澈之间透出的淡淡妩媚顿时抓住了他的心。

　　然后，就没有然后了，纪薇薇根本没有和他说话的想法。

　　纪妈脸色更难看了，斥责道：“你这孩子怎么回事，别人跟你说话，你连一点礼貌也不懂吗，这好歹也是我和你爸为你精挑细选的相亲对象，挺不错一男孩子，你这样别人还说我和你爸没教育好你呢！”

　　纪薇薇不温不火地回道：“精挑细选？你和我爸选的时候，征求我的同意了吗？”

　　精挑细选，不就是按礼钱的多少从高到低排吗？

　　不过这话她没有说出来，不是怕纪妈发火，也不是怕伤了她的面子，而是这句话太不好听，不仅将纪爸纪妈的低下品德暴露出来，还将她也摆在一个很不好的位置上，是以她的修养不允许她这样说。

　　纪妈一时被气得说不出话来。

　　那男的却越发觉得纪薇薇率真不做作，而且纪薇薇虽然心头不舒服，表面上的气度却做得十足，这样的一个女孩子加上前面那些优秀的条件，绝对是不少人争抢的目标，他没理由放过。

　　于是他上前一步，微笑着想说点什么来缓和一下气氛，顺便展示下自己的风度。

　　可正在此时，一阵喇叭声响起。

　　那男的回过头，却只见到一辆白色的宝马X5正缓慢而坚定的朝他开过来，让他吓了一跳。

　　吓到他的自然不是这辆车的价格，事实上宝马X5最贵的一个版本也才一百多万，普通的也就几十万，说是稍微豪华点的平民车也不为过，虽然比他的车要贵一些，但以他的身家还是能买得起的。

　　真正把他吓到的是这辆车和他的距离，不到两三米远！

　　那男的马上惊住了，连忙往后退了几步避开。

　　这辆车就这样压过他刚刚站的位置，开进他和纪薇薇中间，将他们三人隔开。

　　纪薇薇很平静的上前，拉开后座车门，将包扔了进去，又拉开副驾驶的门坐进去。

　　安阳摇下车窗，正好对着纪妈咧嘴一笑，说：“罗老师，您说的那不错的一男孩子在哪儿啊，不会是您身边这位吧，我还以为他是您大学同学呢！”

　　纪妈脸色顿时很难看了，安阳在她眼中印象向来不好，现在更是差到了极点。

　　不过安阳没给她开口的机会，直接迅速的倒车，转了个急得近乎极限的弯，掉头悠然而去。

　　这下纪妈才看清车尾的宝马标志，顿时惊讶的张了张口！

　　这个标志放在黄涛的车上合适，其他人开着这辆车也不会让她惊讶，但若是有人在她面前说安阳这个在她印象中整天吊儿郎当、不学无术的人刚工作几年就买得起这几十上百万的车，她是绝对不信的。

　　然而不管她信不信，这就是事实。

　　……

　　纪薇薇很淡定的吃着小笼包子，不时喝一口酸奶，像是刚才什么都没发生似的。

　　不过对于这种事，她也确实早就习惯了。

　　她默默地数着袋子里小笼包子的数量，吃一个就得塞一个到安阳嘴里，不然她吃不完。

　　直到包子剩下最后一个，她很果断的喂给了安阳，然后吮了吮手指上的油，拿出纸巾擦擦手又擦擦嘴，随手扔进垃圾桶里，然后又抽出一张扔给安阳，拿起酸奶喝了起来，一直到盒子发出咕噜咕噜的声音。

　　纪薇薇摇了摇盒子，扔进垃圾桶，淡淡的看了眼前面，发号施令：“前面那个路口停车，我来开！”

　　安阳无奈，一手擦着嘴一手翻转方向盘，乖乖的将车停在路口。

　　他们到的时候正好是中午，安阳想带纪薇薇回他的小别墅吃饭来着，但纪薇薇很干脆的拒绝了，直接将车开到了自己租住的小区，然后将钥匙扔给他，让他自己开车回去。

　　不过这样也好，省了他向纪薇薇解释的工夫，不然那三只女妖精估计只能说是小倩的远方姐妹了。

　　这也将一个问题提前提上日程，那就是在近处再买或者再建一栋别墅。

　　三只女妖精虽然愿意呆在现实世界玩儿，但也不好一直住在别墅里，他在的时候没什么关系，他不在的时候三只女妖精就得一直和小倩住在一起，她们肯定不习惯，这样也不太合适，像是他养了好几个女人似的。

　　唔，虽然事实如此。


第403章 老虎伤人事件

　　安阳带着她们，不对，是兔子精带着他们越加深入，所见的野生动物也越加丰富，可谓是横跨世界大陆的各大板块，将现代社会的优势和这座国际化大都市的实力展现无遗，即使是不适宜在锦官环境生存的，也要斥资给它造一个环境出来。

　　直到这时，黄岚才开始有了几分兴趣。

　　有些动物因为生长的环境不一样，就连她这个百兽之王也没见过，例如她就没有见过狮子，也没见过非洲草原上的鬣狗和雪域高原上的雪豹，更没见过美洲虎和美洲狮，所以每当见到这些形态各异的猛兽时，她就感到格外的新奇，不住的就这些猛兽的模样而品头论足，顺便论及在野外对老虎霸权的威胁性。

　　兔子精趴在狮山上面的栏杆上，看着下面人为构建出的环境，里面游动着十来头大草原上的主宰。

　　“黄岚你快看，那长得好像你们老虎啊，就是衣服不一样，还围了围脖！”

　　“大惊小怪，还不就是一只大猫！”

　　黄岚如是鄙夷地说道，眼神却一转，正好看见一头雄狮对一头体型较小的母狮行苟且之事，她愣了下，然后脸上居然浮现出一层淡淡的红，使得那很健康的肤色有像晶莹透薄转变的趋势。

　　安阳也看到了这一幕，更看到了黄岚害羞的表情，顿时差点被口水呛着。

　　“咳咳咳咳……”

　　黄岚尴尬的看了他一眼，转而指着狮山的牌子转训兔子精，试图转移注意力：“叫你好好用功你不听，现在连字都不会认，这么大的两个字你非要说是老虎，来，跟我一起念，狮子！”

　　兔子精见她凶狠的模样，连忙跟着念了句：“狮……狮子。”

　　不过她却有点委屈，转头看向安阳想寻求帮助，但安阳没有理她，于是她更委屈了。

　　她只是说这个动物长得像老虎而已，又没说它就是老虎……

　　真是无缘无故被斥责一顿！

　　往前走了几步，她又看见几只狮虎兽在笼中玩耍，顿时好奇的睁大了眼睛，这只又像老虎又像狮子，却长得比刚刚看见的老虎和狮子都大的动物令她看得怔怔出神，呆呆的张着嘴。

　　兔子精可不是自私的人，好东西要懂得分享，于是她立马转过头，想给黄岚分享一下，可她犹豫了下，怕黄岚又斥责她，于是她只眨巴了下眼睛，就这样一动不动的盯着黄岚，却将意思表达得很完整。

　　黄岚丝毫不为她的呆萌所动，对着狮虎兽轻嗤了一声：“伤风败俗！”

　　安阳和小倩相视一眼，俱都忍不住眼中的笑意。

　　小婵就默默的看着她们，眼中虽然有些许情绪泛起，但也掩藏得极深。

　　转了一圈，已经用了好几个小时，他们从另一个方向往动物园出口走去，心满意足的准备回去。

　　可再次路过虎舍时，却发生了一些变故。

　　一大群人围在虎舍的栏杆上，不断发出惊呼声、大喊声，场面一阵嘈杂喧闹。

　　“小心！”

　　“抓住那根树枝爬上来！”

　　“老虎，老虎过来了，滚开，快滚开！”

　　兔子精向前两步，好奇的踮起脚尖往那边看了眼，却根本无法看到处于深坑中的虎舍的情况，更何况四周还围着不少人将视线遮挡了大半，于是她回头看了眼安阳，又看了眼小婵，这才试探性的迈步向那边走去。

　　小婵不紧不慢的跟上。

　　安阳、小倩和黄岚也跟在她们身后，过去看看发生了什么。

　　为了让人们更好的欣赏到猛虎的雄姿，这里的老虎并没有关在铁笼子里，而是在地上挖了个至少有六七米深占地十分广阔的坑，有人工建造的水沟和假山，还有植被，几头老虎就生活在里面。

　　下方虎舍中挨着墙壁的位置有着一棵树，很细的一棵树，约摸有三四米高，也就是个装饰品，反正体重动辄两三百公斤的东北虎不可能籍此爬上来。但此时树上却挂着一个痛哭流涕的小女孩，和小婵差不多大，也不知道是怎么掉下去的，总之此时被吓得高声痛哭，也成功的吸引了老虎的注意力。

　　围观者中有人递下去一根树枝，想叫小女孩抓着爬上来，有人被吓得不断惊呼，捂住眼睛不敢看，有人呼叫园方管理员，有人则大声的驱逐着逐渐被哭声和人类气味吸引来的老虎，甚至丢下手中的饮料瓶。

　　兔子精就是捂住眼睛不敢往下看的那一类，但她的指缝却张得极大，很清澈的一双眼睛从中透出，有些呆滞又有些害怕的盯着虎舍中，不时回过头，紧张的望着走近的安阳，似乎极为焦急。

　　老虎这种生物在神州世界是很可怕的，即使没成精也很可怕，它天生便有着各种各样的神通，让很多刚化形的小妖都不敢轻易招惹。至于成精了那就更可怕了，凶巴巴的黄岚就是个很好的例子。

　　兔子精如是想着，觉得这个小女孩一旦掉下去就肯定会被吃掉。

　　她好似已经能想象到那血腥的画面了。

　　安阳走近扫了眼情况，却感觉有些不妙。

　　他和猛兽打交道的情况不算多，但也稍微知道点它们的习性，这些人工饲养的虎凶性并不如野生虎，靠近也只是它们的领地性和猫科动物天生的好奇而已，但这群人要是继续大喊大叫扔瓶子下去试图驱逐它，很容易让它变得烦躁起来，从而激发出凶性，那时才是将这名小女孩至于险境之中。

　　果不其然，一只老虎抬头望向了树枝上挂着的小女孩。

　　兔子精陡然睁大了眼睛，反身抓住了安阳的衣角。

　　向来自诩为正道的黄岚皱了皱眉，冷哼一声，一阵令人心悸的气息猛然荡开。

　　那是属于正儿八经的百兽之王吸食日月精华、天地灵气后得道成精的气息，不止是王者的威严，还有凛冽的血腥气与对低等生物天生的克制，让四周的兔子精和小婵都打了个寒颤！

　　然而……下方的虎毫无反应！

　　黄岚顿时愣住了，真特么尴尬！

　　不过反应过来她又是一阵疑惑，这些老虎是怎么回事，灵觉这么迟钝吗？虽然它们的体积小了点，但也不至于连自己的气息都感觉不到啊，还是说距离太远了？

　　这时，安阳朝她摇了摇头，小声说：“这些虎都是人工饲养的，磨掉了凶性，而且近亲通婚严重。”

　　黄岚这才点点头，回身找了棵树折了根树枝。

　　可当她回来的时候，却只听见一阵惊呼，夹杂着尖叫与大喊。

　　“掉下去了，掉下去了！”

　　黄岚立马加快了脚步，却只见到惊慌失措的小女孩掉下去的一刻，一头体型庞大的雄虎站在树干处，看那样子应该是虎拍动树干才将她摇下去的，无疑，此时这名小女孩完全懵住了，连摔下去的疼痛都顾不上了。

　　随着一阵阵惊呼和尖叫声，虎舍上方的场面乱作一团，而工作人员还没到！

　　几头东北虎朝着小女孩慢悠悠的靠近围拢，没有野生虎的凶性，但也没有野生虎的谨慎，像是在面对一个新奇的玩具，原本就在树下那头老虎更是不断用爪子去拨弄小女孩，不时被小女孩的哭声吓到，也不时被上方游客丢下的东西砸到而发出愤怒的低吼。

　　安阳皱着眉头看着，心里万分纠结，尤其是不少人手中都举着手机，让他不得不权衡利弊。

　　这些虎都是东北虎，又称西伯利亚虎，是地球上现存最大的猫科动物。锦官动物园是国有的，自然不至于像某些私营动物园那样将这些猛兽饿得皮包骨头，是以这里的虎看起来十分威武雄壮。虽然没有野外百兽之王的凶悍气质，也并不比神州世界长期受灵气滋养的老虎体型庞大，更没有种种如传说般驭驶伥鬼、生吞小妖的天赋神通，但依旧十分骇人，视觉威慑力十足，绝不是普通人类能对付的。

　　他算不得善良，不是见人就救的类型，但也与冷酷无情不沾边，让他见死不救难免有些于心不忍。

　　于是面对各种正开着摄像的手机或者相机，他陷入了犹豫。

　　可兔子精却越来越紧张，紧紧抓住他的衣角扯动着，转过头来可怜兮兮的看着他。

　　“救救她……救救她好不好，她好可怜。”

　　安阳只能叹了口气，左右看了两眼，准备试试通灵术对之有效没，如果不行再用其他如昏睡术、镇魂术之类的法术，能不暴露自己最好还是别暴露自己，否则必将在网络上引起一场风暴，即使他也难以平息。

　　只见他手指隐晦的掐动法印，喃喃念咒，可刚持续到一半就停了下来。

　　说时迟，那时快，黄岚已经一跃而下，动作果断而帅气，根本没给他们反应的时间，修长而有力的身影稳稳的从六七米的高空落地，这突如其来的陌生人类也将几头老虎吓得够呛。

　　他的一个用时不到两秒的法术都还没施展出来呢！

　　安阳愣了下，顿时拍了拍脑袋，道：“这女人果然性情太急躁！”

　　小倩同志眼睛眯了眯，正翘起的手指停了下来，暗恼自己出手晚了。小婵面色秀气，紧抿着唇，那双乌黑的眼睛中亮着微弱的妖异光芒，也在这一瞬间黯淡下来，如同安阳的法术一样，刚兴起就被打断。

　　而更震惊的无疑是围观的群众们。


第404章 救人的极品美女

　　哗然，一片哗然！

　　紧接着是死一样的寂静，所有的惊呼声、尖叫声在这一刻戛然而止，众人几乎都呆住了，只有木然举起的摄像设备还在默默的记录着这震惊所有人的一幕画面。

　　他们牵挂着小女孩的安危，可谁能想象有人敢直接跳下去？

　　这不是拯救，而是送命，这不是英勇，而是愚蠢！

　　安阳和小倩对视一眼，目光也十分无奈。

　　黄岚虽是猛兽得道，却超脱了野蛮，也向来自诩为正道中人，心系天下和苍生，心地善良，是很难坐视一名无辜的小女孩被野兽吃掉的。

　　尽管安阳警告过她不要在现实世界暴露妖怪的身份和超凡的力量，但她人生的百分之九十多都是在神州大陆度过的，习惯了无所顾忌，无须隐藏自己的身份，所以在刚才那一瞬间，她应该是在焦急之下想都没想就跳下去了。

　　这点从她落到地上后，往上看时的无辜、无语，还夹杂着点点歉意的眼神就能看出。

　　那时的她，就像一个刚刚意识到自己闯了祸的小女孩！

　　直到又一声尖叫打破这份沉寂，就像一滴清水落入滚烫的油锅中一样，霎时哗啦啦炸开一片。

　　他们望着这名身材高挑美得不像话的女子，一时分不清她是掉下去的还是跳下去的，只有少数亲眼看到她翻身而跃的人才开口解释着，而后便引起一阵惋惜之声，尤其是主角还是个生平罕见的健美范女神。

　　“快打管理人员的电话啊，不然这就是两条命！”

　　“怎么还没来啊，这群人不知道干什么吃的！”

　　“这么漂亮的一个美女，身材这么好，估计是模特吧，可惜了！”

　　……

　　也有脑抽的人脑中回想着黄岚纵身跃下时的潇洒身姿，轻盈落地时的从容姿态，姿势完美无可挑剔，以及这面对猛兽巍然不惧的优雅表情，如闲庭散步，一时怔怔的说不出话来。

　　“她跳下去的时候好帅，比电影中的人还要帅！”

　　“六七米高，落地毫发无损，完美屈身抵消力度，这还是人吗？”

　　……

　　可令他们惊讶的事情发生了，不止是黄岚的骤然落地惊到了几只猛兽，即使黄岚落地站稳之后，这几只刚刚还猫戏耗子般围过来的猛虎依旧一副恐惧模样，缓慢后退着，喉咙中发出沉闷的低吼。

　　预想中的血腥场面并没有发生，反而黄岚前行一步，它们就后退好几步，猫鼠角色顿时调换。

　　落到虎舍中之后，黄岚再也不用顾忌人群，身上百兽之王的气息和凛冽杀意直往几只猛虎身上扑去，几只人工饲养的猛兽在这么近的距离下终于感受到那顶尖掠食者得道之后的威慑，开始不安起来。

　　上面的人再次呆住了。

　　“这是怎么回事，这几只老虎未免太胆小了吧？”

　　“我看呀，它们应该是吃饱了。”

　　“这位女神姿态好从容优雅，怎么像是漫画中走出来的妖怪御姐，我特么不是在做梦吧？”

　　直到黄岚淡定的将小女孩抓起，没错，就是一把抓住后颈的衣领，像是拎一只小猫小狗一样提了起来，众人才发出哗然的声音，尽皆惊叹，而一对哭得眼睛通红的夫妇神经从焦急变得紧张，更是快要晕过去了。

　　工作人员这才姗姗来迟，拿着炮仗和猎枪的他们慌慌张张的赶来，看见这一幕却完全懵逼了。

　　说好的一名小女孩怎么变成了两个，说好的已经围住小女孩的老虎呢？

　　为什么他们好像只看见几头被吓得不轻的东北虎？

　　工作人员很快反应过来，人命关天，而且人在这类猛兽面前实在太脆弱了，虽然想不通几头猛虎为什么会躲到后方不敢出来，但还是很快有人下去打开了门，同时，还有两人端着枪和炮仗在上方严阵以待。

　　“你们快出来，快点，不然老虎反应过来就麻烦了！”

　　此话一出，顿时围观群众的表情都变得微妙起来。

　　他们可是亲眼看到这几头猛虎都是怎么被这名身材线条完美的女子吓退的啊！

　　果不其然，黄岚并没有慌乱，而是提着那名小女孩不疾不徐的走了过去。

　　她的脚步优雅而从容，就如神州大陆野生的猛虎一般，轻巧落地，行走无声，比顶尖时装秀上的超级模特崇尚的猫步还美一万倍，那全身各处随之有节奏的动着，姿态高贵，却隐藏着强大的爆发力！

　　再一次有犯中二病的少年怔住了。

　　安阳和小倩则稍稍松了口气。

　　还好黄岚还是有点分寸，既没有动用她的天赋神通，也没有使用法术，到最后也没有夸张的一跃而上，否则这轻轻松松跃上六七米的力量明天就能上新闻了。

　　直到二人在工作人员的陪同下走上来，小女孩的父母才心急如焚的扑上去，抱着小女孩痛哭起来，顺便对着黄岚千恩万谢，就差没跪地磕头了。四周的围观群众也围了上去，举起手机对黄岚一阵猛拍。

　　安阳脸色顿时沉了下来，看着面色平静的黄岚，默默摸出手机打了个电话。

　　他不希望这件事在朋友圈或者微博上疯狂转发。

　　黄岚也意识到有点不对，挤开人群朝安阳走去。

　　当脑子一热救人的想法过去后，安阳的警告和这个世界的情况便涌上她心头，意识到自己可能要成名人的她有些不安，但她还停在很浅薄天真的想法上。她只是觉得自己是修道之人，做好事不应该留名，却忽略了一大群闲的没事做的网友的疯狂，还有这六七米跳下直立落地的难度。

　　这时工作人员才从围观群众的你一言我一语中了解到事情的经过，不由走到黄岚面前，对其严厉指责，告诉她这是一种对自己的生命很不负责任的行为，当然，最重要的是死一个人和死两个人的概念完全不同！

　　黄岚平静的听着，嘴角抽了抽，却找不出反驳的话。

　　毕竟从语面上来说，这几个凡人是在关心她，而且她也不知道该如何反驳，总不可能给他们说，你们的担忧是多余的，其实我是一只修炼多年的虎妖，而且来自另一个世界，别说我是妖怪，就是我没成妖之前也能将这几只大猫撕成碎片，所以我这项举动是完全不存在危险的！

　　良久，风波才稍微平息了些。

　　黄岚靠近安阳身边，小声的说：“这样会给你造成麻烦吧？”

　　安阳微微一笑，摆手说：“救人一命，胜造七级浮屠，这点事我来解决吧！”

　　人不一定都会选择做一个善良的人，就如刚刚迟疑的安阳，但人们肯定都喜欢和善良的人相处，毕竟善良再怎么也比邪恶或者冷血无情要好。

　　黄岚想了想，还是觉得自己刚刚太莽撞了，说：“对不起，刚刚情况太急了，我想都没想就下去了。”

　　安阳笑着点头：“没关系，只要封锁消息就好了。”

　　他自然不会说你确实太急了，你就算不跳下去，这里既有会不少法术的他，还有身为千年女鬼的小倩，保证那小女孩平安无事的可能性也很大，再不济想点其他办法，也比这样好。

　　而正在这时，一辆闻风而来的记者采访车也到了动物园门口，正在与工作人员交涉。

　　他们是来得最快的一家媒体了，接到曝光消息的瞬间就赶了过来，事实证明果然来得没错，动物园老虎伤人这件事本身就有一定的话题性，不管园方反没反应过来，小女孩有没有受伤，他们都得给园方扣上一顶安全措施不到位、遇上紧急问题反应迟缓的帽子，而之后接到的后续信息更是令他们嗅到了不得了的新闻价值。

　　竟然有人为救小女孩而跳下虎舍，还成功的吓退几头东北虎保住了小女孩！

　　据说还是个极品美女！

　　简直是刺激新闻和娱乐新闻的结合啊！

　　至于其他的一些语句，例如身手敏捷，六七米高安稳落地，像是武林高手，女神之类的言论，他们也都会一个不少甚至添油加醋的写进稿子中，为这件本就充满英雄色彩的事情赋予更多的神秘气息！

　　而他们没有注意的是，他们前脚刚进，最近的警察局就已经赶到，开始封锁动物园。

　　……

　　这支城市网站的记者队无疑在安阳这里吃了个狠狠的闭门羹，无论他们怎么采访，怎么询问，黄岚都在安阳的示意下一言不发，即使将话筒递到了黄岚面前也只是被安阳挥手打开。

　　直到他们接到自己上级领导的电话，脸上才一阵愕然。

　　放弃采访！

　　这么好的话题性，居然说放弃就放弃，而且没给出任何理由，就是放弃采访，并删除录像资料！

　　这个年轻人究竟是什么身份？

　　那名记者是名刚刚进入网站的小记者，年少热血，办事也努力认真，所以他才来得这么快，还正准备用这件报道来说明自己的成绩呢，可这通电话却给了他当头棒喝，让他有些没反应过来，也有些难以接受。

　　临近动物园大门时，看见那已经关上大门的警察，他们才反应过来。

　　默默的删除了录像资料，配合检查。

　　毕竟不是什么也不懂的年纪了，这世界是如此的复杂，热血也得有个度啊！

　　安阳在门口等了一会儿，一方面是证明自己身份，一方面是给接下来到来的紧急应对人员一些指示，毕竟这件事情说起来也挺严重，尤其是严令删除平常公民的录像，这很难让人接受。

　　可他却不得不这样做。


第405章 这次应该不会太久的

　　此时已经是快要闭园的时间了，也快到下午五点，大家看完热闹心满意足，虽然还处在惊异、震撼、不可思议等情绪当中，像是看到了电视剧中才会出现的玄乎事件，但在震撼之余，也都准备回家。

　　至于回家后是先吃饭还是先发微博朋友圈，那就看个人性格了。

　　然而走到大门处时，一群守着门的民警和正不断开来停在门口的警车却让他们愣了愣。

　　这是来调查这件事故的吗？

　　怎么现在警察的办事效率这么高了吗？

　　还有，这来的人也太多了吧！

　　一个落入虎舍的小女孩而已，值得出动这么多人马吗？

　　不知道的还以为是抓捕通缉犯呢！

　　等等，这动物园里不会真的藏着有通缉犯吧？

　　然而他们发现不了的是，这群人除了最先赶到的封锁动物园的是警察外，其余人全都是一群披着警察皮的非国家性质特权部门，他们是什么身份合适办事就披什么皮。至于为什么是非国家性质，很简单，因为这是在安阳的要求下建立起来的部门，掌握特权，却是地下性质，并不为国家所知，只存在于他所掌控的体系内。

　　人们议论纷纷，准备离开园区被拒绝后，开始闹开了。

　　“这是干什么啊，我们还得回家做饭呢！”

　　“是啊，你看看什么时间了，都该吃晚饭了，结果你把我们堵在这儿！”

　　“掉进虎舍的又不是我们，差点吃人的也不是我们，你调查就调查，把我们围在这儿干嘛？”

　　所幸这群很被安阳看重的紧急应对人员办事效率也很高，当人员赶齐之后，和先前那群警察稍作交涉，立马便派人接管了大门，并派出大队人马前往人群中，为首的拿着扩音器。

　　“大家安静一下，听我说。”

　　“我们是接到你们中间有人报案，特地来调查此事的，但似乎来得晚了一点，还好有人挺身而出，小姑娘并未受伤。不过我们受到见义勇为的市民的请求，她并不愿意让这件事暴露，进而影响自己的生活，所以请大家看在她英勇救人的份上，保护公民的隐私，将与此有关的图像视频删除！”

　　“另一方面我们也慎重考虑过，这件事情对小姑娘心里造成了极大创伤，可能会影响日后的性格，要接受心理治疗才能缓过来，为了让小女孩健康成长，我们也希望这件事情的相关图像、录像不要出现在网上，还请大家配合一下我们执法人员的检查！”

　　“而且说明一下，请大家不要操作手机，等我们的执法人员到了您面前再删除，保护公民的肖像权，爱护祖国的花朵，人人有责，感谢大家配合。”

　　话说得很温柔，但实际行动却是很粗暴的。

　　众人不管是真的被这名应对人员说动，还是被身披虎皮的应对人员所威慑，亦或者是急着赶回家，大部分人都很配合，但也有少数并不愿意删除视频的，或者不信邪的选择了抗拒。

　　“我们这样并没有侵犯任何人的肖像权，我也不会发到网上，你们没权利这样做！”

　　“你们凭什么逼着我删除我手机里的东西？”

　　“你们有什么权利这样做，这是在侵犯我的隐私你们知道吗，我要给你们曝光！”

　　“我没有录像，检查？说没有录就没有录，你们凭什么让我配合检查，信不信我给你们发到网上去？”

　　……

　　若是寻常民警遇上这种人或许会忌惮几分，毕竟这不止是个法治社会，还是个媒体异常发达的时代，一旦被曝光他们也讨不了好。但这群应对人员明显不是一般警察，他们不止有着特权，在安阳的授予下甚至可以一定程度上的无视法律，自然不会对这些人服软。

　　包括一些摸出手机想要将图像提前上传的年轻人也都被极其粗鲁的拦下，然后被强迫勒令删除，在十分专业的应对人员中，很多小聪明的手段都无处遁形，例如自动备份，云上传，都无法逃脱检查。

　　而也是直到这时，黄岚才知道这件事确实比自己想的还要麻烦。

　　最先那群记者终于意识到，这名年轻人的能量远非自己所能挑战，甚至远远超出了自己的想象，毕竟在这个时代出现这样霸道的特权，真的很不现实，像是小说中一样。

　　安阳见到差不多了，也就带着小倩和女妖精们离开了。

　　接下来他也会在互联网上监察视频的发布，以确保没有漏网之鱼，或许这群人回去之后依然会曝光，会绘声绘色的用文字描述着今天的所见所闻，将之发布到朋友圈或者微博上，但已经不足以造成什么影响力了。

　　哪怕他们斥责今天所遇到的不公平执法待遇，举报民警部门，或者将这件事情传得玄之又玄，但只要没有视频或者权威新闻机构的报道，也就不足为虑，其他无论他们使用什么平台，都十分好控制。

　　甚至他们将这件事传得越玄乎，神话色彩越浓反而会越没人信，网络上还盛传有位一顿饭能吃五斤肉，赤手空拳打杀、生擒猛虎野豹的打虎老人呢，没有亲眼所见，谁特么信啊！

　　可他却没有注意到，在动物园门口聚集的人群中，有一双眼睛正一眨不眨的盯着他。

　　那双眼睛有着一张比较清秀好看的脸，神色有点傲气，正是安悠寝室的那位官二代室友，连昕。

　　出身大家族的她对安阳的好奇不是一天两天了，只是一直什么都查不出来而已。

　　她从安悠的口中将她的家庭情况了解得很清楚，很普通，按理说她的亲生哥哥也很该跟普通才对，然而她却知道事实并非如此，直到今天这一幕，才让她更加明确的见识到她这名室友的哥哥所掌握的权利。

　　如此明目张胆的强迫这么多人删除资料，无疑是很直接的以权谋私，而且以的不是一般的权，是政府机关面对紧急情况才能动用的一种封口权利，这是她那个堪称庞大的家族也很难做到的。

　　很快，紧急应对人员到了他们身边。

　　连昕旁边也是一位女孩子，脸上同样傲气，而且充满了不满，她直言不讳的拒绝。

　　“你们可是执法人员，说，这样明目张胆的依法犯法是谁给你们的权利，呀，居然还敢翻我的手机，我爸可是锦官市南竹区公安局的局长！”

　　“呵呵！”

　　“我说的是真的，你们别不信，告诉我你们哪个分局的，看我不收拾你们！”

　　“手机拿出来！”

　　“你们管事的在哪里，叫他出来说话，给他说，我爸叫陈伟！”

　　“快点拿出来！”

　　“我要给你们局长打电话！”

　　“打电话也没用，你们拍摄那位小姐时并没有取得她的同意，如果她的意愿并不同意，你们没有权利保留这些非法拍摄作品，为了维护公民的合法权利，还有……让小女孩健康成长，你爸来了也没用！”

　　“哼，就算我们不该拍，你也没有强制我们删除的权利，而且你们还想翻我手机，搜查证呢，别以为我不知道你们这些弯弯绕绕，直说了吧，那男的有多大权利？”

　　“呵呵，你爸这省城的区局长，刚好够提鞋！”

　　女孩子眨巴了下眼睛，有些愣神。

　　这傻叉绝逼在逗她！

　　然而身旁的连昕却悄悄的拉了拉她的衣角，并很规矩的交出了手机和相机。

　　……

　　安阳前脚刚回到家，后脚手机就响了起来。

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　安阳愣了愣。

　　好吧，这次系统给了他充足的休息过渡时间，但终于还是到头了。

　　安阳停下车，带着无奈的表情。

　　三只女妖精不明所以，但小倩同志却心领神会，顿时脸上也跟着无奈起来。

　　不过她也习惯了，想想并没有多大不了的，虽然自家夫君是去另外的世界，但现在这个社会里夫妻中丈夫出远门工作的情况也挺常见，就算同在一片蓝天下，还不是一样会见不到！

　　安阳摸摸小倩的头发，一直从上往下捋到底，安慰着说：“这次应该不会太久的。”

　　小倩点点头，都一年了，这么简单的规律，她心中还是有点模糊印子。

　　不过也不一定，只能说但愿吧。

　　安阳坐在沙发上，摸出手机，想了想，说道：“给安悠打个电话。”

　　屏幕顿时变成了拨号界面。

　　安阳将手机放到耳边，电话过了一会儿才接通，果不其然，是萧雪儿的声音。

　　“安阳哥哥好~”

　　“嗯，我回来啦，你们在寝室吗？”

　　安阳直入主题。

　　不到一分钟，电话挂断，他给小倩她们说了声，拿上钥匙就出了门。

　　给她们买的一大堆零食都放在随身空间呢，他可不敢随便放家里或者车中，毕竟萧雪儿点名安悠要吃的那玩意儿要是被兔子精看见就尴尬了。

　　宝马小敞篷低沉着出发，一路前往锦官大学城，开进益州科技大学，停在女生宿舍楼下。

　　这时楼下已经有不少人在聚集，纷纷投来异样的目光，只是却不是因为这辆车，而是因为那名站在宿舍楼门口俏生生张望的女孩子。

　　尽管萧雪儿并不爱出风头，甚至都不太和别人说话，但认识她的人还是不少。

　　谁都知道建筑系有一名清傲的系花，不止是在汉子横行的建筑系美貌第一，还有着问鼎校花的资格，身材发育得十分高挑火辣，面容也很漂亮，却常年带着淡淡冰霜，更是与身材形成鲜明对比，魅力值蹭蹭的涨。

　　只不过不止建筑系如狼似虎的汉子们没能拿下这名清冷小女神，其他的追求者发动的攻势也被无视了，其中不乏家境优良的，在学校表现优秀、各部门学生会担当要职的，或者长得非常帅的。

　　他们是各显神通，却从来没人能将萧雪儿约下楼。

　　是以今天萧雪儿等在这里，还这副姿态，脸上的期待谁都看得见，无疑惊掉了一地的下巴。

　　另外：有没有人关注下我的微博啊，叫“茉莉小扑街”，好可怜，一个关注都没有，好扑街。


第406章 新的征程

　　安阳假装从车里将东西提下来，满满一大袋。

　　“看看，昨晚逛的时候看见不少东西，都给你们买了点，不知道你们喜不喜欢吃。”

　　“谢谢安阳哥哥。”

　　萧雪儿接过，双手将之提在身前，双腿并拢俏生生的站着，却并没有急着走。

　　于是两人就在无数人的诧异目光下，站在门口聊了起来，其中不乏充满敌意的，安阳甚至见到安悠的身影频频出现在宿舍楼的阳台上，往下望的目光中满是不耐烦，似乎对他们不知道聊什么聊这么久很不舒服。

　　安阳算着时间差不多该回家吃饭了，才苦笑着告辞，不然萧雪儿估计会拉着他讲到宿舍关门。

　　而这时两人的姿势已经变成了萧雪儿背靠在围墙上，将少女高挑修长又发育得很完善的身体舒展开，处处展现着诱人曲线，长发披在肩后，安阳则一身小西装，倚在车门处，将情景换一下，就是小清新的恋爱画面。

　　被茂盛植被覆盖的宿舍楼门前路上人来人往，他们却旁若无人。

　　不过安阳保证，这绝逼不是自己故意的。

　　晚上。

　　安阳前往了神州世界，带着小倩同志一并完成了登基大典，体验了两天皇后的生活，像是玩儿一样，顺便吩咐修道之人为自己找一只有灵性的鸟当宠物养，回来时也不过才过去几个小时而已，正好睡觉。

　　这临别前的一夜，自然是风声雨声声声婉转，明明盛夏却又春色无边，直到半夜才稍微消停。

　　次日。

　　安阳照旧很早就醒了，没有为昨晚而伤身，翻身看见床头依然有半杯水，他便端起来喝了口，头一偏便能看见窗台的榻榻米上一只腿伸直一只腿曲着，背靠着窗棂坐着认真看书的小倩。

　　他摇了摇头，选择了起床。

　　小别墅外的花园中传来一阵声响，安阳出去看了眼，发现是兔子精在花园中折腾什么。

　　只见她弯着腰，展露出完美的曲线和雪白的肌肤，一只手拿着一根木条在地上不断的挖坑，另一只手握着一些细得看不清的东西，每挖一个浅坑就将手中的东西扔进去，然后将薄薄一层泥土洒上去覆盖住。

　　不得不提的是兔子精今天的装扮，或许是因为起得早没来得及穿衣服，或许是觉得别墅中没有外人，她只裹着自己的兔子皮，耳朵也没有收起，眼睛还是鲜红的，妖异得能轻易将男人的魂魄勾去。

　　雪白的皮毛能遮住的地方着实不多，只有胸脯和臀部那一圈，和内衣区别不大，还是情趣那种，在她弯腰等动作之间显得格外诱人。修长白腻的腿，饱满的双峰，平坦的腹部和曲线陡然内收的纤细腰肢，不愧为一个将魅惑点数点满了的祸世尤物，再加上头顶竖直的长长耳朵，再添了几分异样的诱惑。

　　小婵就在旁边，端了根小板凳坐着，静静地看着她十分专注的忙活。

　　安阳好久没看到这副兔女郎打扮的兔子精了，而且也不知道她在这里干什么，不由倚在门口，看着她将一大片全都挖了浅坑，洒下了手中东西，然后覆盖上一层薄土，才转身拿起旁边的花洒开始浇水。

　　这是……在种东西么？

　　可现在正值盛夏季节，能种活的东西着实不多吧？

　　而且角落里不是有小铲子么，她干嘛非要用那根木条撬土坑？

　　兔子精围绕着土转了一圈，竭力将水洒匀净，这一番“劳作”似乎还累着她了，于是她小心翼翼的将花洒放在地上，双手叉腰直起身长长呼出了一口气，十分满意的巡视着自己的成果，还微微点了点头。

　　这时她才看见倚在门口一直注视着她的安阳。

　　兔子精明显呆了下，皱了皱眉，不知道他什么时候来的，但安阳来了，这总归是好事。

　　可她想了想，觉得自己此时有正事要办，而且是很重要的事，所以没向以前那么兴高采烈的跑过来，只是咧嘴对安阳灿烂的笑了下，然后便专心的低头将双手举起，掐了个指印，表情顿时认真起来。

　　一秒，没动作。

　　两秒，没动作。

　　她就这样站在原地愣了几秒，一直没有后续没动作，她摇了摇头，似乎觉得不对，又换了个指印，直到换到第五个指印她才确定下来，开始喃喃念动咒语。

　　安阳能感觉到兔子精身上萦绕的淡淡法力波动，很有序，证明这次法术是很成功的，而且通过指印和咒语可能很明显的分辨出，这是一个很鸡肋的枯木逢春术，被她用到了种花花草草上面。

　　一个小婵不屑一顾的，毫无杀伤性的，辅助性也差得可怜的法术，而对于萌萌的兔子精来说，这是她“花了大量时间”才学会的有限几个难度不为零的法术之一，是一个迎合了她的爱好的值得她骄傲的法术。

　　安阳忍不住发笑，向前几步，走到小婵身边，压低着声音问道：“她种的是什么啊？”

　　小婵抬起头，弱弱的说：“好像是蒲公英。”

　　蒲公英？

　　难怪，这玩意儿的最佳种植时期应该是十月后，难怪兔子精要用法术。

　　安阳瞥了眼花园旁边被兔子精拔出随意仍在路面上的兰花珍种，嘴角不由抽了抽。

　　很快，他能感觉到一阵法力化为淡淡的生机降下，估摸着能保这些蒲公英在这个季节存活了。

　　兔子精这才心满意足的收回手，拍了拍巴掌，巡视了一圈，还看了眼安阳，拿起花洒壶放回角落，又将那价值不菲的珍品兰花扔进垃圾桶，这才蹦蹦跳跳的来到安阳面前，一脸期待的盯着他，那模样似乎在说——

　　我厉害吧，还不夸夸我？

　　安阳叹了口气，很言不由衷的夸了她两句。

　　兔子精立马露出开心的笑容。

　　安阳和小婵相视一眼，他露出无奈的表情，小婵则慌乱的低下了头。

　　别墅中，黄岚还在与游戏较真！

　　安阳走到书房，先是摸出一本法术书籍看了会儿，实验了几次已经由生物芯片解析出的最佳施法过程，目光却瞟到了一叠装订好的资料，上面有个名字似乎很眼熟，令他皱了皱眉，将这份资料拿了起来。

　　“华达工业，蒋建同。”

　　安阳喃喃念了出来，眼睛微微一眯。

　　蒋建同，这个名字便是蒋欣柔的父亲了，而华达工业，无疑就是他们家的产业。

　　安阳面色很快恢复平静，随手翻了翻这份资料，不由有些唏嘘。

　　这份资料记载的是安氏集团下一步将要涉足的领域，以及目前这个行业的龙头产业名单，他记得曾经安氏集团刚成立时也有一份这样的资料，当时是他亲自过目的，上面记载的便有明扬集团，盛安集团、蓝光电子等电子行业的龙头，还有其他如网络技术、软件技术、食品等行业的龙头产业。

　　到了现在，这些产业要么被安氏收购吞并，要么就被打击得大大缩水，不断丢失阵地。

　　所以安阳才会如此唏嘘感叹。

　　当初的确是因为蒋欣柔的家庭因素才导致他们分手，但其实双方并没有谁亏欠谁，所以即使他现在站上了权利与财富的巅峰，也不可能回去炫耀一番，做些扬眉吐气之类的傻事。

　　而且对于心怀坦荡的人来说，哪怕比尔盖茨也和自己没多大关系，相信在蒋欣柔眼中便是如此，自己现在的富贵只能换来她的由衷祝福，而无法让她后悔当初的决定，因为当初的分手并不是她嫌弃安阳家境不好。

　　但华达集团上了这份名单就不一样了。

　　这意味着他们会产生交集，意味着蒋欣柔的家境将随着安氏集团的新战略而沉浮不定，哪怕她那名在工商局担当要职的母亲也没有办法偏袒华达，这艘巨舰真要撞过来，是没谁能阻挡的。

　　当初家境差距巨大的前男友富贵了没什么值得惊讶的，但她的家族产业因前男友的产业而被剧烈影响，这就有点戏剧性了，谁能想到当初那名很普通的年轻人，竟会以这种方式让她家中的人震撼呢？

　　只可惜已经晚了三年了！

　　安阳放下这份资料，手指轻轻地敲动着桌面。

　　他在犹豫，是否要对华达网开一面，就算是念及当初的旧情，但想了想，他还是决定顺其自然，不知道自己这样做对不对，但当初的交集已经过去了，他不至于忘得一干二净，也没必要紧紧记住。而且对于产业链十分庞大的华达来说，安氏或许会对他们造成不可阻挡的影响，但也不至于就此一蹶不振。

　　一切随自然吧！

　　毕竟就算是真正的情人，都不一定要在商场上放这么大的水不是？

　　……

　　中午时分，饭桌子上，安阳向女妖精们说了自己将要离开的事，无疑又引起兔子精一阵委屈卖萌，在他好生安慰下才勉强平息，而且还得到了小倩同志的助攻，嗯，还好现在兔子精不怎么怕小倩了。

　　黄岚感到有些难为情，毕竟安阳这个亦师亦友的好哥们不在这里，她们和小倩一起住说起来有点拗口。

　　小婵则有点不安，她这时才无奈的发现，原来自己在不知不觉中早就习惯这个一开始很惧怕的人了，他一走自己便变得不知所措而开始畏惧四周有些陌生的环境。

　　安阳下午陪她们玩了一会儿，才拉开空间之门来到末日世界。

　　他的盔甲还在末日世界接受改装，主要是某些武器和系统的装载，还有一些外形优化。且他前往新的任务世界也自然要补给一番，而没有什么能比淮北基地更适合当他的补给站的了，除了能量块，他能在末日世界拿到任何东西，包括各项物资，一些特殊设备，和各种先进程度超越地球的弹药武器等等。


第407章 扬帆，起航

　　当安阳整装待发，再次回到现实世界时，下午已经过了一半。

　　他摸出手机看了看时间，还剩不到两个小时，这段时间值得好好珍惜。

　　但越是在意的时间就走得越快，手机上的倒计时很快便跳到了尽头。

　　安阳无奈苦笑，与她们一一告别，随即白光一闪，他的身影瞬间消失。

　　任务世界：魔兽（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　安阳第一时间就懵住了。

　　一种淡淡的想爆句粗口来表达自己心情的冲动在脑间蔓延，不过还是被他压制了下来。

　　我是淮北基地的最高长官，我是安氏集团的掌舵者，我是帕尔兰斯的银月神将，我是神州帝国的皇帝，即使在这个陌生的世界又成了孤身一人，必须放下那些无用的心理，但维持自己的形象还是很有必要的。

　　嗯，就是这样！

　　不过系统真是越来越懒了啊，初始技能省略了，初始金钱没有了，现在连任务目标都不设定了。

　　至于魔兽么……

　　没等他反应过来，黑暗的眼前陡然恢复了画面，他已经出现在了另一个世界。

　　满眼的枯黄野草，前方的农田和水车，散落的村庄，大多都是茅草作顶的房屋，起伏平缓的地貌，以及并不多却异常浓盛的树木，随着风吹过微微低头，还有远方视野最边际的高山与积着白雪的黑色山峰，构成了一幅辽阔的魔幻风的荒原农场画面，好似一瞬间就将人拉到了欧洲的中世纪农村。

　　这地方放到现代只要稍微开发下，不，开发都不用，名声一传出去，就是一个绝佳的徒步圣地，绝对会有来自世界各地的背包客趋之若鹜，用脚步和相机测量这里的大好风光！

　　安阳却皱起了眉，四处扫视。

　　这就是魔兽世界么？

　　不过这个名字有点迷惑人啊，到底是游戏还是……

　　没等他想完，突然一声尖叫传进他的耳中，让他立马转过身。

　　“啊！”

　　只见一名穿着灰麻色简朴布衣的女子正站在他身后，距离十来米，直直的盯着他，表情惊诧至极。

　　安阳愣了下，这才反应过来，想来是自己突然出现吓到她了。

　　不过这也不能怪他啊，都怪系统，把他传送到这个视野辽阔的高地不说，特么还取消了选定者保护机制。

　　系统犯下的错，看来只能自己以亲和力来弥补了。

　　安阳旋即露出和善的笑容，很有风度的躬身道：“女士，我有什么可以帮助您的吗？”

　　作为一个合格的时空穿梭者，很快的适应环境并改变自己的言谈气质是必要技能。

　　这名女子有着棕麻色的头发，白皙的皮肤，棕色的眼睛和轮廓较为突出的五官，典型的西方人的形象，那脸颊两旁有着淡淡的雀斑，似乎年纪并不大，可安阳知道在这样的时代，无论男女总是比较早熟的。

　　女子，应该说是少女睁大着眼睛，好久才回过神来，说道：“你，你是怎么突然出现在这里的？”

　　安阳眼睛微眯，脑中念头瞬间闪过，给出了一个合理的解释：“是这样的，我是一名游历的法师，刚刚通过魔法来到这里，如果对你造成了什么麻烦，我在这里向你表示歉意。”

　　少女脸色却更惊异了，打量着他。

　　这个人在他眼中是很奇怪的，他有着黑色的眼珠和头发，皮肤是黄色的，长相也有点怪异，身上的衣服样式是她从未见过的，有点像贵族穿的衣服，可又明显不同。那身衣服颜色纯净，材质上佳，干净整洁到没有任何一点污垢褶皱，和自己身上简朴灰溜溜的麻衣形成鲜明对比，让她不免有些感到敬畏和自卑。

　　良久，她才深吸了一口气，语气中带上了一点尊敬：“你说你是一名法师？”

　　安阳点头。

　　少女愣愣的眨了眨眼，比较清秀的五官并未被淡淡的几颗雀斑破坏美感，反而因此显得格外可爱，她反应过来时立马恭敬的躬了躬身，很有礼说道：“我叫艾瑟薇，艾瑟薇·隆奇，很荣幸见到您，法师大人。”

　　安阳也很优雅的回之一礼，歉意的说：“安阳，我的全名就叫安阳，失礼了。”

　　艾瑟薇指了指他身后散乱在荒野上的村庄，小心翼翼的询问道：“尊敬的法师大人，我能邀请您去我们的村庄做客吗，我想村里的长者会十分欢迎您的。”

　　安阳犹豫了下，望着她纯净如宁静湖面的目光，颔首说道：“荣幸之至。”

　　艾瑟薇有些汗渍的脸上顿时露出一抹笑容，格外的阳光灿烂，迈着活泼的步伐走过他身边，却很小心的不让自己碰到他，生怕刚干完农活的自己弄脏了他那身看起来就很昂贵的衣裳。

　　“尊敬的游历法师大人，请跟我来，我会让我父亲为您准备饭菜，还有我自己酿的朗姆酒和麦芽酒，不知道您喜欢哪种，对了，或许长者大人会为您准备就会，我们村里已经很久没有这么尊贵的客人了。”

　　“十分感谢您的热情。”

　　安阳稍作犹豫，便平静的迈步跟上去，同时和她一句句聊着。

　　正巧，他需要一点时间来理清思绪和搞清这个任务世界，顺便从这个世界的居民口中得知一些资料。

　　二人很快进入村庄，一个高贵的法师作为客人降临，顿时引来了不少人的围观。

　　安阳皱了皱眉，无视了众多人的围观，踏进了一栋靠近湖田边很“古典”的民房中。

　　腐朽的木质房柱，摇摇欲坠的房屋架构，为了不容易塌，房子建得很低矮，还有上方一层层的茅草，很容易让人怀疑这样的房屋能不能防雨，或者是一场荒原上的大风！

　　艾瑟薇在屋中大喊：“父亲，我们迎来了一位法师客人。”

　　房屋里面毫无家具可言，只有黑乎乎的木板凳和不太干净的桌子，柱子横七竖八，明显没考虑过美观，里面一间屋子的乌黑布帘被哗的一下掀开，走出一个中年男人，他的脸上满是沟壑，衣裳也是黑麻色的，很简单古朴的样式，应该是为了防脏。

　　安阳很绅士的行了一礼，说道：“我叫安阳，希望没有打扰到你，先生。”

　　男人在身上擦了擦手，四下转头，有些不知所措，望着他光鲜的衣着不知该说什么。

　　安阳对此也有些无奈，只得对他笑笑。


第408章 魔兽世界

　　一名老者从外面的人群中走出，四周的村民很自觉的为他让开一条路。老者的脚步摇摇晃晃的，拄着拐杖来到安阳面前，用浑浊的眼睛望着他，眼里带着疑惑。

　　“我叫斯坦利，斯坦利·雷奇，先生，你就是他们口中说的来荒原村庄做客的法师？”

　　“是的，雷奇先生，我叫安阳。”

　　安阳点点头，随手掐了个指印，也没有念动法咒，地上砰然一声燃起一簇火焰。

　　外面顿时一片哗然。

　　众人全都睁大了眼睛，包括屋内的男人和女孩儿，也包括站在安阳面前的长者。

　　安阳挥了挥手，一阵风吹过，火焰眨眼便熄灭了，但他却看到了这名穿着简朴的老者在吃惊之外，眼中的疑惑并没有散去，反而更多了几分。他的心里顿时咯噔一声，直觉自己被这睿智的长者看穿了。

　　不过他自有办法。

　　“我是一名游历法师，在世界之间穿梭，偶然间来到你们这个世界，十分感谢诸位的热情。”

　　老者皱了皱眉，浑浊的眼中露出几分思考，好久才点头说：“原来是这样，既然能进行星界穿梭，那想必您是一位很伟大的法师，可与守护者相媲美，能招待您这样的法师是我们的荣幸。”

　　安阳有些惊讶。

　　他对魔兽世界的剧情是有些了解的，既然这老人知道守护者，那应该是有不少见识的，至少见过法师，也难怪他能看穿自己用的并不是魔法。

　　“您真是一位博学的长者。”

　　“哪里哪里，年轻的时候去过铁炉堡和暴风城而已。”

　　安阳眼睛一眯，铁炉堡和暴风城，这都是魔兽世界游戏中的主城，也在电影中出现过，虽说他还没彻底弄清自己这次的任务世界是哪个，但都必然和这两座主城脱不了关系。

　　他又和老者交谈了会儿，得到了来自这名陌生的慷慨的老者的善意后，便隐晦的表达出自己想要休息一下顺便到处看看的意愿。

　　老者也很干脆，低头说道：“法师大人尽请随意，希望艾瑟薇会替我好好招待您，您想去哪里她都可以为您带路，晚上我们会为您安排晚餐和住处，村庄条件简陋，还请法师大人委屈一下。”

　　安阳连忙低头：“长者太过客气了。”

　　老者点点头，不再多说，转身走进了人群中，顺便招呼围观者都散去。

　　安阳看着那一张张淳朴中充斥着敬畏的面容一一消失在面前，才对着艾瑟薇笑了笑：“美丽的小姐，其实不用劳烦你的，我自己走走就可以了，四处看看，可以充实我的智慧和知识。”

　　艾瑟薇有些羞涩，但还是很严肃的摇头：“不可以的，长者说了要我替他招待您，我就必须尽到义务，如果您没有一个明确的目的地的话，我可以跟随在您身后，当您迷路的时候我再带您回来。”

　　安阳笑笑：“一个合格的法师是不会迷路的。”

　　艾瑟薇还是很坚持。

　　安阳便随她了，迈步走出这间称得上是破旧的房屋。

　　他对自己刚刚的表现很满意，他觉得刚刚的自己真的很像一名正统法师，谦逊而有礼，为了追求更多的智慧和知识而游历天下，尤其配上自己这淡然的四处乱看的表情，嗯，再加一根古朴的法杖就完美了。

　　安阳又回到了初始降临的地方，坐了下来，因为这里最高，可以纵览前方散落的村庄，风景也还不错。

　　艾瑟薇跟在他身后不远处，整理了下自己的衣摆，也坐了下来，不过可能是因为自卑，或者害怕自己冒犯到这位有些奇怪的陌生法师大人，她很自觉的与安阳保持了几米的距离。

　　安阳也没管她，默默的开始思考起来。

　　按他的直觉，这次任务世界应该是以刚出的魔兽这部电影作为主要剧情依据的，或许会有所更改，但绝不是直接以魔兽这款游戏的宏大背景作为依托，这似乎已经成了系统的尿性。

　　不过为了保险，他还是摸出了手机，顺便掐指喃喃念咒，施展了个隔声之术。

　　屏幕刷的一下点亮了，与此同时响起一道冰冷的声音。

　　“有事？”

　　“系统，我想知道这次的任务世界是根据魔兽世界游戏还是根据电影创造的？”

　　“……”

　　系统没有反应，屏幕直接黑了下去，傲娇得有点过分。

　　安阳脸色也有点黑，又戳了戳屏幕。

　　“现在都已经进入任务世界了，我知道是什么剧情也没办法针对性做准备，你告诉我应该没问题吧？”

　　屏幕再次点亮，系统却并没有沉默，只是声音依旧毫无感情。

　　“大致剧情基于《魔兽》电影，少数细节、设定参考游戏。”

　　“咦，系统你居然给出了这么详细的习惯，这可不像你啊！”安阳露出惊讶的表情，又问，“那这次任务没有任务目标，我要怎么才能算任务完成？”

　　“剧情结束。”

　　安阳过河拆桥，干净利落的啪一声收起手机，露出不出所料的表情。

　　大致剧情是魔兽电影就好办，剧情也熟悉，若是魔兽世界这款游戏的背景，那这个任务量就太大了。

　　于是他开始回忆电影的剧情。

　　《魔兽》刚出来不久，但他是看过的，至于这部可以载入游戏界历史的游戏，他的了解并不多，但生物辅助芯片里面存有不少资料，上面应该有着一些关于这部游戏背景的。

　　这样看来的话，自己还是有着不少的先知优势。

　　《魔兽》是美国暴雪公司联合传奇影业出品的奇幻电影，由新锐导演邓肯·琼斯拍摄，主要背景为魔兽世界的第一次人兽大战，而不是文字量超过十几部指环王的魔兽世界，不是那个主剧情便横跨几代，拥有着如史诗般传奇故事的大时代。

　　在剧情上，虽然《魔兽》充分尊重了原著的角色和设定，但也简化了时间线，基本算是在普通观众和魔兽玩家之间做出了平衡，相当于创建了个基于原著却不同于原著的平行世界，其剧情和原著是有一定区别的。

　　（所以，资深游戏玩家们莫喷，电影具备了相当大的情怀，但有些地方也确实令人吐血，作者尽量在基于电影剧情上（这是最主要的），在游戏背景上做出一些延伸！）

　　对安阳来说，光是这部电影的剧情他是熟记于心的，至于更宏观的魔兽世界背景，那些各族英雄与BOSS的悲壮雄浑人生，他的了解却并不是很多，只是个大概，其余的还得恶补。

　　电影的剧情很简单，如导演所说，就是一扇关门的故事而已，其中穿插心理和肉体的争斗，但其中隐含的背景所涉及的东西却太多了，一时半会儿难以捋清。

　　首先要说起萨格拉斯，青铜泰坦萨格拉斯原本是混沌宇宙中最古老的神灵之一，是最强大的战士，也是和平的守护者，他在与邪恶的战争中战无不胜，没人能挡得住他的利剑，但他却渐渐迷失了心灵，因为信念的倒塌而恐惧，腐化成了堕落泰坦，又叫黑暗泰坦或恶魔之王。

　　萨格拉斯在毁灭众神殿与上古之神后建立起了燃烧军团，渴望以毁灭一切来净化世界，以此阻挡虚空领主为世界带来无边恐惧，这就是大BOSS的由来。

　　（说得很简便了，也不敢太详细，怕占篇幅，所以就难免有误差，还请资深玩家们谅解。）

　　在庞大的混沌宇宙中拥有着无数的星系，其中的艾泽拉斯世界是最为生机勃勃、繁荣昌盛的星球之一，也是最有可能击败虚空领主的地方，但却被萨格拉斯所忌惮，被他所渴望毁灭。

　　萨格拉斯曾经率领燃烧军团入侵过艾泽拉斯，可惜失败了，于是他准备了一个巨大的阴谋，他腐化了艾泽拉斯代代传承的守护者麦迪文，又通过诡计掌控了来自另一个名叫德拉诺的世界的兽人，企图以兽人强大的力量来征服艾泽拉斯。

　　电影的开始便是兽人的掌控者，也是被萨尔拉斯所控制的古尔丹打开了通往艾泽拉斯的传送门，原本较为分散的兽人氏族组成一个强大的战团，开始大举入侵艾泽拉斯，从而引发的一系列争斗。

　　可是令安阳感到郁闷的是，他现在压根就不知道时间线的进程，包括传送门有没有打开，来自德拉诺的兽人大军有没有进入艾泽拉斯都不知道。

　　他记得兽人最开始是从黑色沼泽中出来的，因为那时候的艾泽拉斯并没有新建起另一个传送门，兽人征服了德拉诺，所屠杀的德莱尼人只能建立一个短暂的传送门，在大军踏足艾泽拉斯过后，古尔丹才会以艾泽拉斯的住民的生命作为燃料，新建起另一座传送门。

　　进程貌似是西部荒野，埃尔文森林，黑石小径，然后就是大战。

　　只是原著中被攻破的暴风城并没有失守，原本该死的莱恩国王和兽人主角杜隆坦也确实死了，不过一个从被蓄意刺杀变成了为和平而自愿被杀，一个从被暗杀变成了在玛克戈拉（兽人的一种一对一神圣单挑）中被古尔丹使用邪能法术活生生吸成干，场面悲壮至极！

　　等等……

　　西部荒野！

　　安阳睁大了眼睛，扫描着眼前的这一片荒野风景，与此同时脑中闪过一道正被兽人凌虐着的画面，与眼前这片区域渐渐重叠了起来。

　　那灯塔，那树木，还有远方的农房……

　　安阳直接以生物辅助芯片调出《魔兽》电影，将画面定格在那一秒，投影到自己的视网膜上。

　　一模一样！

　　安阳立马转过头，对艾瑟薇问道：“艾瑟薇，你知道这里叫什么名字吗？”

　　艾瑟薇抬头与他对视一眼，又低下头，回道：“这里叫弗里奥村庄，法师大人。”

　　安阳又问：“那村庄之外呢，这片荒原叫什么名字？”

　　艾瑟薇想了想，答道：“我听长者说，这里叫西部荒野，挨着埃尔文森林和暴风城。”

　　安阳顿时明白了。

　　看来兽人还没有拉开对艾泽拉斯的侵略，否则这里也难以保持这样的宁静了。

　　此刻的他就像一名先知，预料到了未来的画面，那四处冒起浓烟的村庄，燃起大火的草垛，兽人肆虐下哀嚎遍地的无辜村民，自己刚刚所见的那些人都将被兽人所抓获，变成开启下一次传送门的邪能燃料，自己现在所站立的位置则将被杜隆坦和奥格瑞姆·毁灭之锤所站，他们将因这场不对称的屠虐而犹豫。

　　包括此时此刻有些拘束坐在自己边上为自己引路的这名可爱女孩子，也将成为这场战争的首批受害者，甚至有可能被兽人掌控者古尔丹活生生的吸干生命力，变成一具尸体。

　　安阳一时眯起了眼睛。

　　他很清楚，在这个世界，自己不是淮北基地的最高长官，也不是帕尔兰斯的银月神将，自己孤身一人，没有那能为他打下神州世界的大军，也必须放下那些统治者的思想习惯，自己只是一个独行者而已。

　　他没有权势，没有军队！

　　他必须摆正自己的独行者心态！

　　以自己现在的力量而言，怕是将携带的所有能量块、子弹全部打完也不够阻挡那支兽人大军，而且还有本身就是兽人大萨满，掌握有术士力量，又拥有了萨格拉斯赐予的邪能的古尔丹。抛除这些，最终敌人还有真正拥有穿梭时空之力的星界法师，代代传承的守护者麦迪文。

　　按照他的性格，本身是不应该为这些无关乎己的事情而烦心的，他也不该沾惹这个村庄，然而现在，这个村庄的人却与他有了交集，这无疑是件很令人烦心的事。

　　如果早点反应过来，他大概会直接飞往暴风城或者铁炉堡吧？

　　安阳深深的叹了口气，随即调出魔兽世界的背景剧情，大致浏览了一遍。

　　这时他才发现，生物辅助芯片里储存的关于魔兽世界背景的资料并不多，参考性很大概，倒是有着艾泽拉斯的地图，但也不知和具体的世界有没有出入。


第409章 守护者

　　良久，安阳站了起来。

　　艾瑟薇马上也跟着站了起来。

　　安阳看了她一眼，眼神却恍惚了，好似看到了她被一名身高两三米浑身布满肌肉的兽人蛮横的抓住，咔的一声扭断脖子，或者送进囚笼中的画面。

　　顿了顿，他才挤出一抹亲和的微笑，说：“我想到处走走。”

　　艾瑟薇低头，很轻声地回道：“如您所愿，法师大人。”

　　安阳点点头，便朝下而去。

　　路旁有着麦田、磨坊、水车，湖畔，青草和泥土的气息，还有麦田里巨大的稻草人，只有当走近了才能看到它们狰狞的五官。安阳知道，这其实是精巧的杀人机器——麦田傀儡，只是因失去动力而变成一具不会动弹的真正稻草人罢了。

　　他路过正在锄草的平民，他们大多穿着破旧，面容疲劳有着岁月和劳苦的痕迹，但眼神却很平和，同时对他这名法师赋予最真挚的敬意……和畏惧。

　　他一边走一边思考，因为这个任务世界并没有明确的任务目标，所以他的行事相当自由，他可以站在任意一边做任何事情，甚至可以躲在某个角落等待剧情的结束，但时空穿梭毕竟很珍贵，他需要经历与收获。

　　要么像这个世界的法师一样，将这场时空穿梭当做一场旅行，注重经历，收获智慧与知识，人生感悟，要么就得认真考虑，自己要在这个世界获得些什么，做些什么，应该怎样去争取。

　　直到天色渐渐暗了下来。

　　……

　　村庄的一间房屋被火把照得通明，里面聚集了不少村民，长者发动村民为他准备了“丰盛的”晚餐，其实就是一些麦饼和肉干，不过这对他们来说已经很丰盛了，当然，最主要的还是自酿的朗姆酒和麦芽酒。

　　气氛逐渐升温，村民们积攒许久的劳累在此时彻底放松，他们欢呼大喊着，像是一场下层人士的派对。

　　安阳端着酒杯，呆在这样嘈杂的环境中没有任何不适。

　　四周的面孔都很陌生，有着明显的穷苦与劳累留下的痕迹，像是沧桑，却又少了智者的经历，只剩下一道道皱纹与沟壑坑洼，蓝色的眼睛在岁月下变得浑浊，白皮肤变得晦暗，本就轮廓更为分明的脸越发立体。

　　对于黄种人来说这样的一张张面孔是很陌生的，有着浓重的异国他乡的风情，或许会难以适应，但他们脸上的笑容却冲淡了生疏，让哪怕一个不熟悉这个世界的人都安然融于其中。

　　他们没有舞蹈，没有精良的酒杯，没有衣着暴露的舞女，哪怕换上了自己最干净的衣服也比不上贵族华美的衣袍或精心打造的皮甲，但这丝毫不能阻挡他们情绪的热烈，更何况他们还有着一个尊贵的法师作为客人。

　　砰然一声，火焰在四周燃起，引起一阵惊呼。

　　安阳微笑着收回法力，火焰也随之熄灭，但四周惊叹的目光却丝毫不减。

　　直到这些目光转为敬畏，并因自己能和掌握强大力量的法师在一起饮酒而自豪，气氛陡然升上高潮。

　　“敬尊贵的法师客人！”

　　“喔！”

　　村民们都举起手中的杯子，任由酒水晃荡而洒出。

　　安阳也微笑着，举起手中像是扎啤杯一样的杯子，躬身行了个礼。

　　“谢谢各位的热情，这将令我终生难忘。”

　　“那么，让我们为尊贵的法师客人而干杯！”

　　“干杯！”

　　众人欢呼着将杯中的酒狠狠灌下一大口，这群淳朴的农民好似一下子变成了酒鬼似的。

　　安阳露出一丝笑意，他甚至看到艾瑟薇的父亲因为喝酒喝得太猛，黄色的酒液顺着胡须流下，他却浑不在意的打了个酒嗝，只是抬起手用袖子擦了擦便不管了，一脸满足。

　　艾瑟薇则一个人坐在旁边，端着一个小杯子小口小口喝着，时不时的偷看他一眼，若是有其他的年轻人趁着酒意试图接近她，立刻就会受到她父亲的强力警告。

　　这场简单至极的酒会名义上是为了招待尊贵的法师大人，但更多的是属于他们，招待安阳只是个借口，这群劳累而毫无娱乐活动的下层平民期待一次这样的放松活动已经很久了。

　　直到深夜，酒会才算是结束，这时大部分人都已经醉了。

　　安阳身上的法力轻而易举将酒意祛除，他平静的放下杯子，将长者叫到一边，面色渐渐凝重起来。

　　“长者，我希望告诉您一件事。”

　　“法师大人，您想说什么？”

　　“我想说其实我有着预言的能力，而我刚刚预见在几天之内会有一场灾难降临艾泽拉斯，首当其冲的就是西部荒野，如果你们不离开的话，整个村落的人全都会被席卷其中。”

　　长者愣了愣，有些晕红的布满皱纹的脸上酒意一扫而空。

　　“法师大人，我希望您在开玩笑！”

　　“不，长者，我是认真的，而且这是我对你们的热情的感谢和馈赠。”

　　长者表情有些迟疑：“法师大人，现在整个大陆一片和平，守护者正是最强大的时候，怎么会有灾难降临呢，而且遇上灾难我们又该如何，难道要我们离开这座生活了百年的村庄吗？我们的粮食可还在田里啊！”

　　安阳皱眉说：“长者，我的预言不会有错，但我只是告诉你们，决定权在于你们，我不会逼迫你们，但如果你们不愿意离开的话，你们很可能全都会付出生命的代价。”

　　长者点了点头，郑重的说：“我会考虑的。”

　　安阳点了点头，言尽于此。

　　他今晚的住处是在艾瑟薇的家中，因为艾瑟薇的父亲坚持觉得招待这样一个尊贵的客人是他的荣幸，便以艾瑟薇最先见到安阳为名，在众人争抢之中拿到了安阳的住宿资格，这倒是令他哭笑不得。

　　说实话这里的住宿条件并不好，虽然因为气候干燥，并没有潮味儿，但也不怎么好闻，四周的墙壁都是用木头和石头围起来的，头顶是低矮的茅草顶，床也是硬邦邦的，还不如自己搭个帐篷，或者睡越野车中。

　　只是人家一片好心，他着实没有嫌弃的资格，更无法用自己的标准去辜负别人的善良与淳朴。

　　安阳觉得这个世界的法师精神还是很值得学习的，即使强大也不自大，保持着谦逊与温和对待一切，努力使自己永远怀着敬畏之心去学习，将任何都当做丰富自己智慧的经历。

　　……

　　此时。

　　安阳盘腿坐在床上，一边研究剧情，一边研究法术。

　　系统说大致剧情基于电影，少数细节参考游戏，而电影虽然展露出来的东西不多，但具体设定、宏观背景还是参考游戏的，这样的话，这个任务世界的力量体系不可谓不高，至少他不一定应付得来。

　　不说拥有毁灭星球之力的萨格拉斯，各种传说级人物，就是守护者麦迪文就很难对付了。游戏中的麦迪文被邪能腐蚀，被萨格拉斯所掌控，与自身的正义人格做着斗争，到最后也被卡德加和洛萨联手趁他念咒的时候消灭，是以并没有多少次出手的机会，但事实上麦迪文是非常强大的一名法师。

　　这里就要说到守护者这项职业，以及提瑞斯法议会，肯瑞托，以及阿洛迪的概念了。

　　提瑞斯法议会是为了对抗以燃烧军团为代表的恶魔势力，在艾泽拉斯悄然成立的一个法师组织。肯瑞托六人议会是提瑞斯法议会的分支，后来独立自主成为魔法王国达拉然的领导阶层。

　　在原著中议会将不定期选取最具有潜质的法师担任守护者，并且为之注入无上的法力，但在电影中改由肯瑞托任命守护者，不知在这个世界是尊重原著还是套用电影。

　　阿洛迪的职能和守护者类似，也就是电影后半部分卡德加在肯瑞托见到的那名神秘法师，原著中的阿洛迪是初代守护者，男性半精灵法师，他发明了将法力知识和赋予他人的方法，从而创造了守护者这个职业。

　　守护者被艾泽拉斯的所有生命崇拜着，他们肩负着抵抗其他世界入侵势力的责任，同时还维持着黑暗与光明的平衡。他们身负无上的法力与智慧，代代传承，一代比一代强大，到了麦迪文的母亲时已经是整个艾泽拉斯拥有最强力量的人类，甚至曾经“打败”了强大的最终BOSS萨格拉斯。

　　麦迪文本身通过仪式继承的力量和知识就不说了，他还拥有着穿梭世界的力量，曾四处旅行寻求智慧和知识，被称为星界法师，其力量绝非安阳所能抗衡，甚至轻轻松松甩开神州大陆的力量体系。

　　而这个世界还有神秘而强大的纳鲁，燃烧军团的阿克蒙德，基尔加丹，守护巨龙，半神，以及游离在虚空中强大到难以抵抗的燃烧军团BOSS萨格拉斯，等等……

　　所以他是没办法在这个世界纵横的，他的实力也远不足以平推兽人军团或者艾泽拉斯，还要期待那些与电影剧情无关的存在都不要出现，否则自己很可能会被动。

　　安阳想了想，渐渐眯上了眼睛。

　　当他再次睁开时，窗子的缝隙中已经透出点点亮光。

　　他挥了挥手，无形的法力将窗户推开。

　　说是窗户，其实就是一堆木板或是整根的木柱钉起来的一块窗板，放下来就能遮风，但也会遮住光，而且这是这间阴暗的房间中唯一的透光处，一旦将之推开就是一个真正的窗口，连铁窗架都没有。

　　远处高险山峰的跌宕起伏的轮廓已经清晰可见，天际泛起丝丝鱼肚白，昭示着似乎今天会是个好天气。

　　安阳另一只手隔空一挥，将那根窗户的支柱立起，撑住这扇厚重的窗板。

　　远方传来清脆而悠远的打铁声，夜鸦嘶哑而空旷的叫声，十分散乱的房屋中依次亮起昏黄的灯光，淡淡的炊烟从屋顶升起，村民们很早就起来了，不知道这其中包不包括昨晚宿醉的那些。


第410章 席卷艾泽拉斯的灾难

　　远方雪山之巅上的云层已经开始泛红了。

　　安阳起身拍了拍衣裳，将有些褶皱的衬衣抹平，才推开厚重的木门走了出去。

　　他今天必须前往黑色沼泽，查看兽人的动向，至少要弄清先头的那支大军是否跨过了传送门。

　　艾瑟薇很诧异的转过身，看着站在门口微笑的他，有些慌乱的道：“法师先生，您请稍等，早餐马上就好了，我为您准备了火腿肉，刀鱼汤和黄油面包，也不知道您吃不吃得惯。”

　　安阳眼睛眯了眯，这顿早餐的丰盛程度超乎了他的预料。

　　他显然不是一个理所当然接受别人的好的人，但出于礼貌，他还是立马颔首道：“非常感谢您的热情，这是一顿十分丰盛的早餐。”

　　安阳能意识到对这个荒野上的村庄来说，对这个贫穷的家庭来说，这样的一顿早餐究竟有多么丰盛，或许能值他们父女吃很多顿麦饼，而艾瑟薇居然就这样把这么珍贵的食物端上了自己这个陌生人的餐桌！

　　一个昨天才认识的，很可能今天过后就再也不会有交集的人？

　　难道法师的身份在这里有这么受人敬仰？

　　还是这里的人实在热情好客？

　　无功不受禄，一个正常的人想必都很难在初识的情况下接受别人这么不遗余力、不计报酬的对待吧，而这里人的淳朴和善良却又让人难以拒绝，生怕任何一句不适的话都会让他们误会，伤害到他们纯净的心。

　　而当这份早餐用一块像模像样的木板端上桌子时，安阳再一次诧异了。

　　因为不论火腿肉、烤面包还是刀鱼汤都只有一人份的，也就是只够他一个人吃！

　　他皱起了眉头，立马就想拒绝，可抬起头却只看见艾瑟薇那张有着淡淡绯红色雀斑的脸。

　　那是一双淡蓝色的眼睛，纯净如雪域高原上的湖泊，犹如临近岛礁的大海，她的脸上带着点点不安，时不时的看向桌面上的早餐，些许期待和惶惶的情绪夹杂其中，透出善良而有些自卑的心。

　　尽管她已经做得非常认真了，也拿出了平时父亲都舍不得吃的最珍贵的食材，但她还是觉得她做的鄙陋食物远远无法和王都中的贵族佳肴相比，生怕自己会怠慢了尊贵的法师大人。

　　安阳几乎一瞬间就看透了她的内心所想，他愣了愣，露出一个笑容，将原本的话全都咽了下去，低头拿起勺子喝了一口刀鱼汤，露出享受的表情，又尝了尝面包和火腿肉，这次啊转头对艾瑟薇说：“嗯，很美味，我去过很多地方，但很少尝到这么美味的食物！”

　　艾瑟薇这才露出笑容，脸上的担忧和不安一扫而空，显得异常的纯净，她后退了两步，说：“法师大人您请慢用，父亲快要醒了，我还得去为他准备早餐。”

　　安阳点了点头，看见她取出有些杂质的麦粉，心里有些不是滋味。

　　平心而论，火腿肉有点咸，但在他嘴里却淡如嚼蜡。

　　还是那句话，人们并不一定都想做一个善良的人，但善良总是很容易打动人的心。

　　而他甚至有些难以理解，他们为什么要对自己这个可以说无关的人倾注这么多，尽管自己编造了一个“法师”的身份，可这个身份也并不代表权利，无法为他们带来什么，可以说他们这样做完全无法获得回报。

　　如果自己是暴风城的某位贵族，那么如此不遗余力的招待自己还能理解，可自己什么也不是。

　　安阳有些恍然，平心而论，自己在其他世界穿梭那么多次，掌过大权，见过人性最阴暗的一面，却似乎忽略了有时候人的淳朴和善良所带给人的冲击有多么强。

　　耳畔似乎响起艾瑟薇轻轻地哼歌声，没有歌词，只是一段曲子，但莫名的调子十分悦耳。

　　安阳很快将早餐吃完，为了表示敬意，他吃得很干净。

　　只可惜，这份刀鱼汤并没有对他的体力和法力有恢复作用，也没有增加他的敏捷。

　　这时艾瑟薇的父亲也起床了，惺忪着脸走出来，破旧的衣裳散乱的披在身上，胡子头发也乱糟糟的，隐约能看到胸毛，直到在看到安阳的一瞬间他才清醒，连忙站直，胡乱整理了下衣服，喊道：“法师先生。”

　　安阳擦了擦嘴，向他回了一礼：“隆奇先生，早上好。”

　　老隆奇有些不知所措，面对他这么有礼的话语，竟不知该如何回应。

　　安阳也没有说什么，很淡定的站起身，为了不使他感到拘束，他决定不呆在这里。

　　没有真正经历过的人，很难理解在这个并不提倡人人平等的时代身份地位带来的自卑有多么严重，它不止会使你抬不起头来，还会使你手足无措，好像别人的一举一动都与你有天差地别，无形中映衬着身份的鸿沟。

　　安阳默默的取出一块黄金，想了想，又将之收起。

　　“艾瑟薇小姐，我今天想去更远的地方看看，但在这之前我想找长者谈谈，他现在在家中吗？”

　　“长者大多时候都在家中，就是昨晚酒会的地方，法师先生您沿着湖畔走，经过两栋房子，看见有一颗很茂盛的树的地方，那里就是长者的房子。”

　　安阳颔首说：“是的，我知道的，很感谢您。”

　　艾瑟薇站了起来，擦擦嘴角的麦屑：“您想要去哪儿，需要我为您带路吗？”

　　安阳摇头微笑：“感谢您的热情，但我要去的地方很远，而且我不会步行，您恐怕无法和我一起。”

　　艾瑟薇睁大了眼睛，没听懂他说的不会步行是什么意思。

　　安阳已经微笑着退了出去。

　　踏出房门转身的那一刻，他的表情顿时平静下来，掐动指印喃喃念咒给自己施了个清风术和神行术，身上青绿色的光芒一闪而没，某种神秘的力量顿时让他轻如鸿雁，而神行术则让他脚底生风，咒文闪现间，一步跨出明明不大，却轻而易举的离开数米。

　　早上出门的村民见了无不惊奇，被法师的神秘而震撼，更加深了敬畏之心！

　　安阳已经决定了，不再是言尽于此，生死随他们自己选择，而是必须尽快让这个村子里的人搬走，无论他们愿不愿意，相不相信他的话，他都必须让他们离开！

　　而且他也要尽快去查明黑色沼泽的兽人动向。

　　以他的速度几乎是片刻便已看到了那颗茂盛的树，郁郁葱葱，树前是一栋两层楼高的木屋，比之艾瑟薇家的低矮茅草房气派不少，很有魔兽世界中的风格，正是昨晚酒会的地方。

　　安阳敲了敲门，得到回应之后便在门口等了起来，很快便是一阵略显蹒跚的脚步声由远及近，夹杂着拐棍柱在地上发出的沉闷声音，门吱呀一声开了，露出长者满脸皱纹的脸。

　　“噢，原来是法师大人。”

　　“我该叫您长者大人还是该教您雷奇先生？”

　　“不用那么客气，您叫我老雷奇就可以了，他们都这么叫我。”

　　“我还是叫您雷奇先生吧，那么，雷奇先生，我是否可以……？”

　　安阳语气中带着询问，对着门内指了指。

　　长者这才反应过来，连忙将门彻底打开，让开身子对他做出请的姿势：“法师大人，是我怠慢您了，年纪大了反映迟钝，还请原谅，您请进！”

　　安阳踏了进去，闻到屋子里还残留着些许朗姆酒的味道，四处打量了眼，微笑着说道：“雷奇先生，我昨晚和您说的事您还记得吗，因为我昨晚看您喝了点酒，所以……不好意思。”

　　长者想了想，一拍脑袋：“记得记得，当然记得，只是头还有点昏沉而已。”

　　安阳眯着眼睛看着他，说道：“可是雷奇先生，您好像并不太在意，也没有急着告诉村民们啊。”

　　长者脸色严肃下来，说：“法师大人您误会了，是我昨晚睡到现在才睡醒，我马上就去找他们商量。”

　　“我希望您能尽快把此事处理好，您知道的，昨晚我在隆奇先生家中受到了很好的招待，我很愧疚，这让我觉得我必须为他们做点什么，至少我无法坐视他们被那场灾难毁灭，而且在我的预见中，那场灾难正越来越近了！”

　　“啊，那我马上就去通知大家，让他们来做决定！”

　　长者立马开始整理衣裳，取下墙壁上挂着的帽子就想往外走，却被安阳叫住了。

　　“等一等，雷奇先生！”

　　“怎么了，法师大人？”

　　“我预见到灾难来自黑色沼泽，我觉得我必须过去一次，之后我要去铁炉堡和暴风城，找到目前的艾泽拉斯指挥官洛萨，以及莱恩国王，你知道这些地方分别在什么方向吗？”

　　“这几个地方么，我年轻的时候到处走过，倒是可以帮到您，而且听您这么说，事情似乎很严重。”

　　“是的，这场灾难会席卷艾泽拉斯！”

　　“那么我们应该报告国王，我算算日期，嗯，今天正好会有闪金镇的士兵在此巡逻，如果他们没来，艾尔文森林还有王国驻军小队，我们可以向他报告。”

　　安阳皱了皱眉，并不觉得这有什么用，但也没有反驳他。


第411章 威胁与劝告

　　对于一个相对和平的时代来说，暴风城又正是强盛的时候，突然有个人站出来说他预见了一场席卷世界的灾难无疑是一件很荒谬的事情。如果这个人是高高在上受人敬仰的守护者还好说，偏偏这个人只是个不明身份的自称是来自其他世界的游历法师的人。

　　原电影剧情中兽人已经袭击了暴风城在外的一支驻军，而且卡德加（原守护者麦迪文的弟子，后来因为信念而选择了抛弃荣誉）也发现了邪能的踪影，当洛萨将卡德加带到莱恩国王面前的时候，他都还不敢相信兽人来自另一个世界，如果安阳和这名村庄中的老头说出这个消息，被当成笑话的可能性估计会很大。

　　长者的见识和智慧只是相对于这群村民来说，站在那群受过良好教育的贵族面前是不够的，他的见识在这等足以影响艾泽拉斯的大战争上还是显得有些微不足道，在这样的立场上，他的建议可取性也并不大。

　　所以安阳准备在探清了兽人大军的动向之后，便直接去找被称为艾泽拉斯雄狮的洛萨，这个有勇有谋的未来艾泽拉斯摄政王、联盟最高指挥官会相信他，顺便会帮他说服英明的莱恩国王！

　　他向长者问清了黑色沼泽、暴风城和铁炉堡的具体位置后，便准备出门了。

　　长者随他一同出门，不论这件事是真是假，他认为就算只是这名神秘法师的一场恶作剧，他也必须将之通知给所有村民，让所有村民一同来决定去留，而不是由他来妄断他们的命运。

　　可刚踏出大门，就见两名身着银亮铠甲的士兵从前方湖畔走过，脚步声沉重而整齐。

　　安阳很认真的打量着这两名士兵，感觉其战力异常强大。

　　这两名士兵的身高都在一米九以上，趾高气扬，气势很强，无疑受过很严格的军事训练，战力不俗。他们浑身的铠甲也十分厚重、精良，设计美观，让他们更显帅气非凡。盔甲将全身都覆盖住，一看就价值不菲，防御力也毋庸置疑，倒是符合这个世界的精兵路线。

　　腰间的银亮大剑晃晃荡荡，与盔甲碰撞发出叮当的响声，传出老远。

　　这就是长者口中的，相当于例行巡逻的士兵吗？

　　这样的重甲士兵在现实世界的古代战场上应该是不少军团的噩梦吧，说是所向无敌也不为过，然而安阳记得在电影剧情中，强壮的兽人一锤子就能将他们击飞，一巴掌就能把这身不俗的重型盔甲拍得变形，在人类中算得上高大强壮的他们在兽人面前就像小孩子一样，很难与之抗衡。

　　长者浑浊的目光缩了缩，立马举起拐杖向那边挥舞，口中开始大喊。

　　这一番举动很快引起了这两名士兵的注意，他们顿了下，似乎在交谈，随即朝这边走来。

　　安阳皱了皱眉，看着他们靠近，停在自己面前，目光在自己身上停顿片刻，又移向了老雷奇，似乎认出了他长者的身份，又似乎只是单纯的尊敬他的年龄，总之并没有轻慢的态度。

　　“先生，请问您有什么事要说吗？”

　　长者毫不犹豫的看向了安阳，说道：“士兵，我身边这位是来自另一个世界的游历法师，法师大人说他预见了一场席卷艾泽拉斯的灾难，我希望你们能向莱恩国王说明。”

　　安阳眼角隐晦的抽了抽。

　　这样直言不讳的说话方式，真的是很有地方特色啊！

　　两名士兵转过头，疑惑的看向安阳，隔着那层金属面罩安阳都能感到他们怀疑的目光。

　　“你是一名法师？”

　　“是的，我是一名法师，我叫安阳。”

　　安阳不得已，只得手掐指印，低声念咒，再次施展了一道法术，不过这次不是简单的引火之术了，为了震住两名士兵，他选择了看起来声光效果很强的引火形龙之术。

　　轰！

　　一条十米长的火焰在天空凭空出现，化作一头西方巨龙的形象，蜥蜴的造型加上两对宽敞的翅膀，看起来异常庞大，比身材修长有力的东方龙庞大许多。

　　两名士兵一阵紧张，立马后退两步，握住了腰间的剑柄。

　　安阳面容平静，控制着这条火龙在空中飞舞着，围绕着门口的四人绕着圈子，炽热的温度扑面而来，纯粹由火焰组成的巨龙更是威慑力十足，却分毫也不沾惹到房屋和士兵。

　　长者几乎已经呆住了。

　　他觉得，他开始相信安阳说的话了。

　　两名士兵这才反应过来，将手从剑柄上放下，连忙低头行礼：“法师大人，我们相信您的身份了，不过您所说的，您预见了一场灾难这件事是真的吗？”

　　“是的，一场很大的灾难。”安阳挥挥手，方才还声势浩大的火焰巨龙随之消失。

　　两名士兵迟疑了下，说道：“法师大人，不是我们质疑您的预言，实在是这件事情有些令人难以置信，但我们必须对整个王国的子民负责，所以能否请您和我们一起回到闪金镇，我想国王会判断真相的！”

　　安阳摇了摇头，说：“我已经警告了你们将要发生的事情，不管你们信不信，我不会和你们回去的，不过我会来找你们，洛萨指挥官，还有莱恩国王，但在这之前，我要去黑色沼泽确认入侵者的身份。”

　　两名士兵面露难色，但他们却好似无可奈何。

　　光是见刚才那庞大的声势，便已经说明了面前这位法师并不是一位好欺负的学徒。

　　尽管这名“身体孱弱”的法师离他们的距离很近，最多两三步，他们有信心在法师施法前冲到他身边，但这并不是在战场上，这名看起来谦和的法师也不是他们的敌人，他们无法做出无礼的举动。

　　安阳笑了笑，也没有多理会他们，直接从随身空间里调出了装甲。

　　“两位小男孩，你们可以将此事报告给你们的长官，以及最近的贵族，如果他们相信……”

　　“嗯，告诉他们，不要派兵防守西部荒野，也不要增强防御和警戒，不要怀疑，这没有任何用处，即将到来的是一场足以席卷整个艾泽拉斯的战争，除非他们能将七大王国和矮人、精灵全都团结起来，否则没有任何力量能挡住这样的入侵，如果他们想为平民们做点什么的话，就请撤离西部荒野上的平民吧！”

　　安阳说完，又将目光转向了长者。

　　他抬起双手，喃喃念着短促的咒语，砰然一声，一手燃起熊熊火焰，一手则开始闪烁着狂暴电光，这番举动不光是让两名士兵感受到了压力，也让长者清楚的看到了他眼中浓重的威胁！

　　“雷奇先生，不管村民们是否信任我的话，不管您怎样说服他们，我希望你们尽快离开西部荒野。也不管您将带着他们去哪里，总之不能呆在这里，大概在半天之后，我会回到村落，如果那时你们还没走，我将不得不动用不必要的方式让你们离开这里。”

　　似乎是觉得此时自己的态度太过刚硬了，威胁性太强，对不起长者和村民们昨晚的款待，他皱了皱眉，表情又软了下来，身上的气势瞬间收起，手中的火焰和电光亦随之消失。

　　“很抱歉，雷奇先生，我太过激了，但请相信我，我是在帮助和拯救你们，所以，去通知村民们吧，从现在就开始收拾东西。如果灾难提前到来了，我会为你们挡住一段时间，不过，但愿不会如此。”

　　长者张了张嘴，却什么话也说不出来，他浑浊的双眼中倒映着他此生见过最神秘的画面。

　　一层银白色的盔甲从安阳背后浮现，如有生命般在他身上迅速蔓延，由纳米层面的结构开始覆盖，直到组合成一具将他全身包裹得滴水不漏的盔甲，完美勾勒出他的全身，将他好似变成了一个全新的金属人种。

　　咔咔几声，他背部的装甲打开两个武器舱，伸出两支新装载的特种型离子炮，咔的一声平放下来，又在咔咔声中收了回去，缩进装甲武器舱中，丝毫不影响整体的流线型，也不像铁血战士那样立在肩上。

　　两名士兵也有些呆滞。

　　这身盔甲无疑和他们穿的盔甲不一样！一个走的是科技装甲路线，全身都蕴含着纳米技术和各种武器，科幻的精密感扑面而来，冷冽的流线型躯体也十分美观。一个走的是冷兵器路线，并不贴合全身，却在所能及的范围内做到了最强的防御，透出的是粗犷的线条感，以及更为原始、自然的精致感。

　　不去在乎性能，光是外观便将他们分离开来。

　　安阳朝着三人点了点头，面无表情，因为隔着头部装甲他们也看不到他的表情。他稍微屈腿，脚底的装甲在轻微的机械声中分开，露出连接天兵机甲推进器的喷射口，随着他的纵身一跃陡然喷射出淡蓝色的光焰。

　　轰！

　　依旧站在地面的三人抬起头，呆呆望着那道拖着长长光焰的银白身影破空而去，很快便消失在天际，唯有那道淡淡的白线昭示着他的飞行轨迹，一时恍若神灵。

　　章推：《黑科技图书馆》，很不错的书，大家去看看吧。


第412章 钢铁部落，兽人战团！

　　安阳的身影在天空呼啸而过，逐渐飞上数千米的高空，跨过横在天际线的高山，温度随之变得清冷，身下是常年积着白雪又露出黑色石体的峰巅，十分险峻，山峰顶端就像刀刃一般。

　　爬升越过高峰过后，又是一阵贴着山脉坡度的下降。

　　“十七，感受到这幅盔甲的变化了吗？”

　　“是的，安阳先生，我们新上线了一套名为离子肩炮的武器系统，多出了两个微型导弹舱，微型导弹和迷你导弹的注册编号还是和以前一样，不过我能感觉出这些小家伙比以前更先进了。除此之外，我们新上线了一套光学隐身系统，以及完善了侦测扫描系统，增加了能量及放射性感知模块，还添加了更多的外部接口，优化了硬件设备的运行方式，改变了命令反应系统的应对方程……”

　　“哈哈，现在这具新装甲怎么样？”

　　“根据分析，因为新增了离子肩炮和两个微型导弹舱，这套装甲的战斗力和战斗灵活性直线上升，因为完善了侦测扫描系统，以及新上线了光学隐身系统，我们的侦测能力、捕捉能力、反应能力、生存能力和隐藏能力也都成倍增加，除此之外，外部接口为我们提供了更大的扩展，大大增强综合能力……”

　　“与之相对，两门离子肩炮及附带设备约摸为我们增加了8.56kg的重量，为了隐藏离子肩炮，我们还在背部格外增加了装甲，由此引发的重量增加约摸有3.42kg，并因此减弱了外形的流线程度，两个微型导弹舱略增了局部体型，但也将部分装甲化为中空，影响不大，抵消掉性能提升和对副推进器的优化，这些包括战斗力在内的性能的提升是以飞行速度减弱0.621%作为代价的。”

　　安阳笑笑，不置可否。

　　有增加自然也就有所减少，不过整体的说来，这次对性能的提升还是很大的。

　　主要便是战斗性能！

　　银白色的盔甲在空中划出一道优美的弧线，穿进云层中，再次冲出时则开始高角度仰升，一片透红的宏伟山脉被他如此轻易的征服，直到跨过这片名为赤脊山脉的壮阔高峰，一片阴暗的，仿佛终日不见阳光的，一望无际却又杳无人烟的沼泽地出现在他面前。

　　这就是臭名昭著的黑色沼泽，无论在原著还是电影中，都是兽人最先踏足的一片土地。

　　只是不同的是，在原著中古尔丹率领兽人隐藏在此，甚至建立了军事基地，只有在探索与扩张时，他们才与西边的暴风城发生了一些局部冲突，二者在这些小冲突中各有胜负，体现着各自的优势与劣势，直到古尔丹花费了几年的时间将大部分兽人部落带到艾泽拉斯，他认为时机成熟了，才聚集起所有力量组成一个堪称庞大的战团对毫不知情的暴风城（其实准确的说应该叫艾泽拉斯王国）发起猛攻。

　　但是在电影中，古尔丹率领一支先头部队进入了艾泽拉斯，这支战团由兽人中最强大的战士组成，虽然并不能代表兽人的全部力量，却依然十分恐怖。而几乎在进入艾泽拉斯的初始，古尔丹就拉开了对暴风城的强势侵略，强壮的兽人在起初面对人类的战争中可谓是占尽优势！

　　安阳穿着盔甲在高空呼啸而过，很快便找到了那一个巨大的沼泽湖泊。

　　此时的湖泊一片平静，当微风轻拂才泛起一湖轻皱，明显没有游戏中那么令人厌恶，有鱼儿游于其中，有飞鸟滑翔其上，不时扇动翅膀吹出一阵波纹，或者轻点湖面荡起一圈涟漪，四周也有一些小动物，好似这里的和平与安宁毫不受破坏。

　　安阳却明显发现了异常。

　　那湖畔倒塌的大树，一颗颗还浮了一半在湖面上，湖泊被踩出的凌乱脚印，沼泽被肆虐得不成样子，植物被硬生生踩倒，或者挤出一条条道路，湖畔边缘似乎有着一具梅花鹿的尸体。

　　他皱了皱眉，开启了光学隐身系统，操纵着盔甲从上空呼啸着落下。

　　沼泽的泥坑上浮现出一圈圈涟漪，植被呈现圆形朝四周散开，还在不断移动着，像是无人的虚空中有一股正变换着位置的强烈的气流在上方往下吹一般，这道气流慢慢的移动到那些被踩出的痕迹上面。

　　那是一连串凌乱的脚印，并且一层覆盖着一层，明显数量很多。

　　而且那些脚印的大小也远超常人，毫不夸张的说一个脚印比现实世界追求窈窕的女子的身子还宽！

　　安阳默默的在随身空间里取出长枪，也不说话，咔咔一声弹出枪尖，捅了捅下面的湿润沼泽地，以此计算出这里泥土的硬度，随即才将长枪收缩成短枪，反手插进背后的冷兵器镶嵌槽中。

　　“十七，计算他们的身体外部数据。”

　　“您好，安阳先生，由于对方并不属于地球人类，资料不全，无法判断他们的生理、心理规律，无法从脚印计算出他们的身高体重，也无法以足迹步伐推断年龄，由目前的足迹大小和深度来计算，A点和B点脚印的制造者体重大约在240公斤，C点的脚印的主人体重约摸在310到330公斤之间。”

　　安阳顿时就吸了一口凉气。

　　这就是电影剧情中被选拔出的那批精壮兽人吗，动辄两三百公斤的体重，难怪能在正面抗衡中将如此强壮的艾泽拉斯士兵打得飞来抛去的，感觉身着厚重盔甲的人类士兵硬碰硬对兽人毫无抵抗力的样子。

　　魔兽世界中的人类其实是维库人（一种身怀半巨人血脉的好战种族）退化后或和土著交合诞生的物种，所以魔兽世界中人类的体型会比现实世界的欧美人高大许多，今天看到那两个士兵估计都算矮小的了，而对比起来这些兽人先头部队的体型完全就是庞然大物，加上全身密度超高的肌肉，简直就是冷兵器战争中的人肉坦克！

　　难怪在游戏中人类士兵和兽人体型相差并不夸张，但在电影中却仿佛何老师和姚明似的。

　　安阳又操纵着盔甲向前，停在了那一头死去的梅花鹿面前。

　　“可怜的小家伙。”

　　安阳稍微拉近画面，看着尸体像是被抽干了血液般干枯的梅花鹿，就这样倒在地上，体型缩小了一圈，血管凸显在表皮上，死相异常的狰狞恐怖，透着浓浓的死气，体内好像还残留着一种奇特的能量。

　　看过电影的他自然知道这头无辜的小家伙是怎么从围观群众变成受害者的，他还知道它被古尔丹所害，唯一的作用就是让兽人英雄杜隆坦的儿子古伊尔（萨尔）变成了绿巨人，也可以说是史莱克。

　　安阳稍微靠近，伸出手，体内的法力缓缓涌出，去触碰那股神秘的力量。

　　这应当是修道之人都会的技能，只是昆仑决体现得尤为明显而已，当初的他只能感知到这些力量，现在随着修为的增加，倒是可能用法力来试着触碰，或者毁灭，或者对这些异样力量进行抵抗了。

　　直到噗的一声响。

　　一团幽绿色的力量从梅花鹿尸体的鼻孔中涌出，却并没有像剧情中卡德加用“抠喉咙”大法逼出的力量那样在空中散开，而像是被一股无形的力量包裹着，一直聚集在一起，慢慢的漂浮到安阳面前，悬浮在他裹着金属装甲有着一个金属光圆的掌心上空。

　　安阳深吸了一口气，用法力试着渗透进去，试着去感知它的构造，但这个过程却尤其艰难。

　　很明显，相对平和的昆仑决修炼出的法力并没有这股力量来得霸道。

　　但他还是感知到了，这股力量中蕴含的生命，和死亡，以及腐朽和邪恶！

　　这就是邪能么？

　　安阳挥挥手，绿色力量顿时消散在空中。

　　看来兽人大军并没有离开太长的时间，只是可能由于这片沼泽太广袤，而且植物太多，刚才自己飞过来的路线并未和兽人的行军路线产生重叠，导致自己没有发现他们！

　　他抬头顺着地上被踩出的明显痕迹看去，一直蔓延到远方，顿时启动推进器冲天而起。

　　“开启扫描侦测系统，寻找一支强大的兽人军队。”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　不到半个小时，在靠近赤脊山脉的沼泽丛林中，他找到了那支快速行军中的兽人部队。

　　这支部队规模不小，如电影刚开始时霜狼氏族首领杜隆坦所说，这是一个强大的战团，而由于兽人先头部队的体型普遍强壮，胳膊都比一个强壮男人的腰粗，所以这支疯狂奔袭的战团看起来格外震人心魂。

　　他们没有多少讲究，就低着头拼命往前狂奔，巨大的身躯虎虎生风，踩在大地上都好似在颤抖，速度并不因体型的巨大而有所降低，相反，它们每一步都夸得很大，充满蛮横的暴力感，十分迅速。

　　安阳怕被兽人中的萨满发现行踪，并没有太过靠近，只是远程监控，看着这十分壮观的一幕。

　　他看见有骑着比北极熊还大的巨狼的酋长，还有握着巨大武器奔跑的战士，有拿着法杖的萨满，有头顶双角或英姿飒爽的强大个体，甚至有些他能隐约喊出名字，那些无一例外都是名声强盛的兽人英雄！

　　没有跟多久，采集到足够多的数据，他便放弃了，加速绕了一大圈，呼啸着离去。

　　看兽人的行军速度，即使有着赤脊山脉的阻挡，最前方的先头部队也用不了多久就能抵达西部荒野。而当他们翻过赤脊山脉抵达荒野上时，相对平缓的这一片大陆将成为他们的天然主场，没有谁能抵挡骑乘巨狼飞速奔驰的强大兽人，他们在这里，就像游鱼入水，又像重装坦克在荒漠上肆无忌弹的驶进。


第413章 麦田傀儡与迪菲亚农民工

　　银白色的盔甲以超过两马赫的速度在深蓝色的天幕背景下轻巧划过，留下优美的弧线，每小时的飞行距离超过两千公里，让他几乎瞬间便越过被视为天然屏障的赤脊山脉，一直往前直到进入西部荒野的地域范围。

　　弗里奥村庄中，长者的工作明显受到了阻碍。

　　对于在这片土地扎根数百年的村民们来说，这里有着他们的房子，田地，水车，磨坊和绝大部分财产，想让他们从生活得安稳平和的村庄向一座并没有准备好接纳他们的王国都城迁移，这无疑是一件很难的事。

　　他们虽然愚昧，但也知道暴风城是贵族、骑士和匠人的都城，如他们这般只会种地的农民，在暴风城很可能连饭都吃不上，连一个住处都没有，而在这片荒野，他们却可以辛苦但幸福的生活一辈子。

　　是的，战争、天灾，或者国王的命令都能让他们强制搬迁，但现在有什么呢？地里的麦子正是收成时，天气好的让所有累了一年的人都满怀喜悦，国王对他们的搬迁一无所知，甚至没有准备好接纳他们。

　　唯有战争，一场根本没听到任何风声，只传自于一名陌生法师口中，甚至连驻军都不知道的战争！

　　这个荒诞的理由，就要让他们抛弃掉赖以生存的所有家当，去陌生的很可能无法活下来的暴风城吗？法师大人身份再珍贵，拥有再神秘强大的力量，也不可能一句话就将他们的生命玩弄于股掌之中啊！

　　长者的表情很为难，他拄着拐杖注视着面前这群村民，信任他和安阳的已经将东西都收拾妥当，艾瑟薇和她的父亲就是最先将物品收拾好的村民，他们起到了良好的带头作用，但也有保持着怀疑的正在不断议论，甚至争吵，不时向他询问些关于这场战争的事，试图让自己的决定更谨慎一些。

　　只可惜，他也对此一无所知。

　　长者的老眼浑浊，恍惚间想起了今天法师大人对他的交代，那诚挚的表情，以及他不惜威胁的手段，心里没来由的升起一阵愧疚，觉得自己没办好事情，无法拯救更多的村民，辜负了法师大人的善良。

　　忽然，天空中传来一声呼啸。

　　村民们的喧哗顿时停止，全都抬头望着天空，眼中惊奇万分。

　　一道银白色的金属人形从远及近，如苍穹顶上滑下的神灵，越来越近，直到轰然落在他们面前。

　　咔咔两声，金属人形的头部装甲打开了，露出那张熟悉的面容，引起村民们的一阵惊呼。

　　“居然，居然是法师大人。”

　　“法师大人真了不起，我觉得我开始相信法师大人说的话了。”

　　“得了吧，你刚才质疑得最厉害。”

　　安阳平静的扫视一圈，最后将目光停在有些愧疚的长者脸上，顿时明白了过来。

　　语言在此时是如此苍白，实在欠缺说服力，所以他也不多说，直接从随身空间里取出一块平板电脑，连接上盔甲的无线传输接口后，轻轻一点屏幕，一道立体投影就出现在了空中，顿时引发一片哗然。

　　那是一幅兽人的先头部队正越过黑色沼泽的画面，前方就是高大险峻的赤脊山脉，大军气势磅礴，高大强壮远超人类的兽人骑着巨大的战狼，聚集在一起狂奔时充满着野蛮的力量感，视觉冲击极强。

　　“这，这是什么鬼东西？”

　　“他们是巨人吗，好恐怖！”

　　“这些该死的入侵者是从哪里来的？”

　　村民们再愚昧也意识到，这支大军如果到来，自己立刻就会迎来毁灭！

　　这时再也没人说这是法师大人的恶作剧了，也无人会信口雌黄这幅画面是法师的欺骗手段！

　　艾瑟薇张着嘴，为这幅场景而惊恐，愣了愣神，她却立马望向了安阳，眼中带着祈求。

　　“尊敬的法师大人，我们应该阻止他们，请把这些告诉给莱恩王国，求求您了！”

　　“我们有王国，王国军队，可以阻挡他们的，我们还有骑士团和法师大人，请拯救荒野上更多的人吧！”

　　安阳缓缓的望着她，却是摇了摇头：“没用的，他们来的速度太快了，当王国的军队从各地调来，他们已经将西部荒野攻陷了，而且王国的军队很难打败他们，必须集齐整个艾泽拉斯的力量。”

　　艾瑟薇怔了怔，张了张嘴，却不知道该说什么，最终只得默然。

　　她无法改变什么，无法阻挡什么，更无法要求已经救了他们性命的法师大人去作什么。

　　安阳沉默了下，说：“你们赶快收拾东西离开吧，尽快前往暴风城寻求庇护，他们很快就会来到这里，而且他们的速度远比你们要快，如果你们逃难不及，我尽量为你们阻挡他们一段时间。”

　　艾瑟薇连忙低头，诚挚地说道：“感谢您的恩德，法师大人。”

　　安阳摇头：“这只是对你们的报答，是你们的热情与善良拯救了自己。”

　　四周的村民也连忙跟着出言感谢，顺便表达自己诚挚的敬意，随即默默散去，脸上带着些许哀愁，各自回到家以极快的速度收拾自己的物品，准备逃命。

　　自己因为法师大人而免去被杀死的危险，难道就值得高兴吗？不，战乱之苦依旧会折磨他们，至少在战争还没到来之前，自己就丢失了家园，将去往一个陌生的地方，还不知道未来的命运如何。

　　安阳没有多说，将盔甲卸下收进随身空间里，走到艾瑟薇父女因装满行李而显得格外沉重的板车前，很有礼貌地说道：“艾瑟薇小姐，隆奇先生，很感谢你们如此信任我。”

　　艾瑟薇稍微屈身，轻声说：“是我们认识到了您的善良，法师大人。”

　　“我曾游历过许多世界，有一次我照旧进行星界旅行，却见到了一个有趣的地方，那个地方没有泥石，也没有树木和河流，只有满地的黄色金属，出于好奇，我拿了一些留作纪念，但没想到的是，这些黄色的金属却被许多世界的人当做至宝。”安阳如是说着，语气中似乎十分感慨，接着他翻手取出一块黄金，递到艾瑟薇父女的面前，“不知道在艾泽拉斯它有没有那么高的地位，我现在把它送给你们，作为你们的热情的回报。”

　　艾瑟薇父女满脸都是震惊，望着这一大块黄金，有些不知所措。

　　对于一个连金币都没有见过的家庭，这一整块的黄金放在他们面前，视觉冲击力毋庸置疑！

　　艾瑟薇抬起头，在她纯净的目光下，安阳的神情是那么诚恳，语气中也满是真挚，让她觉得他是真的将这一大块黄金当做一文不值的石头，她的意志甚至都有点动摇了。但她却猛地摇了摇头，眼中恢复清明，脸上那慌乱的神情就像她刚刚差点被一头恶魔所吞噬了似的。

　　“不，法师先生，这太贵重了，我们不能接受它！”

　　“可它在我的眼中就是一块随处可见的石头，是我感谢你们的礼物，美丽的小姐，你是准备拒绝我吗？”

　　“没有，我不是这个意思，法师先生，我的意思是说，这份礼物太贵重了，我们没办法说服自己，如果您只是想表达自己的谢意，这完全没必要，而且……而且您可以换一个礼物，一个只具有纪念意义的。”

　　安阳眼睛微眯，凝视着已经有些语无伦次的艾瑟薇，摇了摇头，还是将手中之物送了出去。

　　“除了这块不值钱的石头，我大概只有那一身盔甲和我的武器了，难道你们想要我的战斗装备吗？”

　　艾瑟薇仓皇摇头，刚想说自己无须报答之类的话，却又被安阳所打断。

　　“这是我对你们的报答，也是我对你们的馈赠，你们抛下了房屋和田地，孤身前往暴风城，如果没有足够的金币是难以立足的，我希望可以尽我之力，让你们的生活过得好一点。”

　　艾瑟薇转头看向老隆奇，她希望在这时听取自己父亲的意见，但很显然，她孤独的父亲并不善言辞，此时完全将这么大个决定交给了她来做，就像在过去的日子中决定一些无关紧要的小事一样。

　　安阳笑着，上前将黄金放在了他们的板车上，用绳子绑着。

　　艾瑟薇的脸红了，立马低声说：“谢谢您的馈赠，法师先生。”

　　老隆奇怯懦着，望了眼那足以改变自己命运的财宝，也连忙躬身道谢。

　　安阳说了句不必客气，便后退几步，站在一棵小树下，平静的注视着他们。

　　而艾瑟薇妇女就这样站在烈日下，站在由一匹瘦马拖着的沉重板车前，焦急的等待着其他村民的到来。

　　这是一对感情非常好的父女。

　　安阳如是想着，心思渐渐地飘忽了。

　　对艾瑟薇来说，能在这个并不看重女儿的大环境下拥有这样一个爱她的父亲无疑是她的幸运，而对于老隆奇来说，有着这样一个懂得礼节，拥有一颗善良纯净的心灵的女儿，也是一件很幸福的事。

　　好吧，这就是在走神。

　　很快，村民们都已准备好，一边担忧的看着后面并不存在的暴虐军队，一边拉着板车聚集在一起。

　　有些壮年农夫手中还拿着武器，因为这一路并不太平，可能遇上并未失去动力的麦田傀儡，也可能遇上流窜在西部荒野的迪菲亚盗贼，他们必须要有一定武力保护自己。

　　长者摇摇晃晃的走了出来，柱了柱手中拐杖。

　　“弗里奥村庄的村民们，马上我们就要离开这片土地了，但在这之前，请先将悲伤和不舍放下，让我们感谢尊贵而高尚的法师大人，因为他不仅拯救了我们，伟大的法师大人还将为我们挡住那些恐怖的怪物！”

　　“感谢法师大人，您的高尚如太阳一样照耀着我们！”

　　“法师大人请小心，愿那群恶魔不会伤及您哪怕一根头发。”

　　“法师先生，我们暴风城再见。”

　　……

　　随着长者的一声高呼，这个荒野村庄的村民们开始启程了！

　　只是那速度，实在是令人皱眉。


第414章 兽人与大学食堂

　　安阳平静的站在原地，注视着他们随着马车离开的蹒跚身影，不由叹了口气。

　　这群平民的速度慢得出奇，且不说那些被瘦马拉着的驮满重物的板车，步行的平民们也快不起来，别说跟兽人那驮着数百斤还能行动如风的巨狼坐骑比了，就连狂暴的兽人勇士都远远不如。

　　一个一天行进不过三四十公里，一个时速都远超这个数字！

　　照这样下去，他们怕是还没走到暴风城的前沿军事基地就会被兽人的突击部队所追上。

　　以电影中的剧情来看，那支突击部队应该是由黑手、杜隆坦等兽人所率领的吧？

　　要说起来这两人可都不简单，一个是目前兽人部落名义上的大酋长，另一个是霜狼部落的酋长，一个兽人中背满荣耀的英雄，也是这部电影兽人一方的主角，有勇有谋、强大而正直的氏族领袖。

　　安阳自忖击败这支人数并不多的突击部队并不难，但他并不想就此和颇具英雄色彩的杜隆坦发生冲突。不过都是被萨格拉斯的阴谋左右的棋子而已，他与沉迷力量的古尔丹不同，杜隆坦是真正无辜且值得尊敬的勇士。

　　这样算来的话，就因为在这里住了一晚，却惹上这么多麻烦，真的是亏大了！

　　安阳想着，叹了口气，开始思考怎样让他们快一点，或者让兽人慢一点，为他们争取更多的生存机会。

　　他思考得极为投入，就连艾瑟薇频频回头向他挥手告别都没看见。

　　直到村民们的身影缓慢的消失在远方，他才收回目光，迈步走出这颗小树下，走到长者的房屋中，取出一个杯子和一瓶纯净水，不慌不忙的为自己倒满，一口一口的抿着。

　　反正兽人的突击部队到达估计还需要不少时间，他正好思考一下对策。

　　自己可以动用武力抗衡，将突击部队给干掉，也可以寻求艾泽拉斯的帮助，当然，他还可以凭借自己对剧情的熟悉使用一些小手段，例如告诉古尔丹，这个世界的守护者已经察觉到他们的到来，并做好了应对，就算不能让他相信也能拖延一点时间，只要够弗里奥村庄的人逃到前沿军事基地就行了。

　　安阳喝完一杯水，直接放下杯子，又推开了门，穿上盔甲，直接冲天而起。

　　他没有前往艾泽拉斯的前沿军事哨岗寻求帮助，而是继续往东，再一次飞过赤脊山脉，在黑色沼泽高空转了一圈以监视一番兽人军团的动向，才又回到赤脊山脉上，穿着盔甲坐在这座艾泽拉斯的脊梁顶上。

　　高空的温度很低，但对他的体质来说影响微不足道。

　　安阳一翻手，几颗带着微型螺旋桨的小玩意儿出现在他手中，泛着金属的精密质感。

　　这几个小东西有点像某些特工电影中的高科技侦查机器，事实也正是如此，只是它们功能更加强大，工作范围更广，更加智能，体积很迷你，还没有鸡蛋大。但仔细看却能轻易感受到上面蕴含的科技感，摄像头，微型螺旋桨，超迷你的推进喷射口，自动转向装置，以及隐藏在金属身躯下的精妙电路，智能芯片，处理装置，信号发送装置等，可以说这小小的东西蕴含了大量的科技心血，远非电影中那种谁都能有的东西那么简单。

　　“外部通讯接口已连接，协议建立完毕，任务植入中，远程操纵模块植入中……”

　　“机械眼已准备就绪！”

　　安阳只觉手中的几颗机械眼动了下，像是瞬间活了过来，上面的一个指示灯开始闪烁。

　　“准备开始侦测。”

　　“如您所愿。”

　　安阳坐在被岁月打磨得极其锋利的山脊上，无论身前身后都是陡峭的悬崖，下方云海翻腾，要是寻常人在这么高的地方怕是早就被吓破胆了，因为稍有差错就会掉落下去尸骨无存，哪能如他这样浑不在意的坐着。

　　随着他手一抛，几颗机械眼顿时升上高空，在抛出的力道过了后开始落下深渊，却在此时红光一闪，迷你喷射口开始喷出淡淡的白色光焰，带动着它转向往下飞去，当距离地面不足数十米时，动力系统才自动由喷射口换为微型螺旋桨，几乎贴着黑色沼泽的上空往前飞行，如一只只小蜂鸟，直到寻找到那支兽人战团。

　　安阳坐在最高处无人踏及的地方，面前浮动着机械眼传回的画面。

　　画面有些断断续续的，而且有模糊和干扰，不过也能理解。这里实在太高了，距离也远，即使这些设备都是基地科研部为他量身打造的，蕴含了最顶尖的科技和最过硬的质量，性能也都有针对性加强，但在这样的环境下也的确有些勉强。

　　远方云端有巨大的飞鸟在滑翔，还有着不知名的生物在云层中穿梭，充满着异世风情。

　　作为先头部队的兽人战团已经接近赤脊山脉了，他们稍作停顿，向上看了眼，便毫不犹豫的开始攀爬，巨狼驮着兽人贴着高山狂奔，试图越过这座高山。

　　但他们却没有发现，在头顶百米的高空，几个精密的小玩意儿正严密监视着他们。

　　一直爬到半山腰，英勇强壮的兽人都没有丝毫停顿，按照这样的速度，他们今天就能翻越赤脊山脉，如果位置偏差不大的话，他们会发现坐在最高处山脊上淡然自若的安阳，这大概会让许多兽人为之愕然。

　　不过安阳所处的位置实在是险峻，两旁都是近乎垂直的峭壁，山脊更是锋利如刀，最宽处也不过半米，根本让人无法立足，就是地球上借助各种专业设备的登山队也不可能登上来。寻常的兽人再勇敢也无法对他造成任何伤害，除非他们能将石头扔数百米，嗯，这有点可能，还有就是兽人萨满了，例如古尔丹。

　　随着天色渐暗，兽人战团在半山腰靠上的位置停了下来，开始搭建帐篷和准备食物。

　　只是这个位置很尴尬，活动的生物相对山脚下很少，能捕捉到的猎物也就更少，这支先头部队所带的物资本来就不多，大多数食物都要靠打猎，这就让这些英勇好战的兽人们为难了。

　　安阳就默默的监视着他们，看着那些拿着法杖的兽人萨满，以及模样各异、身材不同的兽人，对比着生物芯片中有关魔兽世界德拉诺兽人的资料，慢慢解读这些被魔兽玩家所熟知的氏族。包括最强大的黑石氏族，骁勇好战的战歌氏族，几乎全都骑着战狼的雷王氏族，自切左臂然后以武器或工具代替的碎手氏族……

　　他还看到了不少在魔兽世界历史中有着辉煌名声的英雄们。

　　例如战歌氏族的代表，也是兽人的传奇英雄的格罗玛什·地狱咆哮，被古尔丹当做傀儡的毁灭者黑手，电影中被古尔丹用不光彩手段杀死的主角杜隆坦，未来的兽人战王，推翻了古尔丹的奥格瑞姆·毁灭之锤，左臂为巨大铁刃的卡加斯·刃拳……

　　安阳忽然意识到，自己或许无须担忧他们追上弗里奥村庄的村民了，因为他们并不是日夜兼程的赶路，恰恰相反，因为必须在路上捕猎以充当食物，他们的行军速度将受到很大的影响，追上村民的可能性很低。

　　不过……低归低，他还是不能掉以轻心。

　　这时他才深深感叹，要是自己的心态能再枭雄一些就好了，即使这些村民对自己的招待再怎么热情，当危险到来时抽身就走，哪管这些村民们的死活，或者最多给他们一个忠告，就不用这么麻烦了。

　　安阳摸摸鼻子，又取出玉卿那口古剑，在这高山之巅往下扔出，又用蹩脚的控剑术将之召回来。

　　渐渐地，天色暗了下来。

　　夕阳将远方的高山照得一片金黄，是真正如黄金一般的色彩，在平地见不到的璀璨。

　　安阳拿出几个法器，在四周布置了一个警戒法阵，类似当初以阎离为首的七星弟子布置的那种，又让生物芯片将盔甲切换到哨兵模式，时刻开启扫描预警，遇到不对立刻叫醒他，这才放心的闭上了眼。

　　次日。

　　安阳被生物辅助芯片的声音所叫醒，当他睁开眼的刹那，一副兽人的行军图像浮现在他面前。

　　“安阳先生，您下令监视的兽人军团已经开始行军了，而且我们派出的机械眼在一夜的轮流侦查中，只剩下一个还有能量继续工作，请及时为它们充能，或者更换新的机械眼。”

　　“我会的。”

　　安阳点头，看着眼前监视的画面，却皱起了眉。

　　他站起身眺望远方天际，云海之上只有一丝亮光，将之映照得十分广袤，最东方有着一点猩红，想象中唯美的日出红霞并没有踪迹，因为日出还远未出来，但就是这么早的时间，这群兽人居然进军了！

　　特么，大学食堂军训期间起早排队打蒸饺也没这么早好么！

　　不过他马上反应过来，表情变得微妙起来。

　　昨晚这些兽人都没怎么吃饱，按他们那浑身都是肌肉的大块头没有足够的食物肯定撑不下去，今早起这么早，说不定就是想早点翻过赤脊山脉寻找猎物，好让自己和坐骑饱餐一顿。

　　不过这样说来的话，还是大学食堂那一套嘛！


第415章 杜隆坦与毁灭之锤

　　天际的红光越来越盛，越来越浓，像是有一堆席卷苍穹的火在燃烧，却又带着鲜血一般的色彩，洒在下方翻滚的云海上为其涂上一层充满神幻色调的光芒，让这高山上的日出显得越发美轮美奂。

　　黑色沼泽位于艾泽拉斯王国的东部，安阳面对着兽人即将爬上来的方向，正好将这美景收入眼底。

　　或许是此时的季节并不适宜欣赏日出，这红光并未浓到极致，日出也并不完美，而且十分短暂。

　　很快，金黄色的炽烈太阳从云海平线上冒出头，向着这座高山射出第一缕光芒，光芒如剑，刹那间划破遥远的距离打在这高高的山脊上，映衬着黑色的山体和洁白的积雪，也打在那套银亮的盔甲上。

　　这幅场景是如此神圣瑰丽，难怪能吸引那么多登山者趋之若鹜！

　　安阳眯起了眼睛，刹那之后才适应过来。

　　日出结束！

　　骑着巨狼的兽人行进速度尤其之快，尤其在爬山的过程中，很快便与身后的大部队拉开距离，其中当先的便是霜狼部落的杜隆坦和奥格瑞姆·毁灭之锤，渐渐地，他们已经靠近了山巅的位置。

　　这群兽人要翻越的垭口和安阳所在的山脊很接近，就在这片山峰的下方，随着他们不断向前狂奔，只要他们抬头往这边一望，立马就能看见在顶方窄而险峻的山脊上站着一道银白人影，浑身都覆盖着严密的合金装甲，十分显眼。

　　（注：原著中奥格瑞姆·毁灭之锤是黑石氏族的，是杜隆坦的好友，杜隆坦死后他推翻黑手夺得大权，成为整个兽人部落的酋长，但在电影中他是杜隆坦的副官，属于霜狼氏族二把手，这样。）

　　安阳已经能看到那些强壮而高大的身影了，面对最前面那两名在兽人中声名显赫，在现实世界的魔兽玩家中也备受推崇的英雄人物，他站起身，平稳的在险窄的山脊上行走起来，打算主动和他们打个招呼。

　　顺便摸出手机，戳了一下点亮屏幕。

　　“系统，帮我做一下翻译工作，怎么样？”

　　“这不属于我的职能。”

　　“可你是手机啊，连翻译功能都没有，也好意思当手机？”

　　“我的本质是时空穿梭主系统。”

　　“好吧，我们就用时空穿梭系统的职能来说，你只给我提供了艾泽拉斯的语言默认转换，可这次任务的剧情涉及两个世界，德拉诺世界的语言你完全没有赋予我，也不提供默认转换，这不是你的失职吗？万一我想乔装打扮，额，再临时学习幻化、易容之术加入兽人部落那一方怎么办？”

　　“……”

　　“你默认了？”

　　“友情提示，选定者最近越来越得寸进尺了！”

　　“看吧，友情提示都来了，得寸进尺你都知道了，就别给我装死板的程序了，要懂得变通！”

　　“……”

　　“又不说话，你到底默认没有啊？”

　　“德拉诺兽人语言同步翻译准备就绪，仅在此世界有效！”

　　安阳耸耸肩，感觉到冥冥中的变化之后，便收起了手机。

　　什么只在此世界有效，全都是屁话，有着生物辅助芯片，他完全可以将系统翻译过后的语言收录起来与自己原本说出的话对比建立档案，或者录入盔甲自带的实时翻译系统中，便相当于掌握了这门语言。

　　总之，这是在与系统的争辩中，又一场伟大的胜利！

　　安阳在云巅之上漫步，像是在走钢丝，两旁都是深不见底连通着云海的高山峭壁，而他却如履平地，直到从容的沿着山脊而下，那群数量超过三百的兽人勇士的身影在他眼中越发清晰，雪地上的巨大脚印清晰可见。

　　终于——

　　一头肩高超过两米的霜狼发现了他，猛然抬起头朝他嘶吼着。

　　紧接着，正在极速行军的兽人瞬间停下，巨大战狼狂奔之下的骤停令雪花飞舞，兽人们纷纷抬头朝他看来，俱都一阵惊讶。

　　他们应该是难以想象，在这横分大陆的赤脊山脉最顶端居然还有人，而且还在那么险峻的山脊上行走，接着目光稍微向下，看到了那难以攀爬近乎垂直的峭壁，顿时更诧异了，这人是怎么上去的？

　　杜隆坦勒住胯下霜狼，意识到了不对，大喊一声：“准备战斗！”

　　勇猛好战的兽人们纷纷握住武器，都第一时间抬起头望向那难以跨越的山脊之上，嘶吼着，大喊着准备迎战。但却慢慢的等待着那道全身覆盖银白金属的身影如闲庭散步一样向他们慢慢走来，因为他们清楚，自己上不去。

　　清晨的薄雾散射了并不炽热的阳光，在高山之上朦胧出淡淡的佛光，一圈圈映照得这副场景宛若神话。

　　安阳走到山脊尽头，猛然一跃，同时开启推进器，脚底手掌都喷射出或淡蓝色或白中带黄的光焰，令他悬浮在空中，接着缓缓朝地面的兽人飞去，一直到停在距离他们数十米的地方。

　　近距离一看，这些兽人才是真正的令人心惊！

　　他们普遍有着两米三四的身高，而且膀大腰圆，身体十分高大壮硕，全身都布满肌肉，长着相对于人类来说较为狰狞的五官，有着獠牙，身上披着兽皮，有些还穿着厚重的铠甲，蛮横之气扑面而来。

　　安阳自忖自己要是站在他们面前，估计就和一个小孩子差不多。

　　所幸的是，他们的皮肤都是自然的棕色，并没有变成绿色，也就是没有被古尔丹的邪能所污染。

　　他将目光停在下方那名站在奥格瑞姆旁边的强壮兽人身上，又扫了眼这群兽人的霜狼旗帜，问道：“你就是杜隆坦？卡德加之子，霜狼氏族的酋长，杜隆坦？”

　　那名兽人猛地抬起头，握住了身边一柄厚重充满力量感的斩斧，眯着眼睛凝视着他：“你是谁，你看起来身材和德莱尼人差不多，你是这个世界的人类？可你，怎么会知道我的名字？”

　　安阳轻笑了声，又将目光转向提着巨锤的奥格瑞姆：“那么，你就是奥格瑞姆·毁灭之锤了？”

　　奥格瑞姆悄然捏紧了巨大的战锤，对着他淡淡的说：“我敢打赌，你再装模作样，我会撕碎你！”

　　安阳调笑的说：“你怎么撕碎我，扔出你的锤子把我敲下来吗？”

　　话刚说完，已经有一名兽人怒吼一声，将手中沉重的武器猛地朝他掷来。

　　安阳连忙升空，躲开这一击。

　　不得不感叹，这群兽人的脾气实在是太暴躁，不过他们也是一个崇尚武力与自然的种族，向往荣耀，他们尊敬最强大正直的勇士，这点在杜隆坦身上体现得尤为尽致，不过在古尔丹掌权后，就开始改变了。

　　此时，下方的兽人发出轻蔑的嘘声，有些则发出威慑性的大吼。

　　“弱小的人类，你就只知道在上面躲着吗，你可敢下来与我打一场！”

　　“下来，把他打下来！”

　　安阳并不说话，直接调出了离子肩炮，自动瞄准系统精确的击中一名兽人扔上来的肩铠。

　　“砰！”

　　一声闷响，没有火焰炸开，但这起码有数十斤的厚重肩铠却像是被重锤击中，在空中剧烈震了一下，还未接触到那道银白身影就被猛的击打得翻滚着落了回来，怦然一声深深陷进雪地中。

　　那块宛如一大坨钢铁打造的肩铠已经严重变形，甚至有了几条巨大的裂缝。

　　兽人们倒吸了一口凉气，他们勇敢且好战，但并不意味着他们莽撞！

　　毫无疑问，他们在这一击中感受到了这人的强大力量。

　　“魔法，那是魔法的力量！”杜隆坦喃喃自语着，又充满战意的抬头看向安阳，两颗獠牙在嘴角缓缓蠕动看起来格外暴虐强大，“法师，你以为就凭你一个人的力量就能阻挡我们吗？”

　　安阳摇了摇头：“你误会了，我只是来和你打个招呼而已，我只想要你记住我。”

　　没等杜隆坦回应，他便开始缓缓升空离去：“我们会再见的，杜隆坦，希望那时我们可以站在一起。”

　　杜隆坦疑惑的望着他，奥格瑞姆的表情也充满了不解。

　　安阳飞了一段距离，却在空中停下，转过身来，导弹舱悄然打开。

　　一声尖啸刺破雪空！

　　几颗迷你导弹瞬间从他手臂上射出，宛如几颗流星般撞在这支兽人军团即将越过的山巅，引发惊天的爆炸，伴随着震耳欲聋的巨响。

　　轰！

　　火焰冲天而起，冲击波掀开厚厚的雪层，撞得大地都在颤抖。

　　杜隆坦身子都震了一下，胯下的霜狼“利齿”有些不安，而他已经顾不得安抚，只得仰天大吼。

　　“躲避！”

　　在场的兽人基本都属于霜狼部落，对这位堪称伟大的酋长自然言听计从，立马散开寻找躲避之处。

　　不到两秒，距离导弹击中最近的雪层在爆炸的掀动下开始崩塌，猛然席卷下来如滚滚湍流长河之势，这是大自然无可阻挡的力量，几乎轻而易举就将强壮的兽人们推倒在地。

　　这还是最开始的雪层滑落，并未形成雪崩，待这些雪层不断往下，若是古尔丹率领的钢铁部落运气不好正好处于雪崩肆虐的路线上，那才是毁灭之威，哪怕是强壮得可怕的兽人大军也会损失惨重。

　　积雪继续往下滑落，最顶上很快又恢复平静，只是有两处雪地在微微塌陷。


第416章 铁炉堡

　　不久——

　　噗！

　　一个巨大的兽人头颅率先从雪地中伸出，猛地摇了摇头。

　　这个头颅比寻常人类大许多，十分粗犷，眉间有着淡淡的皱纹，但看得出他还正是一个兽人最强壮的年纪，嘴角长着两颗大獠牙，上面镶嵌着几个铁环做装饰，不是杜隆坦还能是谁？

　　接着是奥格瑞姆·毁灭之锤。

　　他们第一时间不是寻找自己的族人，而是抬头望向远方天际那道站立着的身影。

　　“该死，我奥格瑞姆·毁灭之锤，发誓要毁灭你！”

　　奥格瑞姆举起战锤大喊着，但这道被金属包裹着看不清具体模样的身影却并没有理会他的意思。

　　安阳的目光自始至终停留在杜隆坦的身上：“杜隆坦，你记得你原本的世界是什么样的吗？”

　　杜隆坦愣了一下，沉声的说：“你想对我说什么？”

　　“那么，你还记得邪能吗，你记得它摧毁了你的家园吗？”

　　杜隆坦眯着眼睛看向他，没有说话。

　　“你睿智，正直，守信，有勇有谋，信奉兽人的荣耀，你是个伟大的酋长，你看得到古尔丹毁灭了德拉诺，又要准备毁灭这个世界，那么，你觉得你们打赢了这场战争，这个世界就会属于兽人吗？”

　　“显而易见，你们无法拥有这里，古尔丹会再次毁灭它，你们还是会成为落魄之犬，在推翻古尔丹之前，你们与这个世界的住民展开的战争没有任何意义！”

　　杜隆坦有些出神，他思考这个问题已经很久了。

　　他抬起头，想问这个陌生人为什么会认识他们，为什么会知道他们世界发生的事，为什么会知道古尔丹和他的邪能，但他还没来得及开口，这道身影已经往远方飞去了，只留下一句淡淡的话还在回荡。

　　“相信我，如果你们肯放慢你们的脚步，你的不少族人会避免生命危险。”

　　杜隆坦和奥格瑞姆面面相觑，呼吸沉重，很显然，这人的话引起了他们的思考，但并不足以吓倒强大的他们。

　　……

　　安阳的盔甲在不断加速，呼啸着进入西部荒野，往铁炉堡而去。

　　正巧在路上遇见弗里奥村庄往艾泽拉斯前沿军事基地迁徙的村民们。

　　截至目前为止，已经过去快一天了，他们总共走了不到五十公里。

　　安阳无奈的落下，望着那一个正在与农夫们大战的麦田傀儡，毫不犹豫的将离子肩炮从武器舱中调出来，咔的一声平放在肩头，接着两发淡蓝色的半透明光团悄无声息划破长空，猛地撞在麦田傀儡身上。

　　轰！

　　一阵沉闷的炸响，体型高大的麦田傀儡顿时被炸得四分五裂，倒在地上冒着黑烟不动弹了。

　　农夫们愕然回头，这才看见站在他们身后的安阳，顿时发出一阵欢呼。

　　“法师大人万岁！”

　　他们松了口气，将武器放下，感觉满满的安全感。

　　艾瑟薇也望过来，眼中有着些许异彩，但却眨眼间就灰暗下来。

　　安阳与他们交谈了一会儿便飞身离开，没有如圣母一样护送他们，只是他的飞行并非直线，而是沿着西部荒野穿进艾尔文森林前往闪金镇的路线飞行，一路上遇见麦田傀儡就直接开炮击毁，算是为他们扫清障碍。

　　这样一来，他的行进速度无疑受到了很大影响。

　　进入艾尔文森林，就不再有游荡在路边田野里的麦田傀儡了，安阳也松了口气，他所做的到此为止。这座森林自然也有一定的危险性，不过王国大道也相对安全得多，最多是一些野兽，或者某些狂暴的生物，但那些生物就算清理了，也难保不会有从其他地方游荡过来的，是以他选择了无视。

　　安阳一路以最高速度飞行，盔甲几乎在空中一划而过，跨过位于艾尔文森林交通枢纽上的闪金镇，在数千米高空上俯瞰气势雄浑，充满魔幻与史诗色彩的暴风城，很快便离开艾泽拉斯王国的边界线。

　　四周的温度逐渐降了下来，像是在一路向北，海拔不断上升，从春秋时节走进寒冬似的。

　　不知过了多久，地面已被冰雪所覆盖，一座堪称宏伟壮阔的雪山出现在他的面前，这座白雪皑皑的山峰远比游戏中更庞大壮观，本就有艾泽拉斯最高山峰之名的它，占地面积更是广阔。

　　丹·莫罗山！

　　在丹·莫罗山的上半截，一座城市依山而建，雄伟壮阔立于悬崖边的它更是被覆盖的冰雪添上了几分神圣肃穆之感。但仔细看便能发现，这些城堡都是挨着山体表面的，真正的城池在这座雪山的内部，或者说这座雪山就是城堡，能看见的建筑仅仅只是这座巨大的地下城堡通往地表的出入口而已！

　　安阳果断停了下来，凌空而立，睁大眼睛打量着这副冰雪巨堡的画面，不得不承认，他也被震撼住了。

　　如果说有人想在这座雪山之上建立一座城堡，那一定会耗费无数的人力物力，如果有人能建立一个相当于整座山峰的城堡，无疑是一个建筑史上的奇迹，如果说有人能将整座雪山掏空建成城市，那简直无法想象！

　　大概只有矮人这种土灵退化而成的生物，天生拥有控制大地和石头的能力，才能建成这样一座城市吧？

　　安阳默默的想着，铁炉堡的造价，大概能建立好几个暴风城了吧？

　　安阳无心冒犯矮人和侏儒的主城，尤其是他们的防御力量并不差，于是他在远处降了下来，脱下盔甲换成一身类似于这个世界法师斗篷的白色长袍，与雪地融为一色，开始徒步走向铁炉堡。

　　按照电影中的剧情，这时的洛萨应该在铁炉堡中。

　　一个个凌乱的脚印出现在他身后，漫天风雪，慢慢向前延伸，并攀登上这座雪山。

　　约摸用了半小时，他停在了数十米高的巨大城门前，这恢弘气派的建筑毫不逊色地球的高楼大厦。

　　与此同时，铁炉堡的守卫也发现了这名靠近的陌生神秘人。

　　两名穿着铁甲拿着长矛的矮人士兵站在离地数十米高的位置探出头，冲着下方大喊了一声，但声音很快就淹没在风雪中。他们对视一眼，不确定下方的神秘人能否听见他们的声音，回身打了个手势叫同伴下去查看。

　　安阳其实是听见了的，但他没有回应，只是站在城门口等着。

　　没过一会儿，这座宛如上古众神建造的城堡大门里面传来些许动静，旁边的一座侧门打开了，两名拿着长矛的矮人守卫走了出来，长矛指着他，对这名陌生人严阵以待，目光在他身上上下打量。

　　“看你的穿着，你似乎是一名法师？”

　　“是的，我叫安阳，是一名游浪法师，我曾四处旅行。”安阳抬起头，从长袍宽大的兜帽下露出一张于这个世界的人而言有些怪异的脸，相对平整的五官，黑色的眼睛，轮廓并没有那么分明，皮肤也是黄色的。

　　“安阳？”矮人皱起了眉头，稍微抬头望着他深邃漆黑的瞳孔，胡子微微颤抖，说，“法师，你的名字就如你的容貌一样奇怪，我不记得世界哪个地方的人有着和你一样的长相！”

　　“是的，我来自其他世界，偶然游历到艾泽拉斯。”

　　“来自其他世界？嘶……你有着守护者一样的力量！”

　　两位身体格外强壮的矮人宝宝表示很震惊！

　　安阳却摇了摇头，在老雷奇面前他敢这么说，但在铁炉堡，面对着里面的麦格尼·铜须及洛萨，他自忖自己这点力量并没有冒充星界法师的资格，也没有资格和半神级的麦迪文相比。

　　“不是，我只是因为一些特殊原因，被一种强大的力量卷到了这里，前些日子我在西部荒野做客，偶然预知到了邪恶力量的到来，于是我翻过了赤脊山脉进入黑色沼泽，探查到了那股令人震惊的力量。”

　　“这就是你来铁炉堡的原因？”

　　“是的。”

　　“可如果你说的是真的，黑色沼泽翻过赤脊山脉就是暴风城，你应该先将这个消息报告给暴风城国王。”

　　“可我更想见见洛萨指挥官。”

　　矮人顿时愣住了：“指挥官！你怎么知道他在这里？”

　　安阳神秘一笑：“我说了，我有预知的能力。”

　　矮人犹豫了一下，说道：“你在这里等一等，我要请示一下长官！”

　　安阳点了点头，很有风度，转而看向另一个留在原地，依旧对他严阵以待的矮人守卫。

　　这些矮人和他想象中一样矮，他们的身高大约有一米二左右，甚至更矮，但全身却十分结实，胸围、腰围甚至比一米八九的人类还宽，而且身上的肌肉比例十分大，手臂和寻常人大腿一样粗，给人的感觉就是他们能轻易提起巨斧或者战锤，也能猛冲将人撞飞！

　　总之，他们的战力绝对与身高成反比。

　　安阳嘴角露出一抹微笑，喃喃念了几个短促的咒语，无形的法力顿时为他加成了好几个BUFF。

　　清风术，请神术，金刚之躯，至于显眼的佛光护体之术则被他以无形的六甲护体之术代替。

　　不怕一万，就怕万一，进入这座连兽人都从未攻破的城堡，他不得不小谨慎。

　　约摸等了二十分钟，先前那名矮人就下来了，不知为何，还带着整整一队全副武装的矮人战士。


第417章 对艾泽拉斯雄狮致以最诚挚的鄙视

　　“法师先生，指挥官说，如果你能证明你是法师，就让你进去。”

　　安阳看着那一队全副重甲的矮人战士，心想自己若是不能证明，估计就要领略下矮人战士的战斗力了。

　　只见他静默无言的掐了个指印，连咒语都没有念，就这么一指。

　　蓬然一声，城堡大门前未被大雪覆盖的地方凭空燃起一团火焰，即使那片地上什么都没有，没有可燃物，但这堆火依旧凭空燃烧着，在这大雪纷飞的山峰上带来的温度是那么真实，温暖。

　　那名矮人守卫立马躬身向他做了一个请的手势，只是配上他短粗的身材，却怎么看都有点滑稽。

　　“法师，请吧，国王和指挥官在熔炉那里等你，不过在你证明你的身份之前，我们需要对你严加防范。”

　　安阳点点头以示理解，在一队手拿板斧的战士拥护下，从只能容一人通过的侧门走了进去。

　　虽然说是严加防范，但铁炉堡这么大一个城市，也真不可能真的让鸟都飞不进去，如他这样的陌生人，能只凭几句话就见到大名鼎鼎的艾泽拉斯雄狮和矮人王，也在侧面印证着这个世界和中国古政府的不同。

　　当然，也有可能这个世界本就不是一个寻常的世界，麦格尼和洛萨都自忖武力强大，并不惧怕刺杀，而且在这个世界拥有超自然力量的人不少，作为来自另一个世界并有重大发现的法师，安阳也有见他们的资格。

　　铁炉堡内部十分巨大，妥妥的地下城市，只是相比起普通居民居住的城镇或者一个王国的都城来说，这里更像是一个军事重镇，或者工业基地。不知是不是安阳走的路线特殊的原因，他一路走来，四处都是穿着盔甲走动的矮人、侏儒战士，放射着炽烈温度的火炉，以及拿着锤子正在敲打的矮人工匠。

　　铁炉堡里面的温度比起外面可要高不少。

　　在一堆矮人战士的护送下，穿着白袍的他格外引人注目，于是他带起了兜帽，将自己的面容遮住。

　　嗯，这也是模仿神秘法师习惯的一个动作。

　　一路走过各种浮廊吊桥，地面几乎是金属打造的，下方满是火炉，各种形状、大小不定。火焰与烧得通红的铁水散发出的光芒映照得这座位于雪山中心的城市一片通明，给人的感觉像是走在一座火山中。叮叮当当的声音不绝于耳，不时有火星蹦出，像是一下子回到了酷热的盛夏的锅炉房中。

　　终于，他见到了那个标志性的大熔炉，以及旁边站着的矮人王、洛萨。

　　矮人士兵将他护送过去：“我们将他带到了，他的确是一名法师。”

　　麦格尼·铜须扫了安阳一眼，对他们侧了侧头，声音很沉稳：“你们在一边守着。”

　　矮人战士立马很恭敬的弯着腰，然后散到一旁严阵以待。

　　明显，面对这位自称来自另外世界的法师，他们比面对寻常人更谨慎。

　　安阳眯起了眼睛，目光越过他们，望向他们身后的大熔炉，一股熟悉感扑面而来，如果他没记错的话，无论是电影中还是游戏背景中，洛萨都是在这里接到兽人入侵的紧急情报的。

　　而且，游戏和电影中的熔炉几乎一模一样！

　　安阳缅怀了下，才迎向矮人王和洛萨的目光，不过只接触了一瞬间，他就开始打量他们了。

　　麦格尼·铜须顶着一个大光头，面容有些苍老，脸上长满了火红色的大胡子，身高不高，却很健壮，里面穿着皮甲和布衣，外面则是一身精巧厚重透着古铜光泽的龙鳞盔甲，胡子上面有着不少古铜装饰，大概是这个世界和中国古代的国情不同，身为矮人王的他并没有多么华丽的装扮，只有一身看起来质量很不错的盔甲。

　　洛萨看起来是有点沧桑的大叔类型，他脸上皮肤较为粗糙，但五官很刚硬，碧色的双眼炯炯有神。他的装扮比矮人王更加简便随意，一身灰麻布衣，看起来质量并不是很好，放在中国古代也就是农村水平，除了皮质的靴子和较为大气的一根皮带、小臂裹住衣袖的护手之外，他连盔甲都没有穿。

　　安阳默然，这部电影的人、兽两位主角，自己算是都见过了。

　　洛萨也打量着他，双眼带着审视，说：“法师？”

　　安阳颔首，以表示承认，随即反问道：“指挥官，矮人王陛下？”

　　洛萨凝望着他皱了皱眉，大步流星的上前几步，说道：“听说你是来找我的？而且，你还发现了什么……”

　　“是的，我在游历西部荒野的时候预知到了来自另一个世界的力量，这与萨格拉斯和燃烧军团有关，他们企图入侵艾泽拉斯，于是我翻越了赤脊山脉，前往黑色沼泽，看到了那支兽人军团。”

　　“萨格拉斯！……兽人？”

　　“是的，一支很庞大的兽人战团，足以毁灭你的国王。”

　　洛萨皱起了眉，不得不承认，在听到燃烧军团和萨格拉斯的时候他有所动容，但这件事还是太荒谬了，一支来自其他世界的大军，是怎么瞒过守护者来到艾泽拉斯的？

　　“远道而来的法师，你在说笑吗？”

　　“你可以选择不信任，但那支兽人战团正在翻越赤脊山脉，很快就将抵达西部荒野，届时他们会将他们所见到的所有村庄都摧毁，将所有人类都俘虏起来，如果我的估计没错的话，三天之内，暴风城的前沿军事阵地就会被他们摧毁，而当军事情报送到这里来的时候，他们已经踏进艾尔文森林了！”

　　矮人王凝视着安阳的眼睛，开口了：“法师，你似乎知道得太详细了。”

　　安阳颔首：“是的，我拥有着预言的能力，你们也可以叫我先知。”

　　洛萨继续说道：“这太荒谬了！”

　　不知他说的是安阳所说的兽人入侵，还是安阳的先知身份。

　　安阳嗤笑一声，反问道：“伟大的指挥官，难道你要等到军事情报送到铁炉堡，暴风城在前沿阵地的驻军被袭击之后，西部荒野和艾尔文森林的平民，包括赤脊山脉的少量住民全部被兽人所抓住，你才肯相信吗？”

　　洛萨的神情顿时凝重了。

　　安阳又说了句：“你应该对你的子民和部队负责！”

　　洛萨站在原地沉默了一会儿，才开口问道：“他们有多少人，来自哪里？”

　　安阳回道：“数量很多，而且很强，来自德拉诺世界，如果你想听更多的，我们可以在路上慢慢聊。”

　　洛萨又沉默了一下，转头看向矮人王，说：“看来我得提前离开了，不管是真是假，我都得去看一看！”

　　“去看看也是对你的子民的负责，不过，我更希望他是在说谎，否则那真是一场灾难。”矮人王说着，又对着手下挥了挥手，“大个子，我有个东西要给你看看，我觉得你会感兴趣的。”

　　洛萨问道：“什么？”

　　安阳率先回答：“我猜是火枪，一个机械史上的奇迹，嗯，至少他是这么认为的。”

　　矮人王愣了一下，随即表情有些不妙起来，说道：“我有种不祥的预感，他居然说对了！”

　　洛萨表情也凝重起来。

　　矮人王又说：“不过不是我这么认为的，这就是机械史上的一个奇迹，我认为它甚至可能改变战争。”

　　安阳嘴角抽了抽，没有说话。

　　要是你那火枪都是奇迹，我的单兵能量炮、离子肩炮、电磁步枪、能量速射炮、电磁狙击枪，各型号导弹以及斥力炮、激光发射器又算什么？机械史上的神迹么？

　　矮人王看出了他的不屑，但也没说什么，他相信自己族人的锻造能力，也相信火枪的威力，他觉得只要自己把火枪拿出来，一定能让这个远道而来的法师惊掉下巴，然后将那无礼的愚蠢的不屑收起。

　　很快，一个精致的小箱子被端了上来。

　　矮人王从容的走了过去，缓缓将之打开，露出一个口径超大的火枪，旁边放着十来颗比鸡蛋也小不了多少的金属弹丸，火枪金属的身躯很有蒸汽时代的工艺美感，曲线也是优美而圆滑，但大小着实夸张。

　　如他所料，洛萨表现得很欣喜，虽然面不改色，但却见猎心喜，不断拿着这柄火枪四处瞄准把玩着。

　　然而当他将目光放在安阳身上时，却再一次失望了。

　　说实话，这支单发的老式火枪除了巨大的口径能让安阳动容，不俗的造型能让安阳投去目光之外，实在没什么值得他惊讶的，甚至这玩意儿在战场上的战斗力还远比不上一支大口径的左轮手枪，火药推动的那种。

　　……

　　丹·莫罗山上，铁炉堡露在外面的城堡建筑顶端，一头体型巨大的狮鹫正傲然站立着，它有着比雄狮更庞大的雄壮身躯，狮子的尾巴，却有着鹰鹫的头颅，且十分庞大，凶悍之势扑面而来。

　　洛萨快步走了上去，牵着这头狮鹫的缰绳，轻巧一跃就跨了上去，坐在打造得十分华丽精美的鞍上，偏着头看向安阳：“你不打算和我一起去吗？游历法师。”

　　安阳微笑着反问：“你认为我是怎么从黑色沼泽来到这里的？”

　　话音刚落，一层层银白色的金属盔甲从他背后浮现，如水银一般迅速往前蔓延，纳米分子开始重组，以十分富有科幻美感的方式化为一副完整装甲，包含内部的所有高科技设备和武器，覆盖他的全身。

　　这时，站在原地的已经不是那名披着白袍的法师了，而是一个被银白色金属所包括的人形装甲，流线型而富有力量感的曲线使他看起来强大且极富美感，是与这个世界重装骑士完全不同的力量美感。

　　“造型真不错！”

　　矮人王在背后惊叹了句，但没有太过惊讶。

　　安阳径自走到城堡边缘，合金装甲踏在地上发出沉闷的声音，他探出头望了眼前方的漫天风雪，以及城垛下起码距离百米的地面，推进器悄然喷射出急促的光焰，带动着他平缓的飞了起来。

　　他转过身：“洛萨，你还不准备走吗？”

　　洛萨这才回过神来，诧异的上下打量着悬浮于空中的他，旋即一拉缰绳。

　　唳！

　　一声尖锐的鹰鸣划破雪空，似乎漫天的雪花都停滞了下。

　　这个庞然大物仅仅一蹬地面便冲天而起，扇着巨大的翅膀，驮着洛萨冲向远方。

　　安阳撇了撇嘴，回头看了眼矮人王，推进器稍微加速，轻而易举就追了上去，甚至呼啸着刷的一声冲过狮鹫身边，对这头艾泽拉斯雄狮致以最诚挚的鄙视。


第418章 紧急回防

　　空中是翅膀拍打的沉闷气流声，巨大的狮鹫驮着洛萨迅速飞向一座峡谷，但在峡谷边缘的悬崖旁，一个浑身都覆盖着银白金属的人已经坐在那里等他们很久了。

　　洛萨往下看了眼，面容不改，继续往前飞行。

　　不到五分钟，这道人影便已极快的速度追了上来，拖着长长的光焰从狮鹫身边划过，又很快减速，与他保持着同样的速度飞行着：“洛萨，你或许想要让你的宠物减速了，我的魔法已经看见兽人军队就在前方。”

　　洛萨抬头一看，高耸的赤脊山脉已经若隐若现，他连忙勒了勒缰绳。

　　安阳转头看向他：“小心点，先生，别被他们发现你了。”

　　洛萨迎着风说：“放心，我坐在狮鹫背上，他们看不见我，只会认为这是一头野兽而已。反倒是你，虽然你的盔甲在空中不显眼，但如果真的有一支训练有素的军队，他们的斥候很容易发现……”

　　洛萨的话戛然而止，他愣住了。

　　那道极速飞行的身影的金属装甲上开始闪烁起一道道淡蓝色的电弧，身体渐渐变得透明，不到数秒钟，他的整个身体就已经完全隐匿于空中，像是消失了一般。

　　“这是，隐身？”

　　洛萨表示有点吃惊，这样的手段在艾泽拉斯也并不多见。

　　他其实并不认为一个法师有多么了不起，也不为安阳的法师身份感到惊讶，因为他本身就有着一个站在法师这个职业最顶端的儿时好友，那就是艾泽拉斯的守护者，麦迪文，但他还从未听过有隐身的法术。

　　（注：无论是电影还是原著都不是游戏，不存在隐身的盗贼，详情请参照传奇盗贼迦罗娜。）

　　但很快，他就被其他一些东西吸引了注意力。

　　下方大地滚滚颤抖，先是一群骑着巨狼的怪物在荒野上疾驰而过，后面跟着数量众多的大部队，他们的身高体型堪称巨人，仿佛不知疲劳一般在荒野上狂暴的奔跑着，隔着高空都能感觉到那强横之气。

　　一个小时后，狮鹫降落在兽人刚刚经过的荒原上。

　　洛萨如之前的安阳一般，蹲在地面打量着那巨大的脚印，用手触碰着，感受大地的硬度。

　　“这到底都是一群什么鬼东西！”

　　“想仔细看看吗，抬起头，有惊喜。”

　　洛萨闻声诧异的抬起头，额间因睁大眼睛而有些微的皱纹，他的眼睛陡然收缩了下。

　　在他面前的是一块有些偏蓝的3D投影，投影下方是安阳拿着一块平板，而他关心的是投影上的内容。

　　一名面容尤其粗犷的兽人站立着，眼角透着睿智的光芒，嘴角有着两颗硕大的獠牙，他穿着厚重铁甲，手中拿着一柄沉重的斩斧，浑身强壮得超乎想象，肌肉遍布了整个庞大的身躯。

　　“我的天！”

　　洛萨惊叹了。

　　身经百战的他第一反应就是，这人手中的沉重斩斧一定能将一个穿着板甲的骑士劈碎，而在战场上，这会是一个猛不可当的勇士，除非动容人海战术，或者出动特殊手段，否则将无法阻挡他。

　　或许……这个可以？

　　洛萨低头看向了自己腰间的火枪。

　　若是不然的话，要用一对一的英雄手段，就只有以人类战士中的强者与之抗衡，或者请求法师支援了。

　　安阳默默打量着洛萨的反应，感觉有些愕然。

　　电影中的他可一直表现得很无谓啊，英勇无敌的典范，最后甚至在愤怒之下手持大皇家之剑秒杀了兽人大酋长黑手，却没想到，他也有被兽人大军给吓着的时候。

　　“这名兽人叫做杜隆坦，是霜狼氏族的酋长，一个正直而强大的兽人，尽管他入侵了艾泽拉斯，但他依然是一个值得尊敬的对手，我相信即使我介入了这段历史，你们还是会有不少交集的。”

　　“他是这些兽人的领导者？”

　　“不是，兽人的领导者另有其人……他们来自德拉诺世界，本身是氏族社会，各氏族间交集很少，但直到有一天一名叫做古尔丹的兽人萨满将他们整合起来，他使用邪能将他们自己的世界化为飞灰之后，开始入侵艾泽拉斯！”

　　“你曾说这和燃烧军团有关？”

　　“是的，基尔加丹是萨格拉斯的左膀右臂，他一直在追杀一群不愿追随萨格拉斯的艾瑞达种族。艾瑞达种族本来诞生于阿古斯世界，后来逃到德拉诺世界，自称为德莱尼人。尽管他们小心翼翼隐藏自己，但燃烧军团基尔加丹还是发现了他们，并且在德拉诺世界发现了他感兴趣的东西，那就是强大的兽人。”

　　“于是他打算用兽人来毁灭艾泽拉斯？”

　　“是的，这其中的事情很复杂，我很难与你说明白，但简单的来说，就是这样。”

　　“我想我明白了，可现在我只有一件事不明白……”洛萨一边说着一边站起来，与安阳面对面，忽然猛地从腰间抽出火枪，抵住他的胸膛，眼神中带着满满的威胁意味，沉声问道，“你是怎么知道这么多的？”

　　安阳盔甲下的面色很平静，连武器都没有调出来：“我告诉过你的，我有着预知的能力。”

　　洛萨凝视他一眼，眯着眼睛说：“你好像一点也不害怕。”

　　安阳叹了口气，说道：“指挥官，我虽然是一名法师，但我并非出身于艾泽拉斯，你印象中法师的孱弱与我没有任何关系，所以即使我不使用法术，即使你拿着矮人的最新武器也威胁不到我。”

　　洛萨皱了皱眉，又将火枪朝他胸膛抵了抵：“是吗，可我刚刚试过它的威力，能砰的一声打爆一棵树。”

　　“我这身盔甲是永恒合金制造的，胸膛装甲用的是天使合金，你可能听不懂，那么你将它理解为坚不可摧的传奇盔甲就可以了，至少你那玩意儿打不穿，而且这身盔甲之中隐藏着十分强大的武器，能轰的一声将一栋房子化为飞灰。相对全副武装的我来说，你却只穿着布衣和皮甲，手中并无武器，我实在找不到你对我有什么威胁！”安阳伸手指着自己胸膛的盔甲，有些无奈了，又指了指绵延向远方的脚印，“指挥官，或许你现在不应该把注意力放在我的身上，是时候好好思考怎么保护你的国王和子民了。”

　　洛萨眼神更加深邃了，猛地将火枪放了下来：“你的话都这么多吗？”

　　“因为现在的气氛很随意，并没有你认为的那么紧张。”

　　洛萨又点了点他的盔甲，偏头问：“这身盔甲真的有那么厉害？”

　　安阳不置可否，低头继续翻动着手中的平板，将空中的投影又换了一副，不过依旧是杜隆坦：“如果有可能的话，你可以试着与他合作，他不止在氏族中是一个伟大的酋长，我相信他还会是一个可靠的合作对象。”

　　洛萨猛地皱起了眉，望着他说：“他入侵了艾泽拉斯，为什么我还要与他合作？”

　　安阳说：“因为这件事远比你想象的复杂，你慢慢会知道一切的，对了，如果你肯改变对我的态度，我可以尝试着告诉你一个秘密，你会感激我的。”

　　洛萨已经翻身骑上了狮鹫，居高临下的看着他：“如果这件事与这次入侵没有关系，我想我不感兴趣。”

　　安阳耸耸肩：“你一定会后悔的。”

　　洛萨猛地一拉缰绳：“我要先回暴风城了。”

　　安阳回之微笑：“好啊，你先回去吧，我在暴风城等你。”

　　洛萨脸一黑，驾驶着狮鹫猛地冲天而起，往远方飞去。

　　一道银白色拖着光焰的身影以更快的速度刺向远方，几乎一眨眼便超越了他。

　　暴风城。

　　安阳卸下了盔甲，依旧以那身穿着白袍的法师模样面众，与洛萨一同走进了暴风要塞最里面，在洛萨的儿子卡伦的带领下见到了现在还没有死去的莱恩国王，此时正好有不少暴风城的军官在场。

　　卡伦低头向洛萨行礼，便退下了。

　　“我下去了，父亲。”

　　“谢谢你，我的孩子。”

　　洛萨转过头看向莱恩国王和一众军官，他此时的神情远比剧情中更凝重，不过也能理解，毕竟在原剧情中他会见国王时并没有见过兽人大军，也无法体会这是一支怎样的力量。

　　“陛下，我想我们可能会有麻烦了。”

　　“什么麻烦能让你这么焦急的从铁炉堡赶回来？安度因。”

　　“听我说，我们需要调集军队，加强西部荒野的防御，至少也要防御艾尔文森林，而且，我需要带领一支精锐骑士队前往西部荒野查探，有一支很强大的力量正朝我们扑来。”

　　莱恩国王身后有一名军官笑着问道：“什么力量能让指挥官大人这么吃惊，来自哪里，难道是森林巨魔？或者是西海岸，总不会是其他王国向我们挑起战火吧？”

　　洛萨看了他一眼，凝重地说道：“是兽人。”

　　莱恩国王重复了句：“兽人？”

　　洛萨有些不耐：“是的，一种像是怪物的巨人，我们必须阻止他们！”

　　此言一出，众多军官都笑了起来。

　　莱恩国王眼中有着疑惑，他又扫了眼洛萨旁边的安阳，问道：“是你旁边这位……法师告诉你的？”

　　“是的。”洛萨顿了顿，感觉到了他们的不信任，又补充了句，“而且我也亲眼看见了，在西部荒野平原上，在我回来之前，他们刚刚从黑色沼泽翻越了赤脊山脉！”

　　莱恩国王疑惑道：“可艾泽拉斯并没有你说的这种生物。”

　　洛萨紧张的踏前几步：“他们不属于艾泽拉斯，他们来自德拉诺，请相信我，这是一场灾难！”

　　莱恩国王旁边一位军官质疑道：“这也是这位法师告诉你的吗？”

　　洛萨脸上因焦急和被不断地质疑而青筋暴起，转头怒斥一声：“你给我闭嘴！”

　　随着他这声怒吼，四周陡然安静下来，就连莱恩国王也闭上了嘴。

　　但洛萨随即发现，他们看的并不是自己，而是自己身后，表情满是愕然。

　　那是……安阳！


第419章 您的好友卡德加已上线

　　安阳手中拿着一块平板，没人知道他是从哪里拿出来的，也没人看见他的动作，所有人的目光都被平板上悬浮着的有些带蓝的投影所吸引，上面显示的正是一副兽人大行军的画面。

　　随着他的拨动，画面不断变换着。

　　画面最后停留在一名霜狼部落兽人的全身图上，为了对比，旁边还放上了一名人类士兵的照片，正是当初巡逻西部荒野弗里奥村庄的两名士兵其中之一。

　　毋庸置疑，他们的身高还比不上那头霜狼。

　　洛萨收回目光，深深的吸了口气，说道：“这就是兽人。”

　　军官们顿时有些慌神了，莱恩国王也从桌子旁绕过来，走到安阳身边近距离打量着这张图片。

　　如安阳第一次的感觉一样，在这些兽人中千挑万选出来的勇士面前，寻常人类士兵就像个小孩子。

　　莱恩国王倒吸了一口凉气，凝重的说：“他们是怎样绕过守护者来到这里的？”

　　洛萨在旁边提醒道：“守护者已经消失很久了。”

　　莱恩国王说：“他不是消失了，他只是在躲着我们。”

　　洛萨又说：“不管如何，他不能再躲着我们了，陛下，请立即召唤守护者。”

　　安阳皱了皱眉，站出来说：“现在还不能召唤守护者，在我的预知中，你还差一个帮手。”

　　莱恩国王这才将目光停留在安阳身上：“你是来自哪里的法师？”

　　安阳颔首：“陛下，我来自另一个世界，无意中到了你们这里，又无意中预知到了这场灾难，于是我前往黑色沼泽发现了这些入侵者，我通过某些手段知道了他们的信息，包括你们的信息，最后找到洛萨指挥官。”

　　莱恩国王沉默了下，他好像还没开口问，这位法师就已经将他要问的全都大概回复了个遍。

　　“法师，你的名字是？”

　　“我叫安阳，全名就叫安阳。”

　　“那么，安阳法师，很感谢您的帮助，接下来我们会处理好这件事情。”

　　安阳面色有点难看了，问道：“陛下，您这是要过河拆桥吗？”

　　莱恩国王彬彬有礼的说：“不是这样，而是这件事情关系重大，理应由我们和守护者来处理，您所做的已经足够艾泽拉斯的所有人民感激了，我甚至不知道该怎样报答你……”

　　安阳打断了他：“我说了，现在还不能召唤守护者，我们需要等待一个帮手，洛萨，我也和你说过，这件事远比你想象的要复杂很多，这是萨格拉斯从许多年前就开始筹划的一个阴谋，你们以为只是一场入侵吗？”

　　洛萨走过来，皮靴踩在地上轻声作响，直到停在他面前，两人相距不到一尺。

　　有着维库人血脉，又是阿拉希血统唯一传人的他远比安阳更高大，此时贴着这么近，若是寻常人肯定会感到不小的压力。

　　很明显，他是在威慑！

　　“那你就应该告诉我，这件事情究竟有多么复杂！”

　　“现在还不是时候！”

　　“你到底还有多少事情瞒着我？这关乎整个艾泽拉斯！”

　　洛萨的声音有着些许狂暴！

　　他是领兵打仗的，脾气自然没有法师或者贵族那么温和。

　　安阳抬起头，开始正视这个被称为艾泽拉斯雄狮的男子，语气陡然沉了下来：“指挥官，我希望你在大喊大叫之前可以先明白一点，我并非来自艾泽拉斯，我对你们的子民也没有保护义务，你们所有人的生死都与我无关紧要，就算兽人毁掉你们的国家，毁掉整个大陆也与我没有关系，可我依然选择了为你们报信，用我的先知来为你们博取胜利，如果你执着于自己的热血与愤怒，我会坐视你们慢慢走向毁灭！”

　　莱恩国王拉住了洛萨，对安阳说：“法师，你要明白，守护者是整个艾泽拉斯的最强者，他有足够的力量守护我们不被入侵，如果你要阻止我们召唤守护者，我希望你可以说服我们。”

　　安阳皱了皱眉，深吸了一口气，开始说了：“或许你们不清楚燃烧军团和萨格拉斯的来历，他们为什么如此执着于消灭艾泽拉斯，德拉诺世界的兽人和萨格拉斯有什么关系，他们为什么要入侵艾泽拉斯，他们又是被什么所驱使，但没关系，我可以告诉你们，而我们要等到的人，也用不了多久就会来到这里。”

　　莱恩国王和洛萨对视一眼，都看到了对方眼中的情绪。

　　安阳答非所问，但他们明智的选择了听下去。

　　……

　　良久。

　　安阳走出国王房间，左右扫了眼两旁的骑士护卫，松了口气。

　　总算是说服了洛萨和莱恩国王，费了他不少的口舌。

　　至于安阳为什么要拦着他们召唤守护者……

　　废话，看过电影的都知道，麦迪文出生就自带邪能！

　　当初虽然麦迪文的母亲艾格文在与萨格拉斯的大战中取得了胜利，但萨格拉斯完全是故意的，阴险狡诈的他早就借机附体到了艾格文身上，之后又转移到了麦迪文身体中，可以说现在的麦迪文早就被腐蚀了，只是并不彻底而已，他还在做着正义与邪恶的斗争，善良的一面正在努力抵抗着萨格拉斯。

　　安阳知道，随着剧情的渐渐进展，这位代代传承，能以一己之力守护整个艾泽拉斯的守护者终将堕落，或者说是善良的他为了帮助艾泽拉斯而耗尽力量，最终被邪恶的他所掌控躯体，而届时的麦迪文无疑将成为本部电影剧情的大BOSS。

　　现在剧情中的另一个重要人物，曾经麦迪文的弟子，后来因信念而放弃了荣耀的见习守护者，也是被阿洛迪（初代守护者）所选中的卡德加还没出场呢，他在原著中可是干掉麦迪文的三人组之一，在电影剧情中更是亲手打败麦迪文，并抵抗住邪能入侵的人。

　　剧情中是洛萨和卡德加一同去的卡拉赞（守护者所在的法师高塔）召唤守护者，卡德加由此得到阿洛迪的指引，慢慢发现了麦迪文与传送门的秘密，并得到了阿洛迪的帮助。若是现在洛萨背着，啊呸，丢下卡德加一个人去了卡拉赞，万一初代守护者找不到卡德加怎么办？万一卡德加“失效”了怎么办？

　　难不成最后要安阳去和麦迪文血拼？

　　想想都可怕！

　　那可是站在法师巅峰的守护者，能够对抗神灵的存在啊！

　　安阳深思熟虑，嗯，还是让剧情中的英雄去解决他吧。

　　要是自己亲自捋袖子上也有几分把握，毕竟要真计较，其实是麦迪文自己心里占的因素更大，是善良的他与邪恶的他的抗争，不然洛萨和卡德加怎么可能杀得死接近半神的守护者呢！

　　但万一要是出了差错怎么办？麦迪文认识卡德加，认识儿时好友洛萨，可不认识他啊！

　　安阳如是想着，走出了暴风要塞，抬头看向城市西部的一座高塔。

　　以他的眼力能看见这座塔的宏伟壮观，宛如神话传说中没被建立起来的巴比伦塔，它应该有些年头了，上面爬满了青色藤蔓，隐隐有着玄奥的力量波动从里面传来。

　　这便是东部地区现存唯一的魔法学院了，富含知识与智慧气息的奥术学院！

　　安阳低下头，手上拿着莱恩国王亲笔写的书信，大概相当于一张特许参观令，可自由出入奥术学院，以及一根不知道是做什么用的链子信物，都是他厚着脸皮借自己的功劳要来的，迈步往那座参天高塔走去。

　　学院门口是一名戴着厚重眼镜的老者，白发苍苍，脸上的皮皱成了一块，看了他的亲笔信和信物之后，很是仔细的打量了他一眼，那浑浊的目光中包含诧异，像是要将人看穿似的。

　　“你是其他世界来的游历法师？”

　　“是的。”

　　“那么，你来奥术学院干什么？”

　　“寻求智慧和知识。”

　　“年轻的法师，你们世界的知识无法满足你吗？”

　　“我们世界的魔法和艾泽拉斯不同，我们有着另一个法术体系，所以趁着这次游历艾泽拉斯的机会，我向国王请求来这里看看，见识一下艾泽拉斯的奥术体系……这是对奥术体系的借鉴，也是对我的充实。”

　　安阳稍微颔首，很彬彬有礼的回答着，将风度和涵养做到了极致。

　　然而他的内心却是一阵蛋疼，远远没有这么儒雅。

　　什么寻求智慧和知识，什么借鉴和充实，特么全都是废话，他的目的就只有一个——

　　拷贝艾泽拉斯的法术体系！

　　他不光要在暴风城的奥术学院拷贝，他还要在干掉麦迪文之后，去那数百米高的卡拉赞法师塔拷贝！

　　卡拉赞可是历代守护者的智慧结晶，看电影时那么高一座法师塔就已经够震撼了，结果里面全是书籍，能让洛萨这位顶尖战士都爬楼梯爬到气喘吁吁的法师塔，却装满了书籍，能想象这是一件多么恐怖的事吗？

　　什么三年高考，五年模拟，放在那瀚如烟海的大部头书籍中都太年轻！

　　安阳不求能将发展这么多年的艾泽拉斯的魔法全部拷贝到数据库中，至少要将其大概的原理弄清楚，达到能够学习魔法的地步，即使他不学习，也可以给末日世界或者神州大陆的人民更丰富的选择。

　　当然，这个世界的魔法破坏性可不小，除了一些学术研究类的，拥有杀伤性的也必须做严格限制。

　　于是，他很投入的扎根到了知识的海洋中，肆意的遨游着。

　　直到王国士兵来找到他，将他从这片海洋中拯救了出来。

　　卡德加已经到来，并且依照他给出的大概描述，王国的士兵提前在暴风城外的广袤平原上发现了他。


第420章 未来的传奇法爷卡德加

　　在这样的时代环境中，大部分雄浑壮阔的建筑细看都无法入眼。

　　因为缺乏良好的管理条例，平民居住区的卫生往往不过关，远远望去那些瑰丽的建筑群震人心魂，但置身其中却是脏乱差的典范，大多数街道上都看得到生活垃圾，或者人们倾倒的秽物。

　　这座城市却罕见的并非如此。

　　安阳面容平静的穿着袍子，带着兜帽行走其中。

　　城市的主干道两旁是充满了欧式风格的房屋，白色的建筑材料美观性十足，有着小小的花园，透过橱窗看得到正在厨房忙碌的妇女。街上有着专门负责清扫垃圾的平民，以保持道路的干净整洁，行人面带笑意，对见到的一切都保持着友好，只有看到安阳时才会露出极大的好奇表情。

　　暴风城有着良好的防护设施，所以城里的守卫通常只身穿轻甲，以便于抓捕偶然出现的小偷或强盗，王国战士们只会在典礼期间以及出城保卫艾尔文森林或周边地区的时候才会全副武装，可今天明显不同。

　　前面两名士兵都穿着沉重而华丽的板甲，不止展示着他们的强大力量，还有他们不低的身份地位。盔甲和大剑相互碰撞出叮叮当当的声音，在城道中传出极远，正是这身装扮增加了回头率。

　　安阳一边走一边思考着这几天在奥术学院中“看”到的知识，却不急着学习，而是对其进行分类整理，偶尔遇到感兴趣的也会在脑子里过一遍，便将之铭记于心。

　　“士兵，最近暴风城的军事动向怎么样？”

　　“这是军事机密，法师大人。”

　　“你也许搞错了，士兵，这件事是我提出来的，你们的国王现在邀请我前去也正是因为这件事。而且这并不是暴风城的军事机密，而是整个艾泽拉斯的对外防御！”

　　“是的，法师大人……因为您前几天一直都呆在奥术学院，指挥官想找您几次都放弃了，现在整个王国距离王都最近的军团都已经调集到艾尔文森林，指挥官亲自组织的防御。”

　　“艾尔文森林，你们放弃了西部荒野？”

　　“是的，法师大人，不过西部荒野的平民也在迅速撤离中。”

　　“明智的选择！”

　　安阳目光稍微低垂，思忖着此时的时机。

　　现在兽人肯定已经踏足西部荒野了，而西部荒野的环境几乎就是这些重型战士的天然驰骋场，洛萨在王国军队并非完全调集的情况下干脆果断的放弃西部荒野进驻艾尔文无疑是一个十分正确的选择，只是他似乎并不清楚这些兽人中很多氏族都是天生的猛兽、猎手，艾尔文森林复杂的地理环境对王国军队的优势很有限。

　　至于士兵说的撤离西部荒野的平民？

　　离得近的应该还有可能，更为靠近赤脊山脉的村庄估计早已被洗劫了！

　　安阳跟着两名士兵向前走了一段距离，正好看见一名农夫背着一袋麦子往前走，他顿时皱了皱眉，又想起了弗里奥村庄的那群农夫，也不知道他们是否平安到达了暴风城，在这座城市过得如何。

　　“士兵，你们知道前几天西部荒野有一个村庄迁移到城里来吗？”

　　“知道，法师大人，他们很神奇，提前预知到了那支军队的来袭！”

　　“那是我告诉他们的，你们谁知道他们现在住在哪里吗？”

　　“城西，他们被安排在城西，将会和西部荒野其他迁移到暴风城的农夫住在一起。因为是外来侵略，他们被迫迁徙，按照王国条令，王国理应安顿好他们。”

　　“原来是这样啊。”安阳顿时停下了脚步，对两位士兵说，“我想先去看看他们。”

　　两名士兵也不约而同的停下，脸上露出了为难之色：“可指挥官和陛下还在等您，法师大人。”

　　“没关系，我已经提前向你们的国王预知了兽人入侵，否则你们还蒙在鼓里，所以现在并不晚……被兽人抓住的平民暂时不会有事，而且我们还需要一点时间，让兽人中的英雄们想清楚。”

　　“陛下和指挥官会责怪我们。”

　　“不会的，你们将我的话告诉他们，让他们等一等。就说兽人并不是铁板一块，而且他们很快会内乱，我们需要给那些人足够的时间，分散他们的力量，甚至在兽人中争取盟友，以获得更大的胜算。”

　　两名士兵面面相觑，犹豫了下，最终狠狠的咬了咬牙。

　　“行，巴都，你去报告陛下和指挥官，我负责为法师大人带路！”

　　“没问题，那我先走了。”

　　安阳略微颔首，侧身让这名士兵离开，以示对他的感谢。

　　约摸半小时后，他来到了城西，一片因管理缺乏导致环境相对较差的居住区。

　　这里不止是弗里奥村庄迁徙来的村民，也不止是因这场战争迁徙来的难民，还有许多暴风城的贫穷者，在其他地方没有房子的，便来了这处类似贫民区的地方，至少这里住宿便宜。

　　全副武装的重甲士兵和穿着白袍的法师的组合无疑十分吸引眼球，一路过来迎着无数诧异的目光。他们不知道这里出了什么事，有谁冒犯了国王，会有这样一名士兵和法师亲自到来。

　　安阳则稍低着头，真正如这个世界搞学术的法师一样面容平静，脚步从容，跟着士兵一步步往前。

　　当他再次将头抬起时，那些没看过几面，但却很熟悉的面孔就在面前。

　　士兵静默无言的停下脚步，躬身站在一旁，身上铠甲威武而华丽。

　　“法师大人，就是这里了。”

　　“我看见他们了，十分感谢你，士兵。”

　　“不用客气。”

　　安阳点点头，掀开兜帽，看着弗里奥村庄的长者，老雷奇，嘴角牵扯上一抹微笑。

　　“雷奇先生！”

　　长者睁大浑浊的眼睛看向他，这才反应过来：“噢！法师大人！法师大人，能再见到您真是我的荣幸！”

　　“雷奇先生，好几天没见，你们过得可好？”

　　长者白发苍苍，老脸皱纹纵横，却还兴奋的道：“当然，请允许我向您表达我的敬意，因为您，我们一路平安的到达了暴风城，并且受到了国王的安顿。唯一有点遗憾的就是在路上有一名农夫在与该死的麦田傀儡的对抗中受了点伤，不过也无关紧要。”

　　“安全就好。”

　　安阳表情淡淡的，又往他背后看去，这一片紧凑的民房似乎都是弗里奥村庄居住的。

　　“隆奇先生和艾瑟薇小姐呢？”

　　“噢，他们啊，他们现在应该在准备午饭，我去叫他们！”

　　安阳摆摆手拦住他：“不用了，雷奇先生，我可以自己去找他们。”

　　长者眉头一挑：“那怎么能行，您可是尊贵的法师大人，弗里奥村庄的救命恩人！”

　　“没关系，艾瑟薇小姐还是第一个为我领路的人，隆奇先生也是第一个招待我住宿的人。”

　　长者犹豫了下，便答应下来：“既然您坚持，那么，我为您带路。”

　　安阳颔首，彬彬有礼的道：“麻烦您了。”

　　很快，他来到了艾瑟薇父女的住处，无疑将他们吓了一大跳。

　　艾瑟薇纯净的眼睛睁大，连忙放下手里的活计，低头行礼：“法师大人，很荣幸能再见到您。”

　　安阳微笑着说：“你们这几天过得还好吧？”

　　“我们过得很好，多亏了法师大人和国王陛下。”艾瑟薇顿了顿，又瞄了一眼跟在他身后的士兵，“大人您也在暴风城吗？”

　　安阳回道：“是的，在暴风城呆了几天，不过可能马上就要离开了。”

　　“哦……”艾瑟薇点点头，忽然又像是想起了什么，“啊，大人我正在准备午饭，您要留下来用餐吗？”

　　身后士兵重甲面罩下的眼睛一睁，抬起头刚想阻止，就见安阳微笑着说：“荣幸之至。”

　　士兵咽了口唾沫，硬生生将抬起的手又放了下来。

　　于是，莱恩国王和洛萨指挥官都在十分焦急的等待着他们前往暴风要塞议事，等不及要召唤守护者，他们却坐在这暴风城西部的普通民居中吃起寻常人家的食物来。

　　当然，一个从容自若，一个则紧张得满头大汗。

　　好不容易吃完，安阳擦了擦嘴，彬彬有礼的起身向艾瑟薇和老隆奇告别，这才离开。

　　当他们不疾不徐的到达暴风要塞莱恩国王所处的房间，正好迎上洛萨那张有些阴沉的脸。

　　不得不承认，现在这个时候莱恩国王虽然还没死，有安阳插手他估计也不太可能会死，但洛萨这位未来的摄政王已经颇具雄主气质，无论是英勇还是权谋，或者是内心隐藏的王者风范。

　　安阳像是没看见一样和他打了个招呼：“洛萨，似乎你们已经见到卡德加了？”

　　“没有，只是守卫发现了他而已，我本打算和你一起去找他，结果……”洛萨声音有些低沉，说到这里他停顿了片刻，随即突然爆发，“你认为让我和陛下在这里等着你，你却不慌不忙的在外面去见那群平民，是不是就能凸显你的身份地位？让你显得很伟大？看吧，连国王都必须要在这里等着你！啊？”

　　安阳很平静的看着他：“指挥官，你似乎再一次冲动了，这里可不是你挥洒血性的时候。”

　　莱恩国王深吸了一口气，站出来说：“安度因，你有些过激了，我们都听过安阳的理由，他预知到了兽人统治者与杜隆坦酋长的内部冲突，你也说了，他曾让你试着和杜隆坦合作，不是吗？”

　　洛萨转头说：“陛下，不要轻信任何人，尤其是一无所知的陌生人，这是我的理念。”

　　莱恩国王摇了摇头：“最起码他还是人，而不是那些兽人，如果我们给他一点信任，相信他说的话，说不定这真会是我们赢取胜利的关键，否则要让我们单独对抗那些兽人还是有些勉强。”

　　安阳轻笑一声：“谢谢您，陛下，谢谢您如此相信我。”

　　莱恩国王平静的颔首致意。

　　没等洛萨说话，安阳已经朝外走去：“走吧，我们去见识下那位未来的传奇法爷！”

　　“什么？”

　　洛萨和莱恩国王对视一眼，都对这个陌生的词很疑惑。

　　直到安阳的身影已经走到门口了，莱恩国王才拍了怕洛萨的肩膀，示意他跟着安阳去找卡德加。


第421章 前往卡拉赞

　　他们找到卡德加的时候，卡德加依旧在暴风城外面的一处平原上。

　　这位在电影剧情中还只是一位魔法学徒，或者见习守护者，远远无法与“传奇魔法师”这个词挂钩的年轻人躲在一棵树后，他本来打算去艾尔文森林调查感受到的邪能气息，却被王国士兵发现，不得已躲了起来。

　　嗯，在绝大多数人眼中，他是背弃了卡拉赞的逃犯。

　　只可惜，这位小法师的隐蔽手段丝毫也不高明，他无法躲避机械眼的高空侦查，拙劣的隐匿手段更是在生物辅助芯片强大的分析扫描能力下无处遁形，很快就被锁定了位置。

　　安阳站在暴风城的外层防御城堡顶端，旁边是骑着狮鹫蓄势待发的洛萨。

　　“还没找到吗？”

　　“找到了。”

　　“那你还在等什么？”

　　“不急。”

　　安阳如是说着，正好空中传来一阵如蚊讷的声音，几个飞舞着的科技感金属小球从远方而来，在洛萨一眨不眨的惊诧目光注视下稳稳落在他手中，微型螺旋桨停止旋转，金属小球瞬间消失不见。

　　“出发！”

　　数分钟后。

　　空中一头狮鹫尖啸着飞过，一道穿着白袍的身影却凭空跃下，身体在空中呼然而坠。

　　安阳眼中不泛丝毫波澜，嘴中快而急的念动着咒语，清风术的光芒在他身上闪过，接着是金刚之躯，山岳之神护体术，蜀山御剑术中的轻身秘法，直到数十米的距离在下落中眨眼结束。

　　“砰。”

　　大地传出一声闷响，落叶被吹得四散开来。

　　他就这样垂直落地，双腿下屈半蹲在地，卸下力道。

　　这些法术毕竟都不是飞行之法，只能用减轻重量或者外部防御的方式将他下落的力道抵消一部分，剩下的便只能靠自己强大的肉身力量在金刚之躯、山岳之神护体术噔法术的加持下硬抗了！

　　所幸，他现在的身体素质还是很过硬的！

　　十来秒过后，身后一声鹰鸣，砰然闷响，洛萨的狮鹫也已经落地。

　　安阳往前从容踏步，踩在落叶上哗啦作响。

　　洛萨也从狮鹫上下来，站在这片树林中。

　　古树背后的卡德加终于意识到自己被发现了，从树后走出，眼神有些躲闪的看着他们二人。

　　但很奇怪的是，洛萨的眼中充满震惊，而且并非在看他，而是在看安阳。

　　“你……真的是一名法师？”

　　卡德加不明所以，问了句：“你说什么？”

　　安阳点头：“你很怀疑吗？”

　　洛萨指了指天空，咽了口口水。

　　安阳上下打量着卡德加，自然知道洛萨的意思，头也不回的说：“我说过的，我并非出身艾泽拉斯，你们印象中法师的孱弱与我没有任何关系，事实上我可以用力量单挑兽人，也可以轻易扭断你的脖子。”

　　“嘶……”

　　洛萨深吸了一口气，看向他的眼神更加深邃了。

　　放在之前，他绝对不相信有法师敢从数十米的地方跳下，因为他们在急速下降中很可能连施放法术的机会都没有就被摔成肉饼了，没有法术的法师身体绝对经不住这样的冲击，不，即使是最强大的战士也不行。

　　但现在他似乎不得不相信了！

　　而且看安阳下落的姿势，分明就是一名对自身极为自信，并且也拥有熟稔技巧的强大战士！

　　这时，洛萨才回过神来，望向面前这个穿着一件黑色斗篷的小法师。

　　看起来不太可信啊！

　　洛萨皱了皱眉，这就是他的帮手吗？

　　安阳已经走了上去：“卡德加？”

　　卡德加疑惑的打量着他们，一步步的向后退去，忽然伸出手，口中大声的念动着咒语。

　　他的双眼开始亮起耀眼的蓝色光芒，与此同时，一圈圈蓝色的奥术光芒在他手掌上浮现。

　　奥术冲击！

　　砰！

　　一道淡蓝色的奥术能量从他的手中疾射而出，如一道发光的淡蓝色烟柱袭来。

　　树林中响起一声闷响！

　　这道明显没用全力的奥术冲击在轰到安阳身上时被一层薄薄的金色光罩挡了下来，原本能将一名体格强壮的兽人轰飞的它并未建功，就这么轻飘飘的消失了。

　　卡德加愣了一下，急促后退几步，又开始大声的念起来。

　　然而安阳的速度远非他所能比，几乎动身的瞬间，就如一头爆发速度的豹子般近了他的身。

　　砰！

　　一道身体被重击的声音。

　　洛萨眼角一抽！

　　“噢！”

　　只见卡德加的身体弓成了一个虾米，口中口语戛然而止，眼中、手上的奥术光芒也随之熄灭下来。

　　安阳将膝盖放下来，抓住卡德加的后背让他站直，拍拍他的肩膀说：“别装了，你没事的，我对自己力量的控制就像医生的手术刀，想让你死你早就死了，你也别和我耍花招，知道了吗？”

　　洛萨的目光越发异样了。

　　特么，这和想象中法师的战斗不同啊！

　　为什么只有一下法术的冲击对撞，然后立马就撸袖子动手了呢？

　　这画面违和感也太高了吧？

　　洛萨很快回过神来，看向卡德加：“我是洛萨，暴风城的指挥官，不要试图反抗，现在抓住你的这个人无论法术还是武艺都比你强，你首先要知道是无法从他手上逃脱的，还是乖乖和我们回去吧！”

　　卡德加面容因痛苦而有些扭曲，抬起头虚弱的说：“你们……你们想干什么，我是一名见习守护者，我感受到西部有强大而邪恶的力量，我要前往调查。”

　　洛萨轻笑着说：“我们来找你正是为了这件事！”

　　卡德加顿时睁大了眼睛。

　　安阳放开他，指了指不远处的暴风城，说：“走吧，法爷。”

　　……

　　暴风要塞中。

　　卡德加的面向看起来挺老实，有着些小胡子，和游戏中动辄全身肌肉形象贴近健美男神的法师不同，他看起来挺孱弱，与壮不挂钩，有点像书呆子，装扮也和电影中差别不大，里面一身平民装的布衣，外面披着一件深蓝近黑的斗篷，总的来说还有点法师味。

　　只是此时的他似乎很震惊，指着安阳，却看向洛萨。

　　“他是一名法师？”

　　洛萨眉头一挑：“是的，我想你已经见识过了。”

　　“不不不，那应该只是一个魔法装置，我没有从他身上感受到奥术波动，而且……他更像是一名战士。”

　　洛萨点头：“嗯哼，他说他是来自另一个世界的法师，与艾泽拉斯的法师不一样，其实我也不太信，你要是感兴趣的话，正好可以为我们确认一下真假！”

　　“额。”卡德加有些畏畏缩缩的看了一眼安阳，似乎又想起了刚才被膝撞支配的那一幕，感觉腹腔的剧烈疼痛犹在脑中回荡，“不不，我们现在是有同一个方向的人，而且你说他还预言了兽人的入侵及我的到来，我觉得就算他不是法师也会是一位伟大的先知，我们必须要给予他足够的尊重！”

　　“哈哈，玩魔法的都像你这么虚伪吗？”

　　“我只是个例。”

　　……

　　安阳端着一杯果汁靠在墙边上，很淡定的听着他们谈论着，偶尔迎接卡德加诧异的目光。

　　这可是电影中看不到的场景！

　　现在的卡德加似乎还是个菜鸟，并没有原著中即将对抗麦迪文时的强大，而他的身份也从原著中肯瑞托六人会议安插在麦迪文身边的监视者变成了麦迪文的弟子，守护者的继承者，也就是他所说的见习守护者。

　　不过这位年轻的法师由于个性使然临阵脱逃，背弃了誓言。

　　他或许已经学会了不少奥术魔法，并在这方面很有见解，但在战斗方面他依旧是个弱鸡。至少在战争尚未全面爆发的此时，他还没有如原著中的他那般亲身经历两次战争，还只是个没见过血的学徒而已。

　　没用多久，洛萨已经将现在的情势和关于他的大概信息介绍给了卡德加。

　　但他们却在下一步即将做什么上面产生了冲突。

　　卡德加的力量虽然不算强大，在原剧情中甚至被洛萨轻松捂嘴制服，但他在这件事上似乎格外坚持。

　　的确，他的外表和孱弱的身体很容易让人忽略他内心的强大，但真当论及意志，他是十分坚定的，这点从原剧情最后的他抵抗邪能侵入就能看出，且平常人恐怕也难以因个性而毅然背叛守护者的誓言。

　　若非如此，他也不可能被阿洛迪所选中。

　　卡德加大喊着说：“我们首先应该前往西部荒野，查清那股邪恶力量的具体来头，我能感觉到它们，那是充满黑暗的力量，当它们强大起来时，简直有味道散发出来，且距离我们如此之近，让我无法忽视！”

　　洛萨平静回复：“这件事应该由守护者来解释。”

　　卡德加点头：“是的，没错，但我更想在这之前先探清它是什么。”

　　洛萨眼睛深邃的凝望着他，一只手啪一声搭上了他的肩，五指略微用力：“玩魔法的小子，我想我必须告诉你一个不幸的消息，在这件事情上你并没有选择的权利！”

　　旁边的安阳笑了，走出来对卡德加说：“不用去查了，一切都如你想的那样。”

　　卡德加一愣，皱着眉说：“我想的那样？”

　　安阳点头：“嗯，邪能！”

　　卡德加顿时睁大了眼睛。

　　洛萨看着他们二人，顿时笑出了声，拍拍卡德加的肩膀：“你现在想去卡拉赞了？”

　　卡德加深深吸了一口，说：“如果他说的是真的，那我们必须尽快召唤守护者！”

　　洛萨哑然失笑，一挥手走到外面，对两名守卫说：“为我们准备一下，我要马上前往卡拉赞！”

　　当他们走出暴风要塞，恰逢前线的紧急军事情报传来。

　　因为暴风城提前撤离了西部荒野靠近艾尔文森林的大部分平民，兽人大军在没有平民劫掳的情况下，在西部荒野上长驱直入，现在已经靠近艾尔文森林防线，最前线的士兵甚至和他们发生了冲突。

　　洛萨直到这时才是一阵后怕。

　　若不是提前调集了军团加紧驻守，现在的西部荒野肯定一片惨烈，艾尔文森林估计也濒临沦陷，甚至夜色镇都已经被战火所践踏，落入兽人手中的平民下场可想而知！

　　“现在情越发紧急，就连陛下都在闪金镇亲自坐镇，我们必须加快速度通知守护者！”

　　“嗯，你知道的，这取决于你的宠物能飞多快。”

　　洛萨几乎是用拖的将卡德加拉上了狮鹫，随即猛地冲天而起。

　　“喔~~喔！！！”

　　空中回荡着卡德加的惊呼，这位法师明显是第一次尝试高空飞行。


第422章 光膀子玩雕刻艺术

　　连接着静谧幽暗的暮色森林与芦苇丛生的悲伤沼泽的通道，是一条阴森凄凉的小径，叫做逆风小径。

　　那里怪木丛生，乱石嶙峋，荒无人烟……

　　但卡拉赞就屹立于这里！

　　那是一座古老的魔法塔，在很久以前由提瑞斯法会秘密建造。

　　当时之所以选择在这个偏远的南方山地，是因为这里有着异常强大的魔法能量场，千百年以来，历任守护者正是在这里暗暗监视着艾泽拉斯世界上的恶魔的一举一动。

　　只可惜，现任守护者，也是最后一任守护者，更是整个艾泽拉斯最强大的人类，麦迪文从出生起就注定了他将被萨格拉斯的邪恶所掌控，这并不怪他，应该怪他的母亲艾格文，因为这是他与生俱来的禁锢。

　　今天，这座已经宁静了长达六年的法师高塔再次有人到访。

　　还在高空，距离卡拉赞足足有万米，安阳便看见了那座处处透着神秘的魔法高塔。

　　那是一座雄伟的高塔，庞大而华丽的底座与数百米高的塔身，优美而神秘，无疑是工匠最完美的作品。它背靠着高山与暮色森林，前方便是芦苇丛生、湖泊遍地的悲伤沼泽。位于塔中央偏上的圆形建筑散发着强大的魔法能量，以至于形成了淡蓝色的光晕，在数百米高的地方向四处放射着光芒。

　　魔法能量被这里的能量场牵扯着，肉眼可见，宛如无数淡蓝色的烟雾丝线，被牵扯进这座魔法塔中。

　　远远见着便是一股强大的气息扑面而来！

　　隐约在魔法高塔的背后，还有一座如城堡般的建筑，或者说是一座小型的魔法塔建筑群。

　　很难想象，这么庞大得足够居住数千人的地方，居然只有守护者和他的管家两个人。

　　唳！

　　一声带着点点嘶哑的鹰鸣划破长空，标示着狮鹫的到来。

　　洛萨放慢了点速度，对飞在前面的安阳大喊：“嘿，听着，游历法师，我本来是不应该带你来这里的，我也不知道麦迪文是否欢迎你这位陌生的客人，所以当你到了卡拉赞，就和这名书呆子一起待在下面，我会上去和麦迪文说清楚，如果他不高兴，你必须尽快离开，知道了吗？”

　　安阳转过头看了他一眼，没有说话。

　　这只是表明他听见了而已，听没听进去还得另算。

　　狮鹫很快飞到卡拉赞，却并未降落在魔法高塔的下面，而是飞行着在魔法高塔堪称巨大的主塔和六个高大的附属塔之间穿梭，直到降落在高塔底座，一个有着数十米高，占地范围十分广阔的平地上。

　　这是一处大小相当于数个篮球场的平地，却只是这座高塔底座的一处角落而已。

　　麦迪文的管家，莫罗斯就站在平地中央迎接他们。

　　白色的石头地面已经因岁月而显得古旧，地面靠近附属塔的地方甚至长着不少青苔，方形石板砌成的地面裂缝间长着不少青草，很明显，因为只有莫罗斯一个人负责杂活，他有点应付不过来。

　　狮鹫扇动着巨大的翅膀，在地面上吹起一地灰尘，稳稳的落在地面。

　　只是原本称得上庞然大物的它，在这空阔的地面和雄伟的高塔背景下却如一个小不点一般。

　　洛萨翻身下去，正好迎上管家莫罗斯的笑意。

　　“洛萨！”

　　“莫罗斯！”

　　“好久不见！”

　　“是啊，看看你，你一点都没老！”

　　两人淡淡的叙着旧，卡德加也从狮鹫上下来。

　　接着安阳也关闭推进器，重重的砰然落地。

　　小法师和游历法师兼先知抬起头，打量着这座庞大的高塔，只是一个眼中有着缅怀，一个则满是新奇。

　　说这是一座塔未免太不厚道，应该说这是一个建筑群，并且十分庞大。不论后面的城堡，光是魔法高塔便有着相当于小型宫殿的规模，巨大而参天的主塔身，若非堆满了书籍绝对可容数千人住下，现实世界中大名鼎鼎的东方明珠也远远无法与之比拟，这是专属于这个世界的建筑奇迹。

　　而在主塔身周围，还拱卫着六座高度超过两百米的附属塔，远远看着或许并不庞大，但那是因为距离和主塔身的对比下，事实上这六座相对较小，也更低矮得多的附属塔占地面积丝毫不逊于一座操场。

　　在原电影中，因为特效技术和资金投入的缘故，这座塔做得并不怎么细致，更多的都是远景，仅有着几秒钟体现卡拉赞宏伟的画面，几乎一晃而过，真正如此细致的打量这座塔的机会是极少的。

　　是故安阳高高抬起头，开启了画面截取功能，观摩着这座魔法高塔。

　　建筑设计精巧，华丽而优美，有着漂亮至极的外观，走廊、支柱交错分明，尤其是塔与塔之间的连接，宛如横空天桥，又如在巨大高耸的建筑间穿梭的空中走廊，而那些精密的雕纹、金色的石雕装饰更为其增色不少。

　　如之前所说，这是前世的建筑水平难以达到的，哪怕那个世界有着钢筋混凝土，有着各种建筑技术，但这依旧是独属于这个世界的奇迹，是建筑奇迹，也是魔法奇迹！

　　尽管他已经站在离地数十米的底座上，抬头依旧望不到顶，只看得到位于塔身上半段的圆形建筑，魔法能量场牵引着一道道淡蓝色的魔法力量，散发着神秘的光芒，映衬着碧蓝的苍穹以及飞过的一队巨大飞鸟。

　　宏伟壮阔尽收眼底！

　　耳边回响着狮鹫的嘶吼，仿佛在提醒着他，这是个神秘奇幻的世界。

　　莫罗斯仿佛现在才看到安阳般，眯着眼睛向他望过来，对这个浑身覆盖着银白金属，打扮很奇怪的人有着些许惊奇。毫无疑问，这是一副密不透风的盔甲，呈现流线型覆盖身体每一处，他活了这么久还是第一次见。

　　“这是你的朋友吗？”

　　“是的，这是一位来……这是一位先知，是他告诉我应该来这里一趟。”

　　洛萨的话都到嘴边了，还是改了口，没有说他是一位来自其他世界的法师。

　　“先知……？”

　　莫罗斯再次诧异的看向安阳，不过他没有多说什么，点了点头，向魔法高塔中走去。

　　“跟我来吧。”

　　四人走进了这座高塔中，而且直接进的是主塔。

　　按电影剧情中的描绘，就连卡德加这位麦迪文的学徒，见习守护者都没进过这里。

　　眼前的光芒顿时暗了下来，安阳眯着眼睛打量着。

　　如电影中的画面一般，高塔中央是一个巨大的环形楼梯柱，其余地方则是一个类似图书馆的地方，里面放满了古老的书架，书架上全是厚重的书籍，各种各样，除此之外空无一物，给人的震撼难以言表。

　　洛萨皱了皱眉：“其他人呢？”

　　莫罗斯微笑着回答：“很多事情都改变了，这里目前只有我和守护者。”

　　卡德加往前触摸着最近的一排书架，自言自语：“能量必须被锁在这里，还有知识……”

　　洛萨向莫罗斯问：“麦迪文，他在哪儿？”

　　莫罗斯站在环形楼梯柱上，没有回答，只是静静地往上指了指。

　　洛萨趴在扶手边伸出头，往上看了眼，却只看见一层层的楼梯，难以望到顶端，唯有长长的呼出一口气。

　　还未爬，身先累啊！

　　他回头扫了眼卡德加和安阳，冲他们点头致意：“你们在这里等一下。”

　　安阳微笑着颔首，顺便冲上面指了指，意思是你尽管去。

　　卡德加刚伸手想去触摸一本古籍，却收到了莫罗斯的警告。

　　“尽量不要碰任何东西！”

　　卡德加连忙缩回手，看了眼安阳，似乎为了掩饰尴尬，说道：“我以前不知道这里有这么多书……”

　　安阳轻笑一声：“你当初若是没有放弃你的誓言，这些都终将属于你。”

　　卡德加回头看他一眼，沉默了下来。

　　没人说话，这片空旷得只剩下书的地方立马安静得出奇，像是落针可闻。

　　安阳过了一会儿，打破平静道：“你猜现在麦迪文在做什么？”

　　卡德加想了想，表情看起来很木讷，然后摇头说：“我不知道，或许，他在研究魔法，或者看书，或者实验一些装置？也有可能是在冥想，默默的体悟着魔法更深层次的真谛。”

　　安阳笑了，说：“我猜，他现在正光着膀子在玩艺术雕刻！”

　　话音刚落，高塔上空似乎震动了下。

　　卡德加慌张的抬起头，见没有什么动静才将头低下，惊愕的望向安阳：“你是怎么知道的？”

　　安阳微笑着用手指点了点头：“你似乎忘了我的身份。”

　　卡德加眼中还是有些惊愕，垂下头，口中喃喃念叨着先知这个词。

　　头顶上洛萨粗重的喘息声已经消失许久了，脚步声也逐渐微不可闻，应当是逐渐靠近了高塔的高处，他将在高塔上半段的圆形建筑中和光着膀子玩雕刻的麦迪文完成叙旧，并出示国王的戒指召唤守护者！

　　下方。

　　不安分的卡德加开始穿梭于各书架间，没有莫罗斯在场，他有点肆无忌惮了，随意的到处参观着，偶尔遇到感兴趣的书籍还会取出来看一看，完全将莫罗斯的提醒抛之脑后。

　　至于安阳……

　　他很欣赏卡德加这种不怕事的性格！

　　于是他也开始阅读起这座守护者之塔的书籍来。


第423章 最后的守护者

　　安阳一边翻阅着一部魔法史，一边将感知力提升到极限。

　　他能清晰感觉到外界的能量与环境变化。

　　这座高塔就是锁住魔法能量与知识的一座建筑，四周处处都是浓郁得近乎实质的魔法能量，贴合着他的身体发肤乃至每个毛孔，甚至都不用他闭上眼睛去仔细感知，只需抬头一看，那些环绕着中央环形楼梯柱的魔法能量就如一道道氤氲丝线一般，变化牵扯，散发着淡蓝色的神秘光芒，肉眼可见，光彩夺目。

　　这些与灵气、法力的结构相似，却在外在体现上有着明显差距的能量十分神奇，它们就如水一般，可以像夜色下的静谧湖泊一般平静，也可以如汹涌澎湃的浪潮一般狂暴，这取决于魔法师如何运用他们。

　　广义的来说，这也可以算作“灵气”。

　　终于，安阳敏锐的感知到了外部能量环境的变化。

　　那是一道古老的，有生命的，甚至有些虚弱的能量气息，她悄悄的踏进这座高塔，将自身的魔法波动完美融入这片强大的魔法能量场中，没引起任何人的注意，就如一滴水银滴进湖水中，波动一闪即逝。

　　若非时刻紧绷神经注意着这片水域的人，很难发现那一闪即逝的银光和湖面荡起的微弱涟漪。

　　但安阳就是这样一个人，一个湖面的垂钓者，等待着鱼儿上钩的那一刻。

　　他能感觉到这道能量气息的靠近，也能感觉到她因自己的存在而小心翼翼，在远处引诱着卡德加。

　　安阳伸手将手中的大部头古籍又翻了一页，好似专心的看着，另一只手却掐着指印，低声念动法咒，施放了个大范围的隔声之术，刚好将这片布满书架的声音笼罩其中，阻断了来自麦迪文的窥探与监听。

　　这道能量气息顿时不动了，她应当是感觉到了四周的法术气息和禁声之术的微弱能量波动。

　　安阳轻笑一声，自言自语般的道：“阿洛迪？”

　　话音出口的那一瞬间，他能感觉到那道能量气息陡然噤若寒蝉，自身气息开始波动！

　　她在怕，怕自身被麦迪文发现。

　　安阳停顿了下，又低声问：“或者是……艾格文？”

　　随着这句话音落地，那道能量气息瞬间消失。

　　但安阳能感觉到，她并没有离开，因为她的离去就如她的到来般，不可能真正的悄无声息，无论是水银滴入湖面还是从湖水中飞起，都必然引起淡淡的涟漪，而外部遍布的魔法能量并无任何波动。

　　“你别怕，麦迪文听不见我的话，而我也不会揭穿你。”

　　良久，四周平静得异常。

　　直到突然一刹，像是她终于下定了决心，那道魔法能量气息再次出现。

　　与此同时，一道有些苍老而平静女声响起，话语中似乎蕴含着无穷的智慧。

　　“先知？”

　　安阳一边翻书一边道：“看来你听见了那小子的话。”

　　就在这时，他身旁陡然出现一道黑影，明显是一名女子，像是通体由黑色的烟雾组成，穿着魔法袍，隐约能看得出她带着兜帽，却有着长长的及地的裙摆，黑雾不断在临近地面之处翻滚着，透着浓浓的女巫即视感。

　　“是的，我很早就来了。”

　　“你还没回答我你究竟是阿洛迪还是艾格文。”

　　“这不重要，先知，你知道麦迪文的事吗？”

　　“知道，我甚至知道你来的目的……嗯哼，你想指引卡德加，通过让他找到一本书的方式，指引他了解到阿洛迪和黑暗之门的知识，进而发现麦迪文的秘密，然后前往达拉然肯瑞托找到你，我说对了吗？”

　　那道身影沉默了下，抬起头，露出面容的空无一物。

　　“先知，你真是一个了不起的存在。”

　　“你尽管去做吧，我会帮助你为卡德加藏好那本书，会帮助你指印他发现麦迪文的秘密。”

　　“感谢您，先知，我的时间已经不多了，我们必须消灭麦迪文和邪能。”

　　话音刚落，她便从安阳面前消失了。

　　不远处听见动静的卡德加开始朝这方走来。

　　“安阳，你在和谁说话吗？”

　　“噢，等一等，谁？谁在那里？安阳你听得到吗，我好像看到有一……”

　　卡德加的声音戛然而止。

　　安阳露出一丝笑容。

　　当他走过去时，正好见到卡德加将某本书藏进衣裳下，顿时会意一笑。

　　这小子，真是傻得可爱。

　　几乎同时，环形楼梯柱的方向传来一道声响，似乎有人下来了。

　　他们对视一眼，连忙朝那边走去。

　　刚转过一个书架，就看见突然出现在他们面前的一道身影。

　　这是一个长着整齐的络腮胡子，有着一双碧蓝色眼睛的男子，面容沉稳而认真。

　　毫无疑问，这便是最后的守护者——麦迪文了！

　　他穿着一身酒红色的简易法师袍，相对于这个世界的纺织技术来说布料很不错，但并不是许多小说中描绘的那种华丽神秘刻满了各种符文，有着各种强大效果的法师袍，就是那种很宽松很普通的带兜帽的袍子。

　　麦迪文目光在穿着白袍的安阳身上一扫而过，又停在卡德加的身上，他的右手一直放在胸前。

　　“好好看看周围……”

　　话音刚落，他便如剧情中一般，毫不犹豫的对卡德加出手了。

　　只见他稍微将手抬起，没有念动咒语，也感受不到奥术魔法的引导过程，眼睛瞬间便亮起蓝光，五指间亦开始闪烁起强烈的蓝色魔法能量，勾画出玄奥神秘的轨迹，就这么轻而易举的一挥手。

　　“轰！”

　　突然出现的魔法能量狠狠击中卡德加，他甚至来不及惊呼，整个身体便如断线的风筝一样往后飞去，直到撞在一个书架上面，将装满书籍的书架撞得往后退去，又撞上另外两个书架才停下来。

　　不断汹涌的蓝色魔法能量控制着他，将他死死按在书架上，落不下来。

　　书架上的书散落一地，泛黄的纸页漫天飞舞。

　　麦迪文五指张开，手掌指向卡德加，蓝色的玄奥能量在他手中汹涌。

　　他一步步走向卡德加，明显对这位背叛了他的学徒很不满。

　　“卡德加，你是一个迷恋书籍和知识的人，想象一下，如果这里的一切都是你的，你会做什么？”

　　“守护者，我已经放弃了我的誓言！”

　　麦迪文眼神一凝，因为这句话，愠怒在他原本平静的眼中一闪而逝。

　　只见他猛地一挥手，卡德加紧紧贴在书架上的身体被猛地甩飞，直到砰的一声撞在环形楼梯柱上面。

　　强大的魔法能量依旧将他死死按住，让他贴在数米高的墙壁上落不下来。

　　安阳眼睛微跳，这时才更直观的感受到麦迪文这位守护者的力量，那汹涌澎湃的魔法光泽，肉眼可见，不断蓄积的能量在卡德加身上翻涌，在平和与狂暴之间完美平衡，既拥有强大之力，又不会伤害到他。

　　而且，麦迪文是瞬发！

　　连续的手段，接近完美的魔法掌控，强大的力量，无止境般的魔法能量……

　　这样的一位法师在战斗中该有多么恐怖？

　　在这个没有隐身盗贼的世界，修行武艺也难以强大到逆天，法师就是逆天的存在！

　　更何况是守护者麦迪文？

　　人人都知道一剑就可以了结了他，可一名战士要怎样才能近他的身？

　　除了麦迪文本身，安阳还透过他感受到了这个世界的奥术魔法的力量。

　　强大，直接，狂暴，比神州世界倾向于平和的法术更具破坏力，学习到极致几乎可以通神！

　　若是以神州世界的大历史环境，以及以往修道体系的发展方向，要让他们摈弃诸如长生道、逍遥道、仙道等等之类的大道，将大道体系朝“破坏”、“力量”、“强大”之类的关键词发展，估计要不少时间。即使他现在掌控了整个神州，能将个人、门派的微弱力量集合成全世界的社会力量，也最多是将这个时间加快而已。

　　还不如直接拷贝奥术魔法体系，取长补短，以时间来慢慢融合，直到形成新的大社会体系……

　　……

　　卡德加呈大字贴在墙壁上，面容因挤压而有些扭曲，但他依旧竭力保持着平静的声音。

　　“我并不想来这儿，我发誓，守护者，我只是从安阳的口中得知了一些秘密，他是一位先知，所以我陪同他们来这里找到你，我告诉他们这件事应该由你来解释，我并没有越权。”

　　“解释什么？”

　　麦迪文的声音很轻和，很有磁性，还透着点淡淡的嘶哑。

　　“邪能！”

　　麦迪文眼神再次一凝，五指一缩，手中环绕的魔法能量顿时消失。

　　卡德加终于不再被控制，但迎接他的是狠狠一跤，嗯，他此时所处的地方离地估计有五米。

　　安阳适时的伸出手，法力从掌心汹涌而出，组成一道脱胎于摄物之术，却又结构完全不同的力量，将这位可怜的小法师托住，不至于摔倒在地。

　　卡德加平稳的落到地上，对他轻声道了声谢。

　　麦迪文转过头，目光在安阳身上静静地打量着，微微皱起了眉，眼中有些疑惑，但他并不打算在现在就要将这些疑惑弄清，相比较起来，还是邪能这个词更能吸引他的注意，于是他又回头凝视着卡德加。

　　“邪能，在艾泽拉斯？”

　　“是的，不过，不过我并没有亲眼见到，我只是感受到了邪能，那黑暗而强大的力量。我正要去查探，但这位先知和指挥官阻挡了我，他为我确认了我的猜测，所以我直接来到了卡拉赞。”

　　“先知？”

　　骄傲的守护者这时才将注意力放在安阳身上。


第424章 艾尔文森林

　　庞大而寂静的高塔图书馆中，几个书架乱了方向，地上的泛黄纸张也已落定，有古籍翻开落在地上，而四周还残留着刚刚魔法能量汹涌过的痕迹。

　　四名男子站在这满地书页中央。

　　麦迪文凝视着安阳，碧蓝而深邃的双眼似乎能看透一切。

　　“你刚才使用的并不是魔法的力量！”

　　“是的，请允许我自我介绍一下，我叫安阳，是一名来自其他世界的法师，偶然来到了艾泽拉斯。在我们的家乡有着另一种与奥术魔法不同的法术体系，也就是我刚刚使用的力量。”

　　“我听洛萨说起了你，他说你是一位先知，你几乎预言了一切？”

　　说着这话时，麦迪文眼神微凝，一眨不眨的凝视着安阳的表情，想从他的脸上看出破绽。

　　而这句话中的试探意义也溢于言表。

　　他在担心，他怕安阳预知到他的秘密。

　　无疑，安阳也听出了这点。

　　稍作犹豫，他用这个世界法师的口吻说道：“并不完全是这样，我在游历西部荒野的时候，因为弗里奥村庄村民的热情接待，使得我想要融入进去，因此我站在他们的角度感受到了即将倾泻到他们身上的危机，和那股来自赤脊山脉东方的邪恶的黑暗力量，我才籍此预知到了兽人的入侵。”

　　麦迪文还不放心，依旧凝视着他：“那你是怎么预知到邪能和兽人氏族内乱的？”

　　“我在黑色沼泽接触过兽人，从那些绿皮肤的巨人身上发现了邪能的踪迹，我也曾在赤脊山脉顶端接触过霜狼部落的酋长杜隆坦，他的力量并不比我强，所以借助他，我看到了霜狼氏族和兽人领袖的理念差异。”

　　安阳的表情是很自若的，像是丝毫不知道麦迪文在试探他，自己也说的都是实话一样。

　　说谎话这种事情，简直就是他和安悠与生俱来的天赋，更何况经历了这么多世界，体验了这么多生活，换了那么多种身份，经历过权利与清净，战争与厮杀，心境之强大，早已不是那么容易能堪破的。

　　麦迪文点点头，放心了下来。

　　虽然安阳的回答并不多，但他已经从中得到了自己想要的信息。

　　只是他并不知道，这些只是安阳刻意透露给他的。

　　洛萨在这时出口问道：“守护者，邪能是什么？”

　　麦迪文转头看向他，沉声说：“它不同于任何一个法术，它滋生于生命本身，它污染它的使用者，它转换它所碰到的所有东西，它给予强大的力量，但也需要付出惨痛的代价，在艾泽拉斯没有邪能存在的地方。”

　　安阳平静的说：“它来自另一个世界，包括那支兽人大军。”

　　洛萨凝重的看着麦迪文：“所以我们才来寻找你，守护者，我们需要你的帮助！”

　　麦迪文点头：“是的，你们做了正确的事情，我们一起过去。”

　　……

　　魔法高塔底座的巨大平地上，洛萨在向他的狮鹫告别，让他的狮鹫自行飞回去。

　　不远处，麦迪文换了身装扮，穿上了那身如藏青色羽毛串成的法师袍，拿上了传说中的鸡腿杖。

　　他挥手轻轻松松的洒下一个符文能量法阵，法阵散发着幽蓝的魔法光芒，玄奥神秘的线条在地上勾勒出一个奇怪的图形，随着麦迪文手往下一拍，陡然散发出强烈的光芒。

　　轰！

　　道道蓝色的魔法能量从地上的符文法阵中冲出，在空中组成一个立体的图形，光芒四溢，淡蓝的奥术符文在立体图形中环绕着，最关键的一点正好被麦迪文所牵引着，光芒如水般汹涌流动。

　　“站进来！”

　　三人立马站了进去，与麦迪文并肩站在一起。

　　安阳只见眼前的光芒越来越亮，越来越亮，直到蓝色成了耀眼的白，一阵失重感传来。

　　轰！

　　四人刚刚所站立的地方已经空无一物，包括发着光芒的符文法阵，全都消失。

　　只留下狮鹫长鸣一声，低头梳理了下自己的羽毛，后腿狠狠的一蹬地面，展翅冲天而起！

　　还有站在原地恭敬等待的老管家，莫罗斯。

　　……

　　暴风城，国王大殿。

　　莱恩国王正在听着两名大臣的汇报，四周站着全副武装的重甲守卫。

　　随着地面蓝光一闪，有着白色的烟雾裹杂着尘埃腾起，四道身影陡然出现，将两名大臣挤倒在地。

　　四周的守卫顿时一阵紧张，平放下手中的长柄武器，持着就朝他们冲了过来，银亮的铠甲碰撞叮当作响。

　　瞬间的功夫，守卫就将他们全部围了起来，手中武器的刃口正对准他们，情势一触即发。

　　莱恩国王站起身，望着中央穿着庄重的法师袍，低头带着兜帽，有些看不清脸，但手持“埃提耶什·守护者的传说之杖”的麦迪文，嘴角扯开一抹笑意，向下走来，喊道：“麦迪文！”

　　四周的守卫顿时收回兵器，整整齐齐的站立，盔甲碰撞又是一阵响声。

　　麦迪文这才抬起头，看向莱恩国王，平静喊道：“陛下。”

　　莱恩国王张开双臂迎向这位一起长大，一起在宫廷中调皮捣蛋的儿时好友，笑道：“太久没见了！”

　　麦迪文随手松开手中有着两米多长，像是一根不细的棍子上面顶着一团上大下小的东西，形似鸡腿的埃提耶什·守护者的传说之杖，法杖顿时向后平移，稳稳的落在诚惶诚恐接过的卡德加手中。

　　两人来了个热情的拥抱！

　　莱恩国王很快松开手，直入主题：“来吧，帮我们找到这些混蛋的根源，以及如何消灭他们！”

　　麦迪文现在还没有完全被萨格拉斯的灵魂所控制（这点和原著中某些关于“麦迪文昏迷醒来就被萨格拉斯所控制”的说法不同，电影更倾向于另一种说法，麦迪文是在和萨格拉斯灵魂的斗争中慢慢沦陷的），自然不会拒绝莱恩国王的请求，至少他在这时候还保持着理智，记得自己守护者的职责。

　　莱恩国王推开门向前走去，带领着他们走向战略指挥室。

　　尽职尽责的武装守卫为他们打开门，并守在一旁。

　　麦迪文率先进入，直言道：“我已经听洛萨说过了，那是一群兽人大军。”

　　莱恩国王点头：“是的，前线军队说他们是巨人，全副武装的巨人，骑着狼来的，势不可挡的巨人，安阳说他们的名字叫做兽人，来自德拉诺世界，他拥有他们的画像，栩栩如生，你可以看一看。”

　　麦迪文沉默了下，说道：“我已经看过了，我知道他们。”

　　莱恩国王和洛萨都诧异了：“你见过？”

　　卡德加的眼中也充满了惊奇。

　　只有安阳面色如常。

　　他知道麦迪文是见过兽人的，而且这些兽人还是麦迪文被萨格拉斯影响时邀请来的，只是在原剧情中，麦迪文只能从莱恩国王口中知道那是一群巨人，而无法知道那些巨人就是他曾见过的德拉诺兽人。

　　他的到来，无疑改变了很多，且大大推动了剧情的进展。

　　麦迪文说：“是的，我曾经在星界游行中去到过他们的位面，并在那里住下，在我的印象中，他们是一个高贵而强大的种族，崇尚自然，信奉正直与真诚，并不野蛮好战，我不知道他们为什么会来到这里。”

　　莱恩国王皱眉：“可我听我的士兵说，那都是些无比丑陋狰狞的怪物，他们在突袭中不留一个活口，要么被杀死，要么就会成为他们的俘虏，被带到他们建立的营地中去，现在西部荒野都已经沦陷了。”

　　“面容并不能说明一切，心灵美，才是一个种族最真诚的美，曾经我见到的兽人是一个十分自然，爱好和平和崇尚自我的种族，我想这其中一定是有原因的……其他王国呢，他们是否遇到同样的问题？”

　　“暂时还没有，但据前线回馈的消息，那群兽人已经在向他们进军了，只是还没抵达而已，我相信他们很快就会见识到那群兽人的野蛮了！”

　　这时，洛萨开口了：“我猜，他们会来我们这里寻求帮助！”

　　莱恩国王点头：“是的，但同时他们也什么都不会告诉我们，因为他们不肯信任我们。”

　　洛萨将手撑在中央的地图上，说：“我们必须搞清楚他们为什么会来到这里，还有他们的具体信息，他们的士兵有多么强壮，所以，我们需要一个俘虏！”

　　莱恩国王沉默了下，有些忧虑的道：“我不知道我们处于怎样的危险中。”

　　麦迪文平静的说：“我的存在就是为了防止这种情况，陛下，这就是我来找你的目的，我是守护者。”

　　顿了顿，麦迪文又望向后方正在参观陈列的兵器与铠甲的卡德加，补了一句：“至少暂时还是。”

　　莱恩国王猛地回头一看，说：“是的，他叫什么名字？”

　　卡德加猛地抬起头：“卡德加，陛下。”

　　说着这话时，他正好将手中的鸡腿杖撞在一面盾牌上，发出咣当一声。

　　莱恩国王和洛萨脸颊都有些抽。

　　麦迪文说：“我要他和我们一起去，并且，最好马上就出发。”

　　……

　　安阳就站在旁边静静地听着他们谈论，不敢再多开口，也不敢再随意“预言”什么。

　　他怕麦迪文怀疑他，他怕麦迪文忌惮他的“预言”能力，原剧情中麦迪文就为了阻挡卡德加的调查，而闯入他的房中将他的调查笔记全部烧毁，甚至严令警告他不许再调查下去，他可不敢轻易触这霉头。

　　到时这名守护者体内的邪恶越来越压抑不住了，因为顾忌他看穿自己，将他除掉怎么办？

　　那可开不得玩笑！


第425章 安阳的阴谋

　　在这间狭窄的指挥室中，对着做工精细但毫无立体感的格子地图，几人研究着战略。

　　当然，主要是洛萨、莱恩国王和麦迪文。

　　卡德加只顾着参观陈列在旁的大剑和盔甲、防具，沉迷卖萌，无心其他。

　　安阳则沉默着，抬起眼帘在他们几人的身上打量着，主要是麦迪文。

　　没有人知道这位“先知”的脑子中在想些什么。

　　最终，他们还是决定前往艾尔文森林，或者是西部荒野的前线，目的还是为了捉一名俘虏。

　　这一行本身并没有改变，安阳也不希望它发生变数。

　　剧情中，当被萨格拉斯影响的麦迪文的邪恶面掌控身体时，他联系到了远在德拉诺世界的古尔丹，并打开了黑暗之门邀请他前来艾泽拉斯，一方面的原因是想要借助强大的兽人军团灭亡艾泽拉斯，另一方面便是想借兽人之力让善良的麦迪文疲于奔命，最终将仅剩的力量一点点消耗光，再也无法抵抗他。

　　看过《魔兽》电影的都知道，最初的麦迪文是善良的，他也确确实实帮助暴风城抵抗了兽人，但在一次次的使用力量对抗邪能之后，他变得越来越虚弱，越来越不稳定，越来越难以抵抗邪恶的侵蚀。

　　最能体现的一次就是在黑石小径，莱恩国王带领队伍与杜隆坦进行谈判，却遭到黑手带军埋伏偷袭，被兽人打了个措手不及。当人类军队节节败退，损失惨重，最需要守护者的时候麦迪文却出了差错，一个大型屏障魔法久久施放不出来，最后倒是施放出来了，但他却晕了过去，将洛萨的儿子卡伦隔绝在了屏障另一端。

　　人类的残兵败将在屏障另一边保护着他们的国王，留下几名人类士兵与势不可挡的兽人英雄待在一起，洛萨想去救援而无法穿过屏障，无论怎样撕心裂肺的呼喊麦迪文都得不到回应，结局可想而知。

　　卡伦死了，被黑手亲手杀死，当着洛萨的面！

　　直到最后，麦迪文终于耗尽了力量，被邪恶所彻底侵蚀！

　　这是萨格拉斯的阴谋，如今也成了安阳的阴谋。

　　反正麦迪文是不可能抵抗得住萨格拉斯的，不然他也不会躲在卡拉赞不出来了，既然早晚都要被腐蚀，那还不如腐蚀得快点，萨格拉斯是这么想的，麦迪文的邪恶面是这么想的，安阳也是这么想的。

　　麦迪文早点被腐蚀，卡德加和洛萨就早点出马了解他，他就可以早点占据卡拉赞。

　　何乐而不为呢？

　　原剧情中麦迪文首次出马，在艾尔文森林痛击秒杀强大的兽人突击队，将兽人的大酋长毁灭者，黑手，奥格瑞姆·毁灭之锤和杜隆坦吓得掉头就跑，尽管展现了守护者的强大，但也是对他力量的第一次消耗。

　　安阳不会放过这样的机会！

　　嗯，他告诉自己，他不是在变相谋杀麦迪文，只是在加快时间进程而已。

　　反正萨格拉斯对麦迪文的侵蚀几乎是不可阻挡的，推动这一切意味着麦迪文早点被终结，而他自然知道毁掉麦迪文的肉身会将萨格拉斯的灵魂打入地狱，麦迪文早点死，由萨格拉斯带来的邪能首波风暴也早点结束。

　　这么一想想，自己真是太伟大了！

　　只是因为他的介入，更深层次的目的有所变化。

　　原剧情中他们之所以前往艾尔文森林抓俘虏，是为了探清入侵的巨人究竟是什么东西，而现在安阳已经告诉了他们兽人的身份、来源，现在仅仅是想探清他们的军队数量、作战方向，以及其他一些信息。

　　其实这些都是安阳知道的，他也可以告诉他们，但他没有这样做。

　　他要麦迪文亲自去！

　　而且好不容易来这个世界一趟，又没有任务的约束，他自然要去见见杜隆坦和奥格瑞姆这两个老朋友。

　　咳咳，是的，见过一次面就成老朋友了。

　　洛萨行事雷厉风行，很快便集结了一支精锐部队，从暴风城往艾尔文森林而去。

　　前面是一队骑着战马的重甲骑士，每个骑士身上都覆盖着厚重的铠甲，制造得精密而华丽，腰跨大剑，身体随着战马的行进颠簸而稍微晃荡，目光向下，就连那战马身上都覆盖着一层银鳞甲。

　　后面跟随的是一队重装步兵，浑身的铠甲同样精密而华丽，厚重尤甚骑士，同样腰跨银亮大剑，左手拿着一块厚重的盾牌，右手有节奏的晃动着，整齐的脚步声沉闷的响彻四周，宛如战争的鼓点。

　　在后面是一个由三匹马拉着的大笼子，无疑是为了兽人俘虏而准备的。

　　安阳、洛萨、卡德加和麦迪文起码走在最前面，穿过艾尔文森林，逐渐逼近前线。

　　洛萨穿着一身蓝色带金色花纹的重甲，看起来尤其华丽，并且坚不可摧，尤其是胸甲和肩甲，厚重金属一层层如花瓣重叠起来，不止是美观，还提供了强大的防御，他胯下的战马同样套上了蓝色钢甲，极尽奢侈。

　　安阳无法理解，一群穿得布衣都十分粗糙，毫无款式可言的人，在战甲上居然做得这么精美大方，一眼看去便是一股冷兵器的冷酷线条感扑面而来，与盔甲是两种类型，但同样的造型炫酷。

　　难道这就是艾泽拉斯独特的战争鉴赏力？

　　或者说是暴力美学？

　　安阳四处看了眼，麦迪文依旧穿着那身藏青色的羽袍，卡德加则穿着布衣，套着青黑色斗篷，相比较起来自己虽然穿的是很简单的长袍，却比他们的好看不好，至少他是这么认为的。

　　一路前行，一路平静，相安无事。

　　道路悠长，可闻鸟声，巨大得直径两三米的古树随处可见，完美复制了游戏中的艾尔文森林景观，并且显得更加的真实和美丽，阳光透过茂密的枝叶洒下斑斑点点，更添淡雅的气氛，幽静得出奇。

　　因为现在的时间线较之剧情提前了不少，暴风城也在他的提醒下在艾尔文森林外围设立防守，所以兽人大军并没有如剧情中那般以迅雷不及掩耳之势踏平西部荒野，又迅速攻陷夜色镇，挥军进入艾尔文森林。

　　如果他们要见到兽人的话，可能要去艾尔文森林的最边缘，甚至踏足西部荒野才行。

　　洛萨驱马上前，又回头望了眼他：“先知，对于此事，你有什么见解吗？”

　　安阳紧闭上眼装作冥想，复又睁开眼：“我们直接去最前线，王国士兵和兽人军队发生冲突的地方，兽人会有一支突击队，如果那支突击队由兽人大酋长带队，他会带上一名女奴隶，那名奴隶正好会说艾泽拉斯和德拉诺的语言，且她的身份特殊，并不被兽人所接受。”

　　洛萨愣了一下：“天知道，其实我刚刚只是开个玩笑，没想到你真的……”

　　安阳很认真的看向他：“我可不是在开玩笑，指挥官。”

　　洛萨怔了怔，随即点头道：“好吧，但愿你说的是真的，嗯，尽管这很荒谬，有一名来自其他世界的兽人奴隶会说我们的语言，如果是那样，那名奴隶会是我们最好的俘虏对象！”

　　安阳瞥了他一眼，没有理会他口中的调侃，说道：“是的，兽人普遍对于荣誉、信念和诺言十分看重，有时候甚至看得比生命还重，我们只能尽量捉住那名奴隶，否则即使我们抓住了其他俘虏也什么都问不出来。”

　　洛萨点了点头：“但愿你是对的，先知，我头一次这么希望你的能力全是真的。”

　　安阳只是轻笑一声，并不回答，但眼角的余光却感受到了来自麦迪文的注视。

　　他皱了皱眉，思忖了下，觉得自己刚刚说得已经很模糊了，应该不会引起麦迪文的忌惮才对。

　　至少他没有说那名奴隶是男是女，也没有说那名奴隶的名字，更没有说迦罗娜是人类和兽人的后代，并且和麦迪文那一次星界旅行密切相关（别喷，电影剧情中就是这样的，金色也被雷得够呛）。

　　他没有说得很精确，想来也不会太过暴露自己的“先知”能力，麦迪文还能保持理智，作为守护者的他应该不会因这点小事就向他出手，所以偶尔表现出一些“先知”能力应该还是可以的。

　　随着日渐西下，这支精锐部队渐行渐远，即将到达艾尔文森林的最边缘，靠近西部荒野的位置了。

　　他们已经临近昨晚被兽人攻陷的人类军事前沿，四周有着打斗的痕迹，路边能看见躺在草丛中的大剑，陷在落叶与泥土中的车轮，坏掉的马车，人类士兵的头盔与护臂，甚至是一具具穿着精良铠甲的尸体。

　　当然，也能见到兽人的尸体，以及落在路中间的巨大重锤。

　　这样的战况比之原剧情已经好太多了，毕竟暴风城也算了有所准备，不再是被突如其来的兽人精英袭击。

　　洛萨时常停下，下马去查看路边的尸体，由盔甲的凹陷推断兽人的力量。

　　结果无疑是令他十分骇然的，尽管他依旧面不改色。

　　“所有人注意警戒，如果遇上袭击，避免与他们硬碰硬，他们远比我们强壮！”

　　“是，指挥官。”

　　洛萨踏上马，准备前行。

　　正在此时，安阳却皱起了眉，他感觉到了树林深处的异动。


第426章 兽人的狂暴进攻

　　麦迪文面色如常，骑着马往前走着。

　　能在自己的魔法高塔中清晰感应到卡德加到来的他，对这已经逼近的危险似乎并无察觉。

　　这也再一次说明法师和修道之人走的是完全不同的两个方向，法师的魔法拥有着堪称强大的破坏力，但却并没有修道之人来得全面，与之相应的，修道之人更加平衡，这为他们带来更灵活的战斗方式，让他们在许多条件下比身体脆弱的法师更从容，但单单比起破坏力，他们是不如这些将一生都献给奥术魔法能量的法师的。

　　尤其是神州世界那群从未想过要用道法来进行一场真正的超凡战争的修道之人。

　　安阳默不作声，为这群即将遭受重锤打击的士兵默哀着。

　　他正想着，只听一道沉闷风声，果然一道重锤飞出。

　　而且正好是击打向他！

　　安阳愣了一下。

　　妹的，难道我看起来好欺负些？

　　卡德加还在这里呢，这个小法师明显长得比我老实啊！

　　于是安阳怒了，眯着眼睛凝视着那旋转着向他飞来的重型战锤。

　　以他的神经反应弧和视力，能清晰看到战锤的旋转轨迹及飞行轨迹，还有带动的气流和风声，以他的脑力以甚至能估算出战锤到达他面前的角度及速度。

　　可惜他没有正儿八经的学过力学，也没有记过相关公式，无法计算出这战锤的重量，也无法计算出战锤这么远高速飞过来砸在他身上将为他施加的冲击力，但他却有着丰富的战斗本能，根据战锤的形状大小和速度就大概能预计出这战锤飞来的力量，想来砸死一名重甲士兵问题不大。

　　然而这名兽人将他作为了首要目标，这注定是一个错误的选择。

　　安阳来不及施展诸多BUFF法术，但他却能以闪电之势伸出手，精确的握住战锤的把柄。

　　那双并不粗壮的手臂上肌肉开始根根鼓起，青筋直跳，爆发出强大的力量，并顺势往后缓缓回缩，并没有直接硬抗这记重锤飞来的力量，而是给予其充分的缓冲，平缓的将力量卸下，下肢夹紧了马鞍。

　　“唏律律~~”

　　他胯下的马仰头嘶鸣，承受了他卸下剩余的大部分缓冲力，不由侧身踏了几步，差点倒地。

　　一瞬间的功夫，他已经平稳握住了这柄重锤，将之保持着半举的姿势。

　　旁边的卡德加愣住了，他虽然木讷，但却并不傻，相反，他可能是这里除了接受过守护者传承的麦迪文以外知识水平最高的，自然能体会这一幕的震惊，以及那非人的反应力、速度、力量、力量掌控和爆发力。

　　麦迪文眼睛有些凝滞。

　　在草丛深处，一名强壮的兽人有些懵逼。

　　洛萨也顺着重锤的闷呼声回过头，看见这一幕瞳孔也缩了缩。

　　下一秒，他一把抽出腰间大剑，策马回头放声大喊：“全体战斗准备，敌袭！”

　　重甲骑士们纷纷抽出大剑，勒住战马，重装步兵亦整整齐齐的举起盾牌，抽出大剑，往两旁望去。

　　与此同时，一道震耳欲聋的大喊响彻森林，是完全陌生的语言。

　　那道声音嘶哑而响亮，宛如冲锋的号角。

　　大喊一呼百应，两旁森林中响起此起彼伏的呐喊与嘶吼，沉闷而急促的脚步声开始践踏人们的耳膜！

　　有着标志性装扮的黑手从大树顶端落下，直接踩在一名重装步兵身上。

　　“砰！”

　　沉重的身躯直接将这名士兵压死。

　　一柄重甲骑士勒住缰绳，挥舞大剑猛地朝他发起冲锋。

　　但强大如黑手怎么会退缩，只见他抡圆了手中的长柄战锤，猛然一挥，战锤立马与骑士的大剑相撞，发出金铁交鸣的巨响，而黑手的力量明显更强，战锤余势不减的往前突进，直到狠狠击在骑士身上。

　　“砰！”

　　骑士从马背上倒飞出去，盔甲已然变形。

　　黑手仰头怒吼一声，单手抓住骑士的战马脖颈，往上一举，便将战马的前肢提了起来。

　　“胜利，或者死亡！”

　　那两颗巨大的獠牙彰显着独属于兽人的狂暴姿态！

　　埋伏已久的兽人们开始进攻了！

　　空中沉闷呼啸，又是一击重锤飞来，精确砸在一名重甲骑士身上。

　　“砰！”

　　只听一声闷响，这名骑士都还没看见攻击他的对象，立马就被砸得从马背上跌了出去，重重落在地上。

　　仅此一击，厚重的华丽盔甲已然变形，而他仅仅稍微起身抽搐了下，便再无声息。

　　“队伍靠拢！”

　　洛萨大喊着，目光四处环视。

　　这一记重锤就如同一个冲锋号，点燃了兽人的战意！

　　一道高达两米四左右，浑身庞大且覆满肌肉的身影从草丛中奔跑而出，轰然装进重装步兵阵型中，顿时将步兵们撞得七零八落，随即他抬起重锤就开始横扫，每一锤打在重装士兵都会将之帅飞出去。

　　砰然闷响不绝于耳。

　　紧随其后，越来越多的兽人开始狂奔涌入战场。

　　洛萨带领的是暴风城的精锐部队，不假，但兽人一方更是从整个钢铁部落中挑选出的最强勇士，有如今霜狼氏族有勇有谋的“主角”杜隆坦，未来钢铁部落的铁血统治者奥格瑞姆，还有现在的部落酋长，黑手·毁灭者。

　　人类军队瞬间就陷入了劣势当中，尤其是被这群巨大的兽人从四面森林中突然冲出袭击的情况下。

　　安阳依旧骑在战马上，站在原地不动，没有躲避，亦没有四处参战。

　　他甚至都没有调出盔甲，没有取出长枪或者长刀，也没有取出单兵能量炮或者电磁步枪，他竭力保持着一名法师的形象，穿着白袍，手掐着指印，默默的念动着咒语，以法师的手段来御敌。

　　“咔！”

　　只见一道细细的雷电在空中闪过，没有连接雨云，就是凭空出现的，披在靠近他的一名兽人身上！

　　引雷术！

　　法术中为数不多单为杀伤而生，且杀伤效果十分强大的法术。

　　只一瞬间，那兽人便砰然倒地，身体冒着淡淡白烟，还在地面不断抽搐着。

　　没有谁能靠近他的周围。

　　或者说，靠近他周围的兽人都变成了一具冒着白烟的尸体。

　　于是安阳在这混战之中还有闲暇来打量周围。

　　一名长着弯曲牛角的强壮兽人双手抬着重斧从草丛中冲出，那柄斩斧十分宽阔厚重，起码有上百斤，已经到了兽人也必须双手的地步，就像一块沉重的钢铁，甚至都没有较为锋利的刃口。

　　兽人靠近时，猛地抬起手中重斧，狠狠朝一名士兵劈下。

　　“当！”

　　金铁交鸣的巨响，人类士兵的大剑直接被劈弯，尽管他预料到了兽人的力量，已经半蹲下以降低重心，但还是被这势大力沉的一击轰倒在地。

　　一名同样长着牛角，提着长柄重锤的壮阔兽人走出，他穿着厚实的生铁盔甲，很古老简朴的款式，与人类士兵的精良盔甲形成鲜明对比，但也十分粗暴直接的防护着身体要害。

　　他握住长柄战锤末端，将战锤抡圆了，三名精锐士兵围着他，硬是无法靠近。

　　又是一名双手持着长柄重锤的兽人快速冲出，他奔跑起来更加敏捷，有如龙行虎步，沉闷而坚定。

　　一名人类重装步兵在他面前，已经举起了手中盾牌，大剑也准备刺出。

　　兽人也毫不畏惧，在靠近人类士兵时猛地跃起，朝下狠狠一击！

　　两人眨眼间便撞在一起。

　　那是一个巨大的长方体的锤头，起码重达上百斤，被一根粗壮的木柱串进，做成了战锤，寻常人类想拿起这样的武器都费劲，却被这名兽人挥舞如风，还借助了下降的势头，所造成的冲击力可想而知。

　　“砰！”

　　这名人类士兵直接被狠狠砸进了地面，荡开的气流扬得落叶和尘埃四散。

　　“啊！！”

　　惨叫声打破林间的寂静，令战局变得更加混乱。

　　“小心左侧翼！”

　　“注意你的侧翼！”

　　“左边！”

　　人类士兵大喊着，努力聚集在一起，抵抗着势不可挡的兽人。

　　不时有全副武装的人类士兵被兽人一锤子轰飞，或者被斩斧劈掉头颅。

　　偶尔才有兽人被人类士兵击杀。

　　忽然，一名提着宽刃战刀的兽人从战场中狂奔穿过，一路向前，目标正好是眯着眼睛细细查探这群有着绿皮肤的兽人的麦迪文，或许在他眼中，这个穿着长袍的应该是这支部队的大人物吧。

　　卡德加一惊，立马抬起头，口中大声诵念咒语。

　　他的眼中、手上都亮起幽蓝的魔法光芒，奥术能量迅速汇集。

　　“砰！”

　　一道奥术冲击拖着长长的蓝色光雾从他手中飞出，轰然撞在这名兽人身上，将之撞飞出去数米远。

　　不到一秒，这道法术在空中留下的轨道痕迹也迅速消失。

　　卡德加有些惊慌，开始念动奥术屏障的咒语，很快，一面蓝色的屏障从他头顶降下，将他和麦迪文都笼罩其中。

　　几乎同时，一名提着斩斧的强壮兽人露出獠牙，怒吼一声从草丛中冲出，正好结结实实的撞上奥术屏障。

　　这名兽人正是杜隆坦。

　　杜隆坦宽大的双手触摸着不断闪烁着奥术魔法能量光芒的屏障，舔了舔獠牙，眼中有着淡淡的懵逼。

　　而卡德加直到他猛地锤了一下屏障才发现，居然有名兽人距离自己如此之近。

　　“守护者！”

　　他大喊了一声。

　　麦迪文这时才惊醒，扫了一眼战局，人类士兵可谓损失惨重！

　　就在距离他不到五米远的地方，一名兽人一击战锤斜着撞在人类士兵头上，顿时只听见一声闷响，这名士兵的头盔已经严重变形，整个人也被这一锤狠狠的击在地上，而兽人还不肯放弃，再次一锤。

　　“砰！”

　　人类士兵的头颅已经陷进了泥土中。

　　洛萨在与兽人疯狂对战，但他一人之力难以力挽狂澜。

　　安阳属于有兽人攻击他时，他就出手将之击杀，没有兽人靠近他就坐视不理。

　　战局一面倒！

　　黑手直接双手扛起了一匹高大战马，如抓着一只乳猪一样，猛地朝士兵们扔过来，将两名士兵砸倒。

　　他审视了一下自己的战果，怒吼了一声，双臂往后扩张舒展着筋骨，也展示着自己的强大！

　　一名身材纤细的兽人回头奸笑，仿佛在嘲笑人类的软弱无能。

　　在这时候，麦迪文毫不犹豫的出手了。

　　他站在法术屏障中，开始喃喃念动冗长神秘的咒语，双手都闪烁着奥术能量的光泽，玄奥而繁复。

　　这就像一个仪式，像是在酝酿强大的公式，又像是在做着一个解析的仪式。


第427章 迦罗娜，你自己不早点跑

　　洛萨表现得骁勇无比，能征善战，在与强大兽人的对碰中毫不落下风。

　　他虽然穿着一身厚重的蓝色金纹重甲，华丽而精良，却并未过多限制他的行动，是以他能轻而易举避开兽人莽撞挥舞过的重锤，然后一剑狠狠刺穿他们的身体，或者闪避开他们的攻击，将他们的喉咙划破。

　　就如精锐的人类士兵无法抵挡这些兽人勇士一样，兽人勇士也无法抵挡洛萨这位人类英雄！

　　但很快，他就引起了黑手的注意。

　　钢铁部落中荣誉至上，每个兽人英雄的地位都伴随着荣誉。荣誉获得的方式有很多，打赢一场战役，杀死一名强大的敌人，都能提升兽人在部落中的荣誉。打赢的战役战果越丰盛，杀死的敌人身份越高贵，能为他们带来的荣誉也就更多，所以每个兽人都在这样的政策下奋勇战斗，悍不畏死，就是为了争取荣誉。

　　毫无疑问，洛萨的这一身华丽铠甲，强势的战斗画风，已经将他与寻常士兵区分开来。

　　黑手偏了偏头，眼神有着几分疑惑，旋即朝旁边吐了一口唾沫，头也不回，随意的一挥战锤，砰然一声闷响将一名持剑向他猛冲而来的人类士兵拍倒在地，迈开步伐朝洛萨走过去。

　　也正是这时，洛萨的儿子卡伦身陷险境，被一个兽人撞飞压在地上，武器也掉落在远处，几乎命悬一线。

　　只见兽人高高举起手刃，猛地朝卡伦刺下。

　　卡伦一阵惊恐慌乱，瞬间偏过头，任命似的闭上了眼睛。

　　洛萨在此时赶到，扮演一个强大的父亲角色，一剑斩下了兽人的头颅，绿色的鲜血飚射了一地。

　　“噗！”

　　卡洛获救了。

　　洛萨一脚狠狠踢开倒在卡伦身上的兽人尸体，眼神凝视着他的儿子，用装……用教育的口吻道：“不要试图和他们拼蛮力，他们远比我们更强壮，放聪明点，我们可以……”

　　他的话还没说完，黑手就已经走到了他背后，单手抓住他的后背铠甲，猛地往后一扔。

　　“喔！”

　　洛萨在空中翻滚几圈，高高划过五六米远的距离，狠狠跌倒在地。

　　“砰！”

　　他的五官都因痛苦而皱在了一起。

　　洛萨瞬间恢复清醒，拍了拍胸甲上的灰尘，抬头看了眼朝他走进的黑手，又回头一扫落在远处的大剑，毫不犹豫的拿出了腰间的火枪，对准黑手。

　　从未见过矮人火枪的乡巴佬黑手保持着几分谨慎，但他错误的将火枪当成了冷兵器，他蹲下身，本能的用空出来的左手按住火枪的枪口，下一秒，一声火光与巨大的烟雾炸开，有着一声巨响。

　　“砰！”

　　刹那间鲜血四溅，碎肉横飞！

　　黑手的左手手掌顿时被轰得支离破碎，只剩下手臂。

　　“啊！！！”

　　他抱住自己的左手，痛苦的大叫着。

　　洛萨抬起火枪打量了眼，似乎对这样的威力很满意。

　　安阳就在不远处看着这一幕，眼角抽了抽。

　　他记得之后黑手用一截黑色钢铁代替了被炸碎的手掌，莫非这就是黑手的名称的由来？

　　好吧，电影再次更改了原著。

　　安阳见洛萨向他走来，扫了眼他手中的火枪，说：“他会报复你的。”

　　洛萨调侃道：“我欢迎他用火枪将我的手掌也炸碎。”

　　安阳笑笑，不再多说。

　　而这时，他的目光一转，顿时亮了。

　　一名兽人拖着一名奴隶走出来，这名俘虏有着古铜色稍微偏绿的皮肤，和寻常人类差不多的身高，并不如寻常兽人那样强壮到浑身都是肌肉，也没有那粗壮的獠牙，只有嘴边小小的犬齿。

　　那胸前的突起，修长的大腿和一头稍卷但看起来还有点美观的长发，都在说明他女性的身份。

　　迦罗娜！

　　未来艾泽拉斯的传奇盗贼！

　　然而现在的她却还是一名奴隶，落魄无比，且悲惨无比，她的脖子上戴着一个钢铁项圈，上面连接着一根婴儿手臂粗的铁链，铁链的另一头就拴在那名兽人身上。

　　安阳顿时咧嘴一笑，策马不疾不徐的穿过战场，朝这名半人半兽的混血儿走过去。

　　不枉费我观察这么久，终于找到你了！

　　它毫不顾战场中正在激烈打斗的人类士兵和兽人勇士，手掌张开随手向旁边一指，五指收缩了下，艰难的将一个重达百斤的重锤摄于手中，猛地往旁边一扔，顿时将一名正向他冲来的兽人砸倒。

　　接着飞到他手中的是一柄大剑，再一次被他扔出去刺穿一名挡路的兽人的胸膛。

　　一名兽人从半路冲出，想要攻向他，却撞在了一层透明的护盾上，这名憨厚的兽人顿时愣住了。

　　这层护盾不像卡德加的奥术屏障，没有闪烁蓝色的耀眼光芒，也没有涌动的肉眼可见的奥术魔法能量，就是一层和空气一样的阻挡，不撞上去甚至发现不了它的存在，这让兽人有点淡淡的懵逼。

　　不到半分钟，安阳已策马走到迦罗娜身边。

　　当然，还有牵着迦罗娜的那名兽人。

　　只是他此时也有点愣愣出神。

　　他早已注意到了这名一直向他走来的人类魔法师，那缓慢而不可阻挡的步伐让他动容，尤其是那强大得将所有阻挡他的兽人全部摧毁的力量，让他在这时甚至生不起反抗之心。

　　但兽人的荣耀不允许她率先退缩，于是他狠狠咬了咬牙，猛地提起战锤朝安阳冲来。

　　“噗！”

　　一柄在他们眼中细细的奇怪古剑刺破了他的喉咙。

　　兽人沉重的身躯砰然倒了下去。

　　安阳手指掐了个剑诀，古剑立马从兽人喉咙中飞出，落入他手掌心。

　　他微笑着看向有些出神的混血儿奴隶，说：“迦罗娜，我从你的眼中看出了你的名字。”

　　迦罗娜回过神来，双手握住脖子上的铁链，望着他说：“你是谁，你怎么知道我的名字，你想干什么？”

　　安阳轻笑一声，古剑随手一挥便斩断了这根铁链：“我想还你自由，唔，就是这样，你现在自由了，你随时可以离开这里，但如果你想你的身份被某个族群认可，嗯，你可以尝试着留下来。”

　　迦罗娜愣住了，眼睛死死的盯着他，似乎想看清他的具体意图。

　　没等她反应过来，麦迪文的魔法已经准备完毕。

　　这位守护者的双手聚集起一个汹涌的魔法能量漩涡，最后念了句咒语，猛地将魔法能量往地上一拍。

　　“轰！”

　　魔法能量如蛛网一般在地面蔓延，形成一条条散发着强烈光芒的扭曲线路，每一条散发着光芒的魔法能量都蔓延到一名被邪能污染过的兽人脚底，随即便由地面往上炸开一道道耀眼的光芒，闷响声此起彼伏。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　绿皮兽人自身的邪能被激发出来，亮起炽烈的幽绿光芒，开始腐蚀他们自身。

　　如硫酸一般！

　　“啊！！！”

　　“噢！！！”

　　兽人们的惨叫哀鸣不绝于耳，仅存不多的人类士兵拿着盾牌持着大剑呈防御姿态站在兽人中央，本来已经做好战死准备的他们惊诧无比，四处环视着逐渐倒下的兽人们，眼神中满是不明所以。

　　哀嚎惨叫很快沉寂下去，短短刹那间，所有绿皮兽人都已死伤殆尽。

　　杜隆坦、黑手等人看呆了，他们甚至无力的放下了手中的武器。

　　杜隆坦还保持着冷静，他抬起手看了下自己的皮肤，又看了眼四周的幸存者，似乎明白了点什么。

　　“邪能……”

　　幸存的士兵们一阵庆幸，并开始将目光瞄准体格最为强壮的黑手。

　　黑手作为伟大的钢铁部落大酋长，即使所有士兵都朝他围拢过来，敌众我寡，即使对方还有着一名强大的可以操控邪能的大法师坐镇，他依旧不慌不忙，张开嘴发出一声示威的嘶吼。

　　然后……转身就跑！

　　兽人们勇猛无敌而遵循传统，大酋长都带头逃跑了，怎能不跟上？

　　于是乎，一个个幸存下来的兽人们开始玩命奔逃。

　　奥格瑞姆·毁灭之锤在这时很讲义气，逃跑时经过杜隆坦身边时发现他在出神，还拉了他一下。

　　“杜隆坦，快跑！”

　　两人不约而同的骑上一匹战马，与其他骑着霜狼的兽人一同离去。

　　洛萨和剩下的骑士、军官眼神一厉，立马骑上战马，紧追那群兽人而去，只留下了几人镇守。

　　麦迪文收回手，望了眼同在奥术屏障下的卡德加，一挥手便将屏障散去，随即他一把抢过法杖，在原地挥了一圈便刻画出一个奥术能量法阵，一手捏着传送门的能量钥匙。

　　卡德加连忙问：“你要去哪里？”

　　麦迪文凝视着他：“你，和先知一起，把他们安全带回暴风城，我必须回到暴风城！”

　　顿了顿，他又说了句：“你今天做得很好！”

　　卡德加顿时点头。

　　麦迪文转头对着不远处的安阳略微颔首，嘭的一声，他的身形连同着奥术法阵瞬间消失。

　　安阳收回目光，嘴角勾起一抹弧度。

　　一切都在计划之中！

　　他转头看向依旧站在他面前，有些搞不清楚状况的迦罗娜，缓缓的直起了身，牵动缰绳策马离去。

　　迦罗娜眨了眨眼，看着他的背影，反应很迅速，连忙准备逃跑。

　　是的，在她的眼中，这位身份尊贵的人给了她自由的选择，不跑白不跑！

　　然而只有安阳给了她选择，其他人可没有。

　　几名全副武装的士兵持着重盾和大剑顿时围过来，将她围在其中，而旁边是一名策马的军官。

　　迦罗娜立马慌了神，看向安阳。

　　安阳只是无奈的耸耸肩，很贱地说道：“这不怪我，你自己不早点跑。”


第428章 玩弄女兽人

　　卡德加扫了眼四周，很自觉的靠近了安阳一些，寻了一具像是被抽干精血般的尸体，蹲下用手摸了摸，开始仔细的研究起来，不时抬头朝安阳看一眼，与他聊着有关这些兽人的事。

　　迦罗娜被士兵押送着，不停的四处看，像是在寻找着逃跑时机。

　　她看了眼安阳，又看了眼骑着战马的军官，觉得自己逃跑是无望了，毕竟两只腿跑不过四只腿。

　　不过……

　　她忽然看向了卡德加。

　　她觉得自己也许可以挟持一个人，然后从这里逃掉！

　　这些全副武装的士兵不太可能，那名神秘人更加不可能。

　　而这个看起来很木讷的小法师，似乎是一个非常不错的偷袭对象！

　　于是迦罗娜寻了个时机，猛地推开旁边一名士兵，从他的腰间抽出大剑，朝卡德加跑去。

　　但此时的卡德加虽然只是一个魔法学徒，反应却很快，已经初具传奇法爷的风采。

　　只见他第一时间偏过头，看了一眼不远处的安阳，似乎想要寻求他的帮助，但当看到安阳没有任何出手的表示时，他当机立断，将双手平放在胸前，像是环抱着一个圆球，开始大声的念动起短促的咒语。

　　卡德加双眼亮起蓝光，双手亦环绕着奥术能量，手中出现一个淡淡的魔法漩涡。

　　这道魔法的引导并不算长，迦罗娜的奔跑速度也不慢，至少后面的士兵短时间内追不上她，但卡德加总算是赶在迦罗娜冲到他身边前完成了法术准备，猛地将双手往前一推，两道魔法能量从他张开的五指中涌出。

　　隔空抓奶术！

　　奥术魔法能量汹涌前行，轰然撞在迦罗娜上半身，将她撞飞出去，一直撞在一颗古树上才停下来。

　　魔法能量十分强大，不断的涌动着，将她死死的按在树干上离地四五米的地方，动弹不得。

　　此时的迦罗娜就如同前些天被麦迪文用魔法按在书架上咳咳，蹂躏的卡德加一般，想挣扎挣扎不得，想动弹动弹不得，只能被人控制着，任人所为！

　　这简直就是对女孩子施行调教手段的绝佳魔法！

　　不知道他们当时的心中有没有闪过淡淡的屈辱……

　　几名士兵很快走过来，走到树下，抬头看向被汹涌的蓝色魔法能量包裹的迦罗娜，又顺着魔法能量的输出轨迹看了眼卡德加，纷纷抽出手中的大剑，持着盾牌严阵以待。而另一边，军官也将笼子拉了过来。

　　卡德加猛地收回手，迦罗娜便从四五米的地方落了下来，狠狠的摔倒在地，发出一声闷哼。

　　士兵们立马围了上去，将她扣押起来。

　　没多久，洛萨骑着战马回来了，他手中还牵着另一匹马，那匹马上好像驮着一个巨大的身影。

　　安阳朝他身旁看了眼，顿时了然于胸。

　　尽管时间线变了，但这名骁勇善战的指挥官还是抓了一名俘虏回来。

　　洛萨第一眼就看到了笼中的迦罗娜，这名人兽混血儿的外形让他察觉到了异常，顿时看向了安阳：“这就是你说的那名会说艾泽拉斯语言的兽人奴隶？”

　　安阳点头：“是的，卡德加抓住的。”

　　洛萨有些愕然，又看向了卡德加：“你抓住的？”

　　卡德加神情很平静，但他明显对洛萨的惊异很受用：“是的，指挥官。”

　　洛萨又问：“你一个人搞定的？”

　　卡德加依旧点头：“是的。”

　　洛萨斜着眼睛看向卡德加，策马走开了，自言自语的道：“怪了。”

　　他走到笼子边，将这名面容格外狰狞的兽人与迦罗娜关在一起，只是手脚都带上了嵌入笼中的镣铐。

　　安阳淡淡的对他说：“我和你说过的，除了这名特殊的俘虏，你活捉其他的兽人并没有多大意义，他们不会说艾泽拉斯的语言，而且这次突击队都是兽人中的勇士，他们在兽人中拥有崇高的荣誉和名声，所以也格外看重自己的荣誉，你哪怕对他们百般折磨，也无法从他们口中问出什么。”

　　洛萨抿抿嘴，不置可否，策马巡视了一圈，大喊道：“收拢队形，准备回暴风城！”

　　安阳扫了一圈四下散落的兽人和人类士兵的尸体，也准备离开。

　　临别时，洛萨停在站在树下东张西望不知所措的卡德加面前，皱眉问：“你的马呢？”

　　卡德加指了指旁边的小径：“被他们骑跑了。”

　　洛萨深吸了一口气，有些恨铁不成钢，却不气反笑，低头看向他：“真的吗？”

　　卡德加自然听得出他口中的调笑，有些尴尬，干脆木讷的望着他不说话。

　　洛萨耸耸肩：“这可真有趣！”

　　……

　　虽说有着麦迪文的出手，但这支精锐部队还是起码战死了三分之二，这让洛萨对安阳有些不满。

　　此时他们的马匹并排前行，一路晃晃悠悠穿过森林小径。

　　“先知，你为什么不出手抗敌？”

　　“可笑，你怎么知道我没有抗敌，我杀死的兽人比你杀死的多好几倍。”

　　“可你拥有着更强的力量，你能够轻松杀死他们，结果呢，我只看到了你被动自保，如果你肯参战，你将能够力挽狂澜，这么多人也就不用死，我们完全能够更轻松的打败他们！”

　　“就像守护者一样？”

　　“我猜你一定想说，你在等待着守护者出手。”

　　“是的，你猜对了，我在等待着守护者出手，毕竟保护你们是他的职责，我不能随意逾越，只是我有一点没有预知正确，我原本以为守护者会第一时间清理他们，可事实不止你很失望，我也挺失望。”

　　安阳淡定的推卸着责任，顿了顿，又说，“还有，指挥官，既然你也知道我拥有着更强大的力量，就最好不要用这种质疑的语气和我说话，我已经帮了你们很多，你应该做的是感谢我。”

　　“好吧，我感谢你，先知大人！”

　　洛萨说完，便策马往前走去，与关押迦罗娜和兽人的笼子并排前行。

　　“你叫什么名字，你们为什么入侵我们的国家？”

　　兽人低着头，手脚都拴着镣铐，默不作声，对洛萨的话充耳不闻。

　　洛萨预料之中的撇了撇嘴，又看向坐在笼子另一边的迦罗娜：“你不打算告诉我些什么吗？”

　　迦罗娜诧异抬头：“你怎么知道我会说你们的语言？”

　　洛萨持剑往后指了指：“看见那个穿着白袍，长得不高的男人了吗，他叫安阳，是一名先知，关于你的事情就是他告诉我的，顺便一提，我们来这里的主要目的就是抓俘虏，准确的来说，就是抓你。”

　　远处的安阳摸了摸鼻子，明显听见了这句话。

　　长得不高……

　　好吧，相对于这个世界的人类来说，他的身高确实算不上成年人。

　　不过安阳也不在意，他很会安慰自己。

　　你们有稀薄的巨人血脉，我不和你们这些杂交品种比！

　　迦罗娜闻声平静的抬起头，看着洛萨，虽未说话，但那目光分明将意思表现得很清楚——

　　我看起来很傻吗？

　　洛萨耸耸肩：“别用那样的眼神看着我，不止你不信，刚开始的时候我也不信，但他说的话都应验了，比如他说你会说艾泽拉斯的语言，是一个非常好的俘虏，我们就来抓你了。”

　　迦罗娜这时才往后面看了眼，恶狠狠的说：“这家伙，居然敢欺骗我！”

　　她想起了方才安阳像模像样的让她选择自由，还为她砍断了铁链的一幕。当时的她甚至以为这人是真的想给她自由的权利，却没想到这人能预知未来……

　　岂不是说他从一开始就知道自己跑不掉，他是在戏弄自己？

　　这种将她当做取笑玩弄的对象的做法，真的是让迦罗娜怒不可遏！

　　这时，洛萨又朝她嘘了两声：“嘿，你叫什么名字，你还没问答我的问题。”

　　迦罗娜看向他，还没来得及说话，另一名兽人倒是发怒了。

　　“奴隶，你再用他们的语言说一句话，小心我弄断你的舌头！”

　　迦罗娜扫了他一眼，毫不畏惧，她也从未将自己当成奴隶。更何况一名困在笼子中，双手双脚都被镣铐锁住的兽人实在没什么可怕的！

　　她继续出言与洛萨交谈，却未透露任何信息。

　　兽人有些发狂了，嘶吼着警告：“该死的奴隶，我的话不会再说第二次！”

　　迦罗娜看了眼他的镣铐，轻嗤一声，没有理会他，将自己的轻蔑展现得淋漓尽致。

　　兽人终于忍耐不住，开始怒吼着，狰狞的脸颊和嘴边巨大的还断了一根的獠牙看起来十分恐怖，下方嵌入笼子中的镣铐经受不住他的巨力，开始有些松动。

　　很明显，如果他这样挣扎下去，这潜入木笼子中的镣铐底座马上就要被他硬生生扯下了！

　　迦罗娜注视着松动的镣铐底座，有些忌惮，但并没有明显的恐惧。

　　洛萨皱眉：“叫他停下来，否则我会杀了他。”

　　迦罗娜冷哼一声：“你自己跟他说。”

　　洛萨明白这女人的意思，他也没有反对，缓缓地举起了手中大剑。

　　但他还没来得及刺出，便见安阳策马上前，挥手将他拦了下来。

　　安阳手掐指印，口中喃喃念了一段咒语，施放了个有驱邪凝神之能的清净术，顿时让这名陷入狂暴之中的兽人冷静了下来，像一名乖乖的小学生般。

　　洛萨立马投来诧异的目光。

　　坐在笼子前面的卡德加也十分惊奇，回身趴在笼子上，睁大眼睛：“这个法术好奇特！”

　　洛萨偏头看向他：“有何感想？”

　　卡德加回道：“很新奇，从未见过，至少在艾泽拉斯没有这样的魔法，这样的效果，还没有邪恶力量，说明它的本质是贴近自然的，真是不得了的一个法术体系，如果有机会，我真想好好研究一下！”

　　迦罗娜则嗤了一声：“这更像是一种操控人心的邪恶手段！”

　　安阳没有理会他们的话语，收回手轻轻掸了掸白袍上的褶皱，看向了这唯一一名兽人。

　　他有个计划。


第429章 简直闪光的安阳

　　一支几乎每人都覆盖着华丽重甲的部队在密林深处穿行，脚步整齐作响，盔甲碰撞出叮叮当当的声音。

　　虽然比之来时他们的队伍规模严重缩水，但每个人依旧面不改色，一步一步的前行，骑在战马上的骑士或军官也挺直腰板，不时眯着眼睛凌厉的打量四周，预防着有可能到来的又一次突袭。

　　在队伍的中央，三匹马儿拉着一个巨大的笼车前行，笼子晃晃悠悠，里面关着一个兽人，一个混血儿。

　　两个骑着马的人相伴笼子左右，一个穿着蓝色金纹的华丽盔甲，一个则穿着简单白袍。

　　“兽人，你是霜狼氏族的人？”

　　安阳如是问道。

　　洛萨和迦罗娜顿时诧异的看向他，笼中的兽人也抬起头。

　　他用的是兽人语言！

　　迦罗娜和洛萨几乎同时开口问：

　　“你怎么会我们的语言？”

　　“你怎么会兽人的语言？”

　　安阳耸了耸肩，看向微皱起眉头审视着他的洛萨：“我说过我来自另一个世界，我既不是艾泽拉斯人，也不是德拉诺人，既然我都会说艾泽拉斯的语言，我为什么不能会兽人的语言？”

　　洛萨顿时惊愕的扬起头，然后轻嗤道：“说得很有道理，难道你还有学会语言的魔法？”

　　安阳并不回答，而是开口用中文、英语、日语、帕尔兰斯语……等等他会的语言在洛萨面前秀了一圈。直秀得洛萨一脸黑线与懵懂茫然，他才闭口，耸了耸肩，再一次用行动向艾泽拉斯雄狮致以了他最诚挚的鄙视。

　　“嘿，兽人，你还没回答我，你是霜狼氏族的人？”

　　兽人低着头用余光死死的盯着他，沉默不言，一副打死我也休想让我开口的姿态。

　　那目光很阴鸷，与他此时狂暴凶悍的面容截然不同，像极了受困陷阱中的狼。

　　安阳自然不会在意这些，他自顾自的说：“应该是霜狼氏族的人，我刚刚和洛萨聊了聊，他说你有一匹白色的狼作为坐骑，而且似乎也只有霜狼氏族的人没有接受古尔丹的邪能馈赠了，如果你不是霜狼氏族的人，在刚刚就应该已经死了。”

　　这名兽人终于动容，开口沉闷的道：“人类，你为什么会知道我们部落的事情？”

　　安阳笑了，瞥了一眼旁边听得一脸不敢置信的迦罗娜，说：“我叫安阳，他们都叫我先知。”

　　“先知？”兽人重复了句。

　　“是的，就是能提前知道以后发生的事的人。除此之外，我还能窥探到我所没见过的知识和人，就如你们霜狼氏族和古尔丹的邪能。”安阳顿了顿，露出思考之色，叹息一声，“如果我没记错的话，你们的酋长应该叫做杜隆坦吧，说起来这真是一位受人尊敬的酋长，他拥有着寻常兽人所没有的智慧，以及一颗正直的心，所以他才拒绝让你们接受邪能，而总有一天，他会发现其他兽人发现不了的事情。”

　　“什么事情？”兽人惊诧了，再次问道。

　　“古尔丹的邪能。”

　　“古尔丹的邪能怎么了？”这名神经粗大，心性耿直的兽人轻轻松松就被安阳带偏了。

　　刚刚他还打定主意无论怎样也绝不松口，绝对不和这群弱小的人类说任何一句话，但现在涉及氏族，对方还准确而神奇的叫出了所有人的名字，他话匣子一开就再也合不上了。

　　“看看，看看四周的茂密森林，看看四周的青葱和生命，是不是很久没见过了？你们难道没有发现吗，古尔丹使用邪能控制了你们，他使用邪能摧毁了你们的家园，古尔丹在哪里使用他的邪能，哪里就将变得和你们的世界一样寸草不生，他的邪能会毁灭一切，恶魔能量绝不是叫叫而已，那是真正恶魔赋予的能量！”

　　安阳说着这句话时的语气越来越急，越来越重，最后几乎是压着沉闷的嗓子低喊了出来。

　　这也让这段话更加具有震撼力。

　　兽人睁大了眼睛，他感觉自己年纪大了，脑子有些转不过弯来，但仔细想想却确实如此。

　　不过他可不会忘了自己和这名人类的身份，必要的警惕他还是保持着的。

　　“那又怎样？”

　　“那意味着古尔丹将会把这个世界也一并毁灭掉！”

　　“这个世界本就不属于我们，毁灭掉又如何，关我什么事？”

　　“你忘了你们来这里的目的了吗，你们自己的家园破碎了，于是通过黑暗之门来到这里，想占据这里，但如果这里也被毁灭了呢，你们依旧无家可归，依旧颠沛流离，依旧会失去这一切！”

　　兽人已经不再说话了，他低垂着头，那张布满皱纹和刀疤的脸上浮现出深深的思考。

　　他想反驳这名人类说的话，但内心的正直和诚实告诉他，这人说的都是真的，真得让他不得不认同！

　　“人类，你想说什么？”

　　“你好好想想吧，到时候你们又该怎么办，在古尔丹的带领下寻找另一个世界吗，然后呢，古尔丹会因为他的野心不断的毁灭一个又一个的世界，你们将沦为他战争的工具，而你们的目的，永远也无法达到！”

　　兽人终于回过神来，他耿直，但并不傻。

　　从这些话中，他已然看穿了这名弱小人类的意图。

　　“你想挑拨部落的关系，你想让我们霜狼部落去反抗古尔丹？”

　　“不是我想，而是你们的酋长，伟大的杜隆坦也是这么想的！”

　　“不，酋长不会这么想的，我们还不够强大，我们的力量不足以对抗古尔丹，酋长不会这么做的，这么做会将霜狼部落推入火坑，以古尔丹的性格会将霜狼部落所有人屠杀掉！”

　　“那如果他不这么做呢，整个部落都会跌入火坑，你们将成为古尔丹的战争工具！”

　　兽人一时沉默了，他再一次无法确定自己的想法了。

　　或许……杜隆坦真的会这么做。

　　安阳的语气温和下来，抬头望了眼天空，感叹似的说：“杜隆坦是一个值得敬佩的人，正如你所说，你们还不够强大，你们的力量并不足以对抗古尔丹，但为了部落，杜隆坦却不得不这样做。而在这场斗争中，如果没有一个强大的帮手，你们无法应付他们的强大和阴谋诡计，杜隆坦和霜狼部落很可能会付出生命的代价。”

　　兽人被洗脑……啊不对，兽人幡然醒悟，抬起头死死盯着他，沉默了一下，说：“我该怎么做？”

　　安阳很平静的说：“很简单，你去帮助杜隆坦，而我，将帮助你们！”

　　这名年纪有点大了的兽人十分警惕，说道：“你想得到什么，我们部落绝不会离开这个世界，并且你也休想让我们放弃对人类王国的进攻！”

　　说到这里，他的声音低沉下来：“我们已经回不去了，我们无家可归，除了这里，我们别无去处……”

　　“你误会了，我并不是艾泽拉斯的人，这里不是我的家园，我也不在乎你们在这里做什么，事实上我来自于另一个世界，我很同情你们，我不介意你们在这里占领一席之地，但我反对的是疯狂的无意义战争，我反对的是你们将这里摧毁，然后杀光所有人类，就像你们在德拉诺对德莱尼人做的一样！”

　　说着这话时，安阳觉得自己身上简直是在闪光！

　　幸亏他的脸皮够厚，说谎不眨眼，才勉强保持住了圣洁的形象。

　　就如旁边，迦罗娜看他的目光已经有点变了。

　　想了想，安阳再次补充了句：“我驱赶的是邪恶，而不是兽人，你明白了吗？”

　　兽人再次沉默，然后低头看向锁住自己的镣铐，无助的说：“可我什么也做不了。”

　　安阳摇头：“我会放你离开的，但你要保证，你会像我想的那样去做！”

　　兽人立马郑重说道：“兽人从不说谎！”

　　安阳点点头，看向了一直审视着他们的洛萨。

　　洛萨适时地侧头问道：“这么久，你们都说了些什么？”

　　安阳用艾泽拉斯的语言向他叙述了一遍。

　　听完，洛萨眯着眼睛吸了口气：“所以，你其实是在挑拨离间？”

　　安阳摇头：“我只是推动时间的进展而已，以杜隆坦的性格，起来反抗兽人是迟早的事，只是对艾泽拉斯的有用之处在于霜狼部落是被古尔丹全部屠杀干净，还是和艾泽拉斯一起对抗古尔丹！”

　　洛萨沉默着，久久不语。

　　他能看出其中的利弊，但他总觉得安阳这人来得太不寻常，让他生疑。

　　顷刻之后，洛萨问：“你怎么保证他会听你的？”

　　“他向我保证过了！”

　　“保证过了……你以为这是小孩子过家家吗？”

　　“兽人不会说谎！”

　　“呼……”

　　洛萨紧盯着安阳，良久才收回目光，微不可察的点着头。

　　“好吧，就按你说的做，反正我们已经有了一个俘虏，这个俘虏留着也是被杀，放了也就放了！”

　　“以后你会知道，你现在的决定是对的。”

　　“但愿如此，其实我也不是相信你，我只是记得，迄今为止你没有欺骗过我们，你说的都是对的，你做的都是在帮助我们，在这里我以暴风城指挥官之名，对你表示感谢。”

　　“呵呵。”

　　安阳干笑两声，感觉有点受之有愧。

　　他手中凭空出现那口青玉剑柄的古剑，轻松一剑就劈开了笼子的锁和铁链，接着将镣铐也纷纷劈开，这番如同锋利菜刀切豆腐的姿态看得洛萨是一阵心惊肉跳，不由自主的就去打量那柄细细的剑。

　　兽人脱困，回头看了安阳一眼，立马怒吼一声，朝前面的迦罗娜扑去。

　　但他还没来得及靠近迦罗娜，就被一支相比起强壮的他来说堪称纤细的手抓住，再也前进不得！

　　兽人愣住了，低头看向那只看起来比兽人的小孩子都还要孱弱，却蕴含着巨大力量的手，咽了口口水。

　　不止是他，旁边的迦罗娜、洛萨，包括围观的卡德加，也都惊住了。

　　这手臂粗细的悬殊对比，而展现出来的力量却截然相反，才更容易给人心以强大的冲击！

　　安阳沉声说道：“停下，兽人。”

　　兽人怔了怔，身体放松下来，沉重的喘着气，死死看向迦罗娜。

　　安阳问道：“你叫什么名字？”

　　兽人低声说道：“古鲁什。”

　　“很好，古鲁什，你要记住，我救了你的性命，否则你早就死了，然后还给了你自由。”

　　安阳记得，在原剧情中那名被洛萨俘虏的兽人也是如此，因迦罗娜与洛萨交谈而狂暴想要杀死她，甚至挣脱了镣铐，但就在他冲向迦罗娜的那一刻，洛萨一剑刺出，割破了他的喉咙。

　　所以他说救了这兽人一命，一点也不为过。

　　兽人很顺从的低下头：“感谢您，先知！”

　　安阳抿抿嘴，朝着路边的森林指了指：“那么，你可以离开了，如果你现在就走，还能追上他们，他们会认为你是跟在他们后面逃离的，只是中途迷路耽搁了时间，而不是被我们抓住，然后施放的。”

　　兽人再次望了他一眼，也不回答，猛地狂奔撞进茂密的草丛中。

　　随即，一声响亮的口哨声刺破森林刚恢复的宁静，他在召唤他的霜狼伙伴。

　　四周的士兵和军官都看得不明所以。

　　为什么……

　　好不容易抓到的兽人俘虏，为什么要把他放了？


第430章 给女兽人送温暖

　　暴风城，国王大殿。

　　这里依旧站着森严的重甲守卫，银亮的厚重铠甲衬托得他们格外威武雄壮。整齐笔挺的高大身姿，手握长度超过两米五的长戟，光是论及视觉上的威慑甚至不亚于基地的装甲士兵。

　　也让这里的气氛格外凝重。

　　莱恩国王站在最上面，凝视下方，大殿中央还随意的站着几名身穿重甲、腰挎大剑的军官。

　　这里像是正在举行一场关乎王国命运的军事会议。

　　当然，前提是要忽视一身华丽铠甲却吊儿郎当坐在大殿后方阶梯上面带轻笑的洛萨，以及穿着白色长袍却背靠着墙壁玩弄烛台的安阳，还有明明颈带铁圈，却浑不在意四处张望，甚至四处走动的迦罗娜。

　　莱恩国王用威严而平和的声音问道：“你有名字吗？”

　　迦罗娜怔了怔，回头望向他，眼睑低垂，带着轻视一步步朝他走去。

　　旁边一名军官立马皱眉，手搭上腰间大剑就朝迦罗娜走去。

　　莱恩国王挥手制止了军官，继续说道：“我再问你一遍，你有名字吗？”

　　迦罗娜走到莱恩国王面前停下，摸了摸他质地上乘的衣服，以及衣服上面的配饰，继续往前参观，时而触摸一下墙壁上的浮雕，时而蹲下摸一摸金属狮子雕像，用手撩拨着它的獠牙。

　　这番举动完全没将大殿中的所有人放在眼里。

　　安阳轻笑出声，在洛萨旁边坐下，淡淡道：“迦罗娜，她的名字叫迦罗娜。”

　　迦罗娜立马偏过头，诧异的看向他。

　　莱恩国王也皱起了眉，扫了眼平静淡然的安阳，又扫了眼迦罗娜的表情，亦忍不住惊讶。

　　他知道，这位先知又说对了。

　　莱恩国王又说：“比起带回来的兽人尸体，你似乎更像我们，那么，你究竟是什么样的存在？”

　　迦罗娜瞥了一眼安阳：“你让他告诉你吧，他好像什么都知道，不是吗？”

　　莱恩国王再次看向这位先知。

　　安阳轻笑，他自然知道迦罗娜想让他难堪，但这点事自然难不倒他，他也不会让迦罗娜的小心思得逞。

　　稍微停顿了下，他说：“她是一名混血儿，我猜的。”

　　洛萨咧开嘴，转头看向迦罗娜，露出一口洁白的牙齿，在旁边补刀：

　　“他还说你因为身份特殊，不被兽人所接受，而你是一个希望被集体所接受的人，与其他兽人不同，你很可能会为了自由和归属感告诉我们一些什么，你是我们最好的俘虏对象，嗯哼，值得一提的是，他在说这句话的时候我们还在去往艾尔文森林的路上，并未见过你！”

　　迦罗娜面色终于有些变了，她转过头凝视着安阳：“你为何会知道这么多？”

　　安阳淡淡回应：“我知道的远超你的想象，所以请别试探我了，关于你的事情，我知道得比你更多！”

　　迦罗娜凝视着他，却眯起了眼睛，身上露出沉默的危险感。

　　莱恩国王及时出口，打断了他们此时的氛围，问道：“那么，迦罗娜，虽然先知已经告诉了我们很多，但我还是希望你再一次向我证实，那群兽人究竟是什么来历，他们来我们的世界想要干什么。”

　　迦罗娜沉声说：“他们不属于这个世界，兽人的世界毁灭了，他们来到这里，想要占领这个世界。”

　　莱恩国王深吸了口气，军官们也是一片哗然。

　　因为这样的说辞，简直和安阳几天前说的一模一样！

　　安阳抿抿嘴，平静的看向他们，正如他先前坦然面对他们的疑惑一般。

　　不知何时麦迪文出现在了大殿角落中，问道：“那你们是如何来到艾泽拉斯的？”

　　迦罗娜转过身：“黑暗之门，深入地面的通道，通过魔法把我们带到这里。”

　　卡德加问道：“那你怎么会说我们的语言？”

　　迦罗娜转过头，轻蔑的望着他：“兽人为了黑暗之门抓的俘虏，我向他们学习的。”

　　莱恩国王连忙问：“那我们的人呢，他们是否还活着？”

　　迦罗娜点头：“是的，有许多。”

　　卡德加再次问：“为什么？”

　　迦罗说：“古尔丹要用他们的生命为黑暗之门提供养料，以便把整个部落带过来占领你们的世界。”

　　四周的军官再次哗然。

　　安阳则对他们的态度有些不屑。

　　这些话他前些天就对他们说过一遍了，只是这群人不信而已。

　　或许从他这名虚无缥缈的先知口中说出的话，并没有从迦罗娜这名兽人俘虏口中听起来震撼吧？

　　洛萨扬起头，眉毛一挑：“你是否愿意帮助我们？”

　　迦罗娜转头看向他，嘴角勾起一抹嘲笑：“我为什么要帮助你们？”

　　洛萨耸了耸肩：“你似乎别无选择。”

　　他的语气很平静，但眼神中的威胁意味却十足！

　　迦罗娜眼中嘲讽越盛，一步步走到洛萨身边，蹲下来看着坐于地面的他：“你以为你很可怕吗，你以为你很强大吗，我告诉你，兽人小孩子养的宠物都比你更可怕，更强大。”

　　安阳在旁边眯着眼说：“那我呢，迦罗娜？”

　　迦罗娜侧头，从稍微有点粗犷，但并不失美感的面容对着他：“你比他强，先知，甚至你很强大，但你能一个人对抗整个部落吗，而且我们还有着萨满，术士，我们也并非你想的那么软弱可欺！”

　　安阳扬起手，五指张开又收缩，打量着自己的手掌：“迦罗娜，你们的先遣部队并不强大，我一个人可以单挑其中一个氏族的所有先遣兽人战士，但我却还坐在这里和你如此平静的说话，你知道原因的。”

　　迦罗娜沉默了下来，她无疑想起了在路上时安阳对古鲁什说的话。

　　“好吧，我承认你是一个伟大的人，至少你表现得这样，强大而正直，但你也无法改变什么，而且你的目的和他们不一样，你想驱散邪恶，而他们想驱赶兽人，你势必要在其中做出选择！”

　　“不，我不用选者，这两者并不冲突，与人类的战争是兽人的事情，但首先我们要将邪恶覆灭，否则不管人类还是兽人都必将走入深渊！”

　　这时，旁边的莱恩国王站出来说：“迦罗娜，我们并非想变得令人畏惧，或许我们也没有那么强大，我们只是试图保护我们的人民，我们的家园和亲人，如果你帮助我们，我会给你我的誓言。”

　　“什么誓言？”迦罗娜回头问道。

　　安阳在旁边淡淡的说：“你将获得自由。”

　　莱恩国王点头：“就是他说的那样。”

　　迦罗娜目光在他们身上打量流转，却沉默了，似乎在思考。

　　……

　　最终迦罗娜还是没有回答，他被莱恩国王下令关了起来，在冰冷而守卫森严的大牢中。

　　夜晚很快降临。

　　安阳在暴风要塞中用过晚餐，见王后和洛萨都没有什么动作，不由皱起了眉。

　　似乎还是和剧情有了点差异啊。

　　现在的迦罗娜因为他的介入，已经被他的“光明伟大”所感染，提前有了一点帮助人类的想法，他可不想迦罗娜在牢中被冻了一夜，之后改变主意，导致这名传奇盗贼就此终结于暴风城大牢中。

　　虽说自己提前推动了剧情进展，但该给迦罗娜的感动一点也不能少。

　　于是他想了想，决定委婉的提示一下他们。

　　安阳本来都已经走到门口了，忽然停下转身，看向正用餐的王后，说：“王后，最近暴风城挺冷的吧？”

　　王后愣了一下，但她也是个聪明人，越过安阳扫了眼外面的清冷夜色，顿时就明白过来：“是啊，暴风城虽然气候温和、四季如春，但夜晚还是很冷，是的，谢谢您的提醒，我知道该怎么做的。”

　　安阳立马微笑着向她颔首，转身推门走了出去。

　　……

　　卡德加并没有去参加这次晚宴，他正沉迷于学习中无法自拔。

　　当门被突然推开时，他手中拿着那本从卡拉赞顺来的古籍，看得十分认真。

　　而这声门响明显将他吓了一大跳。

　　安阳面容平静的跨进来，顺手关上了门。

　　他毫不为自己打扰到了别人而愧疚，也不觉得自己没敲门经过别人允许就进入的行为有什么不对，反而饶有兴致的看着慌忙将手中东西往衣服里塞的卡德加，嘴角露出一抹戏谑的笑容。

　　卡德加将书籍贴身藏好，慌忙整理好表情，才问道：“你走路都没有声音的吗？”

　　安阳指了指他衣服里的隐约突出，说：“在一名先知的面前做这种事，你不觉得很幼稚吗？”

　　卡德加有些难堪，但还是努力不动声色的说：“先知，我以为你进来之前应该先敲门。”

　　安阳轻笑，没有接他的话，自顾自的说：“我猜那是在卡拉赞的时候，阿洛迪给你的指引。”

　　卡德加顿时愣了下：“什么？”

　　“那本书，阿洛迪指引你寻找的那本书，嗯，她叫阿洛迪，也可能是艾格文，谁管她是谁呢，总之，在卡拉赞的时候我先见过她，然后你才见到她，她或许是想要给你一些提示，让你去达拉然寻找她。”

　　“达拉然魔法王国？还有，艾格文不是麦迪文的母亲吗？阿洛迪又是谁？”

　　“阿洛迪是初代守护者，传说他是一个男性半人类半精灵法师，但那天看到的是一个女法师，所以我猜测她有可能是艾格文，她现在在达拉然浮空城，被肯瑞托六人会议所保管着，苟延残喘。”

　　“天呐，你真的什么都知道！”

　　安阳耸了耸肩，又像模像样的念道：“光明源于黑暗，黑暗涌现光明……”

　　卡德加愣了下，连忙掀开衣服，从里面拿出书，翻到刚才那一页，在草草描绘的巨大黑暗之门的图案下果然记载着这么一句话，和安阳念的一模一样！

　　而话语的下方还有个提示——

　　阿洛迪笔记！

　　“擦，这句话说得可真清楚！”

　　卡德加顿时抬起头，紧紧的看向安阳，他觉得自己好像找到了什么关键。

　　“这句话是什么意思，阿洛迪，她想指引我知道些什么？”

　　安阳也随他一起，在地板上坐了下来，顺便念动法咒施放了个禁声之术。

　　“问得很好，你是个聪明的孩子，那么，我们就来说一说有关守护者麦迪文的事情吧？”

　　“守护者？！！”

　　卡德加陡然睁大了眼睛，惊讶得跳了起来！


第431章 迦罗娜：你在看什么？

　　房间昏暗，一座烛台上点着数根白蜡烛，房间墙壁和角落也点着蜡烛，豆大的火苗洒出可怜的光芒，映衬着这间装饰简朴却处处透着古朴的厚重韵味的房间，一名穿着简单衣裳的年轻法师震惊的站在其中。

　　这个房间并不显得奢华，甚至显得有几分低调，但其中的贵气是难以掩盖的。

　　铺着薄薄地毯的木地板上坐着一名身着白袍的男子，黄皮肤和黑发黑眼与这里的人们格格不入。

　　“你先坐下。”

　　卡德加没有听他的，他此时还被心中猜想和震惊所笼罩。

　　他站在房间中，睁大眼看向坐着的安阳：“为什么阿洛迪要越过守护者，在卡拉赞高塔偷偷提醒我，难道这件事情和守护者有关？”

　　“是的。”安阳很淡然的承认。

　　卡德加深吸了一口气：“指挥官在哪里？”

　　“在陪他妹妹。”

　　卡德加皱眉想了想：“塔莉亚夫人，王后？王后又在哪里？”

　　“在大牢中。”

　　“王后去大牢中干什么？”

　　“去给迦罗娜送温暖，她的柔情会让这名兽人混血儿和我们合作。”

　　卡德加似乎感受到了安阳对一切尽在掌握之中的语气，低下头，果然看见他似笑非笑的表情。

　　“听着，先知，这件事情我们必须和指挥官、莱恩国王一起商量。”

　　“不，现在告诉他们还太早了，他们不会相信的，而且，这件事情远比你想的要复杂。”

　　看家卡德加愣在原地，安阳再次向他招了招手：“我们坐下来说。”

　　卡德加犹豫了下，顺从的坐了下来。

　　安阳用手指跳动着面前的一盏油灯，口中随意地说道：“这件事情我只告诉你，你不要告诉别人，也不要太早在麦迪文面前暴露出异常，如果有可能的话，你可以引导着洛萨，让他自己去发现这件事。”

　　“为什么不直接告诉他们？”

　　“洛萨太过于自信，而且他和麦迪文是儿时好友，如果你这么贸然告诉他，你猜他会怎么做？”

　　卡德加似懂非懂的点了点头。

　　安阳也是这时才意识到，也许剧情中卡伦的死是一种必然。

　　也正是因为卡伦的死，洛萨才会意识到麦迪文的不稳定，进而与麦迪文发生冲突，发现他已被腐化。

　　这一番谈话并不长，但给人的冲击却是无与伦比的！

　　直到安阳离开后，卡德加才回过神来。

　　他狠狠的甩了甩头，使自己被冲击得有些混乱的思绪平静下来，开始疯狂翻动着手中的书籍，似乎想要从中找到什么突破口，一行一行的查阅着，口中还不住的喃喃念叨着那令自己十分震惊的消息。

　　“艾格文大人并未打败萨格拉斯，他的灵魂潜伏在艾格文的体内，并借机转移到了麦迪文体内，他想要籍此夺取艾泽拉斯代代相传的守护者强大的奥术魔法力量。”

　　“守护者的身体中寄居着萨格拉斯的邪恶灵魂……”

　　“守护者的力量在与体内邪恶力量的对抗中已经日渐虚弱，即将沦陷！”

　　“黑暗之门，对了，黑暗之门，这里，黑暗之门……那群兽人，他们……他们是被邀请过来的，而邀请他们的……居然会是被邪恶力量影响的守护者！”

　　“天！”

　　……

　　另一方面，西部荒野的高地上。

　　杜隆坦和奥格瑞姆一起坐在崖边上，下方是正修建得如火如荼的兽人营地，各种木质的塔楼，大帐，最显眼的莫过于远方正在加急修建的巨大石门，无数的木架支撑着它，旁边一个笼子中装着许多人类俘虏。

　　杜隆坦沉思着，一言不发。

　　良久，他眯起眼睛眺望远方的景色，神色中有着几分缅怀。

　　他伸了个懒腰，捡起一颗石头，扔向了旁边的奥格瑞姆。

　　奥格瑞姆的发呆也被打断，两人相视一笑。

　　杜隆坦感叹道：“啊，再次见到树木，真是一件开心的事。”

　　奥格瑞姆望向远方的洁白的雪山之巅：“是啊，还有雪，真是很久没见到了。”

　　杜隆坦脸上露出淡淡的怀念，目光越发深邃：“还记得我们穿越霜风峭壁的丘陵追踪血牛吗？那时候的我们总是有肉吃，不论多么艰难生活总会继续，你明白的，这很奇怪。”

　　奥格瑞姆神色一滞，他似乎猜到了自己的好友要说什么。

　　他想起了刚来到艾泽拉斯那几天，他们攀登上那座大雪山的时候，遇见的那名神秘人。

　　果然如他所料，杜隆坦沉声说：“当古尔丹掌权，我们失去了我们的家！”

　　奥格瑞姆有些出神，说道：“我一直以为，一个兽人毁灭不了一个世界。”

　　“你确定吗？”杜隆坦嗤笑一声，“看看你的周围，难道没有让你想起什么？”

　　奥格瑞姆想对杜隆坦说是当初那名人类影响了他的判断，但他环顾四周下方这片土地，荒芜的兽人营地与四周茂密的森林格格不入，但在他们来之前，下面还是一片绿树如茵，他不由得将话咽了回去。

　　“那名人类说的是对的，古尔丹在哪里施展他的邪能，哪里的土地便死亡，世界也会被毁灭，如果我们的族人要在这里安家……我的朋友，毁灭之锤，古尔丹就是我们的敌人！”

　　奥格瑞姆叹了口气，摇头说：“可是我们的力量不够强大，我们无法击败古尔丹。”

　　杜隆坦也跟着摇头，但他的神情却很笃定：“当然，我们当然不够强大，但如果有人类的帮助，我们就可以推翻古尔丹，再带领着兽人在这里安家。我们可以和他们和平共处，或者打下一片足够我们生存的土地，而不是毁灭这个世界，让兽人再一次无家可归。”

　　奥格瑞姆喘着粗气，没有接话，显然陷入了沉思。

　　正在这时，一名骑着霜狼的兽人从后方跑来，顿时引起了二人的注意。

　　这名兽人的面容稍显苍老，脸上布满皱纹和刀疤，十分狰狞，他胯下的霜狼旁边挂着一柄厚重斩刀，快速奔跑着来到他们背后，霜狼顿时停下，转身侧对着他们，口中喘息如牛。

　　“古鲁什，你来这里干什么？”

　　“杜隆坦，奥格瑞姆，我想我有些话想对你们说。”

　　“什么话？”

　　古鲁什停顿了下，拍了拍自己的胸口，低头说：“我之前并没有告诉你们，其实在森林中的时候，我并没有如你们一般逃脱，我被人类抓住了，但他们释放了我，让我回来。”

　　奥格瑞姆握住毁灭之锤的手一阵用力，沉声说道：“他们想让你回来当间谍吗？”

　　“并非如此，霜狼氏族古鲁什的荣耀不容亵渎！”古鲁什坚定地说道，随后面容稍微缓和，“我被关在笼子中的时候遇上了一个人，他告诉我，古尔丹和他的魔法的阴谋，于是他将我放了回来。”

　　“是拿着法杖击溃我们的那个？”奥格瑞姆问道。

　　古鲁什摇头。

　　“是那个身上裹着黑布的年轻法师？”奥格瑞姆再一次问道。

　　古鲁什依旧摇头：“是穿着白衣服骑在马上的那个。”

　　杜隆坦抬手打断了奥格瑞姆还想继续的问话，问道：“他想让你回来告诉我什么？”

　　古鲁什指着自己说：“他说，古尔丹有强大的力量和难以防备的阴谋，古鲁什回来帮助杜隆坦，由他来帮助霜狼氏族，我们共同推翻古尔丹与邪恶的源头。”

　　杜隆坦和奥格瑞姆对视一眼，都沉默了下来。

　　顷刻——

　　“可他是一名人类，他是我们的敌人，他说的话怎能相信，而且，兽人怎么能和人类合作？”奥格瑞姆扬起手中的巨大的战锤，张嘴大喊着。

　　那两颗獠牙配合他的光头看起来十分粗犷有力，也十分狂暴。

　　“他说他并非出身艾泽拉斯，他来自于其他世界，他并非想对抗兽人，他也不在乎兽人与人类的战争，他只想对抗邪恶，他还说，恶魔能量不是说说而已，那就是来自恶魔能量！”

　　“我不相信人类说的话！”奥格瑞姆沉声说道。

　　杜隆坦拦住了他，示意他不要多说，又看向古鲁什：“你把你们的对话完整的向我说一遍。”

　　……

　　暴风要塞中，安阳和卡德加坐在椅子上，悠闲的喝着茶，看着洛萨为迦罗娜穿轻甲。

　　迦罗娜目光游转中，最终停留在一旁的武器架上，她指着一柄十字大剑说：“我想要那个武器！”

　　洛萨表情冰冷：“你有我保护你，再不济，我们队伍中还有一名先知。”

　　迦罗娜坚定的注视着洛萨，又用余光扫了一眼似笑非笑看着他像是在看笑话的安阳，压低了声音说：“我不需要任何人来保护我！”

　　“真的吗？”安阳轻笑，口中吐出一个短促的咒语，一面金色光泽就将她连带着洛萨笼罩其中，“如果你能够打破这圈防护壁，我就承认你不需要我的保护！”

　　迦罗娜连尝试都没有，她深吸了一口气，说：“给我一柄那个武器，我就不需要你的魔法！”

　　安阳继续轻笑，指了指洛萨，是以她看过去。

　　迦罗娜转过头，正好看见洛萨怔怔凝视着她的目光，脸上顿时浮现出愕然的表情：“你在看什么？”

　　洛萨板着一张脸转过身，没有回答。

　　房间中响起安阳的放肆而爽朗的笑声，笑得旁边的卡德加一脸不明所以。

　　这对被导演和编剧硬生生凑在一起的CP，终于开始展露苗头了。

　　还真是令人蛋疼……


第432章 迦罗娜：他想和我一起睡

　　暴风城外的平原上，几道身影骑着马风驰电掣，踏过草地与平原，高山与湖泊，前往远方。

　　一路风景极为秀美，充满西方魔幻史诗的色彩。

　　当安阳回头时，暴风城雄伟的建筑群和高大的奥术学院法师塔已经被远远甩在了身后，中间隔着一大片碧绿的森林与草地，一条河流蜿蜒而过，映衬远方天际黄昏的光彩与高山白云，令这座城市显得极为遥远。

　　前方的路开始上行，他们要翻过一座高山，马儿的速度便慢了下来。

　　一身华丽盔甲的洛萨骑马走在最前方，迦罗娜和两名军官跟在他身后，安阳紧随其后四处看风景，卡德加抱着书走在最后面，坐在马背上一晃一晃的阅读着，似乎极为专注。

　　天色渐渐黑了下来，而他们还在半山腰，一条贴着悬崖开垦出来的道路上。

　　这里离地估计有一千多米，往下看不到地面，远方天际是黄昏时分的红色云霞，白云翻腾，不知名的飞鸟排成人字队形飞过，险峻的山峰如同竹笋般矗立在地平面上，地面光秃秃的没有植物，只有满地的碎石。

　　这幅场景有种奇幻而怪异的美感。

　　一声响亮的战马嘶鸣使这幅美景多了些生气。

　　洛萨勒住战马，终于停了下来，翻身下马立于这半山腰的悬崖道路边，说道：“我们就在这里休息吧。”

　　两名士兵闻声顿时下马，开始将行囊解下。

　　洛萨一边整理着战马身上携带的物资、挂着的武器，一边对卡德加说：“书呆子，今晚你第一个守夜。”

　　卡德加面露无奈：“尊敬的指挥官，我的名字是卡德加。”

　　洛萨嗤笑一声，转过身像模像样的对他鞠了一躬：“致以我最诚挚的歉意，卡德加，但我保证，如果你不好好守夜的话我会把你从这里扔下去的，你看，这里的高度能将你摔成肉饼！”

　　卡德加顿时无言以对，只得说：“好吧，我现在就开始守夜。”

　　安阳在旁边微笑注视着，待他们的闹剧结束才站出来：“不用了，在我们那个世界的法术体系中，有很多种法术都能代替我们守夜，而且它们工作远比我们认真，大家都能睡个好觉。”

　　洛萨诧异向他看来：“你说的是真的？”

　　卡德加则躬身说：“很期待能见识这个神奇的法术，先知大人。”

　　洛萨眼带调笑的瞥了他一眼，说：“你就是不想守夜吧，瞧瞧你的理由，多么正当！”

　　可怜的小法师一阵无语，干脆不和他说话了，免得受欺负。

　　安阳笑着摇摇头，手掐指印开始念动咒语。

　　山水通灵之术！

　　顿时，一阵轰隆隆的巨响从旁边传来……

　　洛萨等人眼中一阵诧异，不约而同的转头，警惕的朝那方看去，但入眼所及的景象却让他们瞳孔一缩。

　　只见他们刚刚走过的悬崖道路上边，峭壁上裂开一道道裂缝，密密麻麻如蛛网一般，大地在颤抖，一块块巨大的石头在沉闷的声响中崩落，夹杂着许多碎石滚落下来，却如有生命一般在地面上颤抖滚动着。

　　在他们目光的注视下，这些石头迅速往上堆砌垒积，组成了两个身高五米的石巨人！

　　“噢！”

　　卡德加惊叹着，目光在石巨人身上流转。

　　安阳口中咒语停滞，指印一收，两名石巨人便如有了生机般活了过来，朝他一步步走来。

　　轰隆！轰隆！轰隆！……

　　这下是真的大地都在颤抖！

　　洛萨、迦罗娜，乃至另外两名军官都睁大了眼，震惊的看着面前这一幕。

　　两名石巨人的体重都以十吨计，高达五米且格外壮硕的身躯堪称庞然大物，比兽人不知大到哪里去了，而它们行走间大地的沉闷声响和微微颤抖也在向世人说明，这两名石巨人的力量与重量究竟有多么可怕！

　　兽人在他们的面前，就像一个不到十岁的小孩子，那么矮小而瘦弱。

　　石巨人很快停在安阳的面前，稍微躬了躬身，砰的一声半跪下来，膝盖砸得地面灰尘四起，因强大重量和力量而裂开的碎石迸射而出，光是声响便让在站的所有人震惊，腾起一米多高的灰尘更让他们睁不开眼。

　　当然，一米多高，也就是石巨人的膝盖往上一点而已。

　　安阳换了个控制指印，以通灵术为他们下达命令，他们便站起身，一步一步迈着沉重步伐散开，一边一个站在道路两头，转头四处扫视，开始扮演守卫角色，巨大的身躯给人强烈的威胁感。

　　卡德加收回目光，出身问：“这是山岭巨人吗？”

　　安阳摇头：“这只是一个法术而已，类似于召唤出的可控的元素生物。”

　　回过神的洛萨立马转头，问：“这玩意儿要怎样才能杀死？”

　　作为指挥官的他有着灵敏的战争嗅觉。

　　安阳笑了一声：“如果你能把它打散，就算是将它摧毁，但我随时可以令它复活！”

　　洛萨顿时倒吸一口凉气，他上下扫视着这两名有着强大威慑力的石巨人，这……这可是石头做的啊，兽人再壮也是血肉之躯，一剑下去也能轻松刺穿胸膛，但这石巨人体型不仅比兽人高大沉重许多倍，还全身都是由石头组成，寻常士兵一剑哪能刺进去，更别说将之打散了。

　　毫无疑问，这在普通士兵的战场上就是噩梦，无人能敌，纵横驰骋的怪物！

　　“你一次性能召唤出多少这种东西？”

　　“最多五名，或许能六名，但控制起来会很麻烦。”

　　洛萨再一次震惊了。

　　他意识到，这名先知似乎光是这一个法术就能抵得上一队精锐骑士了！

　　安阳面带微笑的看向他，眼睛有着点看笑话的神色。

　　不过洛萨终究是洛萨，指挥官不是那么好吓倒的，更何况在没有正事的情况下他向来是不正经的。所以他只是稍微流露出惊异，很快就将目光转向迦罗娜：“这个东西有兽人小孩子养的宠物可怕吗？”

　　迦罗娜冷冷的盯了他一眼，没有说话。

　　洛萨立马哈哈笑了。

　　笑完之后，他起身走到一名石巨人旁边，伸手拍了拍那坚硬的石头身躯，眯起了眼睛想了想，又问：“这两个看起来很笨拙的大块头可靠吗，你确定它们能为我们守夜？”

　　安阳点头：“当然。”

　　洛萨收回目光，又望向一旁。

　　因为旁边山体峭壁中的石头已经成了石巨人身体的一部分，导致出现了一个巨大的坑洞，凹进去的，大洞的空间并不是很大，但也能容两三人睡下，至少可以避雨。

　　“我想我知道今晚该睡哪里了。”

　　“如果你不怕上面落灰尘的话，请便。”

　　安阳微笑着，见到旁边守卫堆起了木柴正在点火，他毫不吝啬法术的随手一指，那堆木柴便燃了起来。

　　这无疑又得到了洛萨的称赞：“很方便，出门不用怕忘带火石了！”

　　安阳又是轻笑一声，并不说话，转头望向围着石巨人不断转悠的卡德加。

　　这小法师似乎想要研究石巨人的构造原理。

　　只可惜，熟知奥术魔法知识的他完全看不懂，不管他怎么用自己的魔法能量对石巨人进行渗透，反馈的总是他从未见过的陌生力量，以及陌生的结构，这让他对安阳口中的法术体系越发好奇起来。

　　当黄昏的夕阳跌下地平线，这里的光线很快就黑暗下来，唯有火堆放射着橙红光芒，烧得噼里啪啦，山间的夜风也很大，温度很低，只有火堆能提供温暖，是以几人基本都围着火堆休息。

　　洛萨背靠着坑洞内壁坐着，手中抱着一根烤羊排啃着。

　　迦罗娜躺在中央，因为坑洞并不大，所以她是唯一能躺下的。

　　为了御寒，她盖着一层薄毯，只盖住胸部以下，兽人的装扮又向来简便，轻甲遮住的地方也不多，两团一看就十分紧致的乳肉暴露无遗，配合上她野性但不失美感的脸，对纯情男生来说诱惑力不轻。

　　卡德加就是那个纯情男生。

　　他就坐在一旁一眨不眨的盯着她，当迦罗娜感知到他的目光睁开眼时，他就立马垂下眼睑，装作自己在看自己的手看得很出神的模样，可这番幼稚的做法也只能欺骗他自己而已。

　　洛萨已经忍不住笑意了，但他还保持着几分平静，咬了口肉，点头说：“嗯，很好，至少你没有看书。”

　　迦罗娜收回目光，想了想，说：“他想和我一起睡。”

　　卡德加顿时愣了一下，装傻道：“你刚才说什么，我没听清楚。”

　　洛萨握着羊排的手一滞，投来诧异的目光，似乎也没想到迦罗娜这么直接。

　　当他回过神，看了眼卡德加，又看了眼安阳，忍不住嘴角的笑意，几乎是咧开嘴角咬着手中的肉。

　　迦罗娜平静而认真的说：“如果你和我睡了，你会受伤的。”

　　卡德加听不下去了，连忙解释：“我并不想和你睡觉，好吧？”

　　迦罗娜点头：“很好，你不会是一个好的伴侣。”

　　洛萨终于忍不住，笑出声来，拿着羊排啃着，似乎想堵住自己的嘴。

　　只有安阳保持着淡定，毕竟这样的对话他已经看过许多遍了！


第433章 机会来了

　　夜风习习，火堆燃烧劈啪轻响。

　　两名军官已经睡了，发出轻微的鼾声。

　　两名身材巨大的石巨人站在悬崖道路两头，庞大的身体几乎将三米宽的道路占满了，他们四处巡视着，虽然有些愣头愣脑的，但那沉重有力的身躯给人异常的安全感，让人能安然入睡。

　　安阳半眯着眼睛，调出纸人傀儡术最后一卷的资料，参悟思考着。

　　这是一个名为兵人的傀儡，按照描述，它的体型应该和青面鬼差不多大，远远比不上两种纸夜叉，但它却有着硬弓箭矢和佩刀，因为从空中吸取的游散灵魂能量碎片更多，它的智力也将更加卓越。

　　而且按照咒文刻画难度和灵气消耗量，咒语长度等等来说，它的战力也应该会很强！

　　最主要的一点就是，兵人虽然阴邪，但并不畏惧阳光，可以在白天活动。

　　安阳默默的想，大概它的制作难度就是因为这两点吧。

　　加强了灵魂吸取模块的复杂度，以吸收更多游散灵魂力量，同时融合成相对更聪明的临时智慧灵魂，好让它能够执行更复杂的命令，能够使用兵器；新增了一个咒文模块，主要是抵挡太阳的伤害，以及提供足够的阴邪能量在白天活动；或许还有些其他的，但都不是很重要，不过就是平衡性增强罢了……

　　至少按照他的理解是这样的。

　　旁边几人的蛋疼对话还在继续，依旧是少儿不宜的话题。

　　迦罗娜看向洛萨，不满的问：“你笑什么？”

　　洛萨左右转头顾盼，最终诧异的盯向迦罗娜，碧色双眼中透着“你是在说我吗”的神情。

　　迦罗娜皱了皱眉，很认真的说：“我不知道你们人类做这样的事是怎么活下来的，没有肌肉的保护，在那一次次撞击下你们的脆弱骨头会断裂的！”

　　这下就连卡德加也忍不住笑了。

　　洛萨眉头挑了挑：“你看起来与我们没有多大区别嘛，也没有多强的肌肉，那你是怎么活下来的？”

　　卡德加也装作很认真的说：“魔法告诉我，一切都不是绝对的，瘦弱的人肌肉也可以很强大，少量也可以隐藏着强大的力量，就像先知，我亲眼见到他手臂肌肉跳动时拉住那名兽人，令他动弹不得，我也见到过他一把接住兽人扔出的战锤，像先知那样的人应该能承受住撞击的伤害吧？”

　　小法师和指挥官相视一眼，同时发出一阵笑声。

　　安阳稍微睁开眼，无奈的看向这两货，摇了摇头。

　　他招谁惹谁了，真是躺着也中枪！

　　笑吧，笑吧，看你们等下还笑不笑得出来！

　　安阳如是想着，又闭上了眼。

　　一切如他所料——

　　迦罗娜平静的看向憋着笑的二人，又扫了眼半躺着似乎在假寐养神的安阳，眼神没有波澜，说：“骨头断裂后重新愈合会使它更强壮，比如我的，就很强壮。”

　　她说这话时的语调没有一丝起伏，很平静，像是在叙述一件与自己无关的事。

　　但二人脸上的笑容却立马僵硬住了，从这句平静的话中他们好似看到了迦罗娜曾经遭受过的惨痛经历，那一次又一次的苦痛让她习以为常，让她麻木，以至此时不带任何感情的说出来。

　　他们无法体会，也难以想象，只得以沉默面对。

　　良久，洛萨垂下头，瞥了眼卡德加，诚挚地说道：“我很抱歉。”

　　卡德加也连忙跟着道歉：“我也很抱歉。”

　　四周的气氛好似一下子就变得宁静平和起来，有着一种莫名的情愫在空中蔓延。

　　“这没什么。”迦罗娜淡淡的说，她沉默了下，“我的名字，迦罗娜，在兽人的语言中意味着诅咒，我母亲因为生下了我而被活活烧死，于是我就有了这个不祥的名字。”

　　“可他们还是让你活下来了。”

　　“是古尔丹让我活下来的，他给了我我母亲的牙，为了记住她。”

　　洛萨和卡德加顺着她的手和目光，看到了那挂在她脖子上的绳子吊着的一颗獠牙，以及她脖子上因长久带着项圈又被蛮力拉扯留下的伤痕，但眨眼就被她扯上薄毯所盖住。

　　安阳眼角默默抽搐，眼睁睁看着这个粗糙的坑洞变成深情与怀念的演厅！

　　也变成了这几个人类一方的主要角色拉近关系的重要场所！

　　这气氛……

　　真是令他学习傀儡术都无法专心！

　　卡德加凝视着迦罗娜，怔怔出神，沉默了良久，他好似被这时的气氛感染，开口说道：“我的父母在我六岁的时候把我交到了肯瑞托，这是我最后一次见到他们，还有……我的所有兄弟姐妹。”

　　似乎生怕他们无法理解他的情感，他顿了顿，解释道：“把孩子献给肯瑞托，能够给家庭带来荣耀，于是许多父母渴望着有机会能将他们的儿子送往达拉然浮空之城，得到这片大陆上最强大的法师的培训……”

　　“可如果这个孩子逃跑了，就不是那么回事了。”

　　说到这里时，卡德加扯开嘴角笑了下，眼中与脸上满是苦涩，随即便沉默下来。

　　洛萨似乎有些感触，但转瞬间他就摆了摆手，说道：“嗯，那听起来和嗨皮！”

　　迦罗娜却望向了一旁假寐的安阳，问道：“先知，我和小法师刚刚说的，你都知道吗？”

　　安阳睁开眼，眼中有着疑惑，但他还是缓缓点了点头：“是的。”

　　迦罗娜又淡淡的说：“我记得你说过，关于我的事情，你知道得比我还多，我刚开始并不相信，但现在……我想，既然你能知道这些，你能告诉我我那该死的父亲是谁吗？”

　　安阳陷入了沉默，良久才开口：“你不会愿意知道的。”

　　迦罗娜坚持道：“我现在问你，就意味着我想知道。”

　　安阳抿抿嘴：“那好吧，我不希望你知道。”

　　迦罗娜深深的望着他，便不再说话了。

　　一夜很快过去，清晨光芒率先照到高处，却在山的另一边，于是他们很遗憾的与晨曦擦肩而过。

　　收拾好东西，就着清水吃了点携带的干粮当做早餐，他们便准备再次出发了。

　　安阳随手掐了个指印，念了句短促的音节。

　　“轰隆……”

　　两名庞大的石巨人轰然倒塌，身躯散开，化为两堆巨大的碎石！

　　尘埃四起，不少碎石都落入了悬崖下，听不见回声。

　　安阳翻身骑上战马，提醒了句：“别发愣了，出发！”

　　翻过山坡后，下山的路就要快得多了，而之后的平地更是快马加鞭，很快便到达西部荒野的兽人营地。

　　他们寻找的是最高处，并肩站立着，审视着下方的兽人营地。

　　远方的树木已经干枯死去，见不到任何青色，只有不被兽人触及的地方还保持着生命，一整片密密麻麻的塔楼和帐篷占据了这片土地，红色顶账的兽人战略要地，还有远方建造的一座巨大石门。

　　“黑暗之门！”

　　洛萨的双眼十分凝重。

　　这座高达数十米的石门纯碎就地取材建成，没有凯旋门那么精致，制造略显粗糙，但浮雕花纹并不少，正好符合兽人粗犷的审美，远远望去便是一股古老厚重而气势磅礴的感觉扑面而来。

　　尽管它还没有完全建成。

　　洛萨指着边缘那一个又一个的笼子：“这些俘虏就是他们准备献祭的？”

　　安阳点头：“是的，他们需要人类的生命作为黑暗之门的能量，将所有兽人全部带过来！”

　　洛萨顿时捏起了拳头：“所有！”

　　迦罗娜说道：“这里只是一个战团，当门打开时，古尔丹会将整个部落带过来。”

　　卡德加怔怔感叹道：“那真是一场浩劫！”

　　洛萨一拳狠狠锤在地上，说：“我们真应该将这道门摧毁！”

　　卡德加很遗憾的说：“可是我们无法从守备森严的兽人营地中穿过，就算我们偶然到达了，我们也没有摧毁这道门的力量，那只有守护者才能办到，至少凭我们的力量无法摧毁这样的建筑。”

　　洛萨怔了怔，忽然转头望向安阳。

　　得，这时候他对安阳又开始抱有信任了。

　　安阳抿了抿嘴：“远程攻击是法师的立足根本。”

　　洛萨目光瞥了眼卡德加。

　　卡德加连忙说：“我会法术控制和火球术，以及奥术弹射，但没办法打到这么远，也无法摧毁这么大的东西。”

　　他用手比划着这里到黑暗之门的距离。

　　洛萨继续凝视着安阳：“你有能力摧毁它？”

　　“小意思，但你有没有想过，我们摧毁了一次，他们还会再建立起来。”

　　“那就再摧毁一次！”

　　“指挥官，你的智慧被蒙蔽了，这样治标不治本。”

　　“那我就率军和他们决战，把他们全部杀光！”

　　“你忘了，之前艾泽拉斯也没有兽人，但他们还是来了。所以，且不论艾泽拉斯能否打赢这场战争，就算你们赢了，他们也还会来第二次，兽人的世界已经被毁灭，他们别无可去，只能不断进攻艾泽拉斯，如果无法将邪能的根源去除，他们会不断打开黑暗之门，一次又一次的进攻艾泽拉斯，直到将这片土地征服毁灭！”

　　“哦？先知，你认为该如何去除源头，你是先知，那我请你告诉我，源头到底是什么！！！”

　　安阳皱起了眉头，感觉此时的洛萨又有点暴动。

　　莫非阿拉希的血脉如此狂暴吗？

　　他还没来得及说话，身后传来一些轻微响动，两名军官弯腰走了上来，默默地等待周围。

　　正在此时，安阳也发现了点异常，嘴角顿时勾起一抹弧度：“指挥官，你不是想将这群兽人消灭吗，但愿你还记得我之前对你说过的话，现在机会已经来了！”

　　洛萨顿时皱眉问道：“什么？”


第434章 双方会谈

　　安阳侧过身，对两名军官挥了挥手：“你们回暴风城吧，这里交给我们，我们很快就回来。”

　　两名军官犹豫了下，看向旁边的洛萨。

　　尽管在路上安阳就凭借着自己的先知先觉和强大的力量在他们心中建立了不少威信，但在这种事情上，他们还是不得不征求这位指挥官的意见。

　　洛萨稍作犹豫，便点头：“现在已经找到他们，我们确实也应该回去了，你们就先走吧。”

　　两名军官这才点头，抽出插在地面的大剑往后走去。

　　洛萨这才狐疑的看向安阳，沉声问：“现在可以说了吗，先知？”

　　安阳扫视一圈，提醒道：“请保持安静，记得，即使遇到危险也会有我保护你们，不要声张！”

　　看着几人眼中的不解，他稍微提高了点声音，用兽人的语言喊道：“杜隆坦？”

　　洛萨和卡德加立马一阵惊异，但还是没有动作。

　　草丛中一阵声响，一只比人类腰还粗的手掀开草叶，从中走出一道强壮高大的身影。

　　他身后还跟着一名面容稍显苍老，长得很狰狞凶悍的兽人。

　　杜隆坦停下脚步站在几人面前，眼中稍微带着点惊奇，扫了眼几人，最终越过洛萨，将目光停留在安阳的身上。

　　“我听古鲁什说起你，先知。”杜隆坦指了指身后的古鲁什，又指了指迦罗娜，“我和我的伙伴看见她带着你们来到这里，于是我和古鲁什就跟着过来了。”

　　安阳点头微笑：“我们见过面的，杜隆坦。”

　　旁边洛萨皱起了眉，对迦罗娜说道：“他们在说什么，每一句都翻译给我听。”

　　迦罗娜点头，开始翻译。

　　杜隆坦用手轻锤了下自己胸膛，沉声说：“我记得，在森林中，你是一位很强大的人，听古鲁什说，我认为你还是一个很有智慧，很伟大的人。”

　　“不，我指的不是艾尔文森林，而是在赤脊山脉，想起了吗？”

　　杜隆坦顿时睁大了眼睛：“那个人类是你！”

　　安阳点头：“我想要提醒你们一些事，现在看来，你并没有辜负我的期望。”

　　杜隆坦很快回过神，转身对下方的黑暗之门指了指：“是的，你们也看见了下方都在建造些什么，你也知道古尔丹将要对我们的族人做些什么，他的魔法对所有的东西来说都是死亡，不论兽人，还是人类，如果我们无法阻止古尔丹，这个世界将和兽人世界一样，兽人终将流离失所！”

　　安阳抿抿嘴，看了眼他身后的古鲁什，问道：“为何奥格瑞姆没有跟你一起来？”

　　“我和他商量好了，他会支持我的，不过他并不愿意来和人类谈判。”杜隆坦有些沉默，又说，“你既然告诉了古鲁什，也知道我的到来，那你应该知道我来的目的。”

　　安阳像是背书一般喃喃念道：“在北部，有一块黑色的岩石，高及苍穹，当太阳升到最高的时候，你将与我们的领袖见面，是的，我会回去告诉他！”

　　杜隆坦怔了怔，有些出神。

　　这句话，完全和他准备说的话一模一样！

　　良久，他才郑重点头：“您是个伟大而睿智的人，我敬佩您！”

　　安阳自嘲一笑，并不回答。

　　在各个世界混了这么多年，还是第一次有人这么形容他。

　　但当杜隆坦转身要走的时候，他却叫住了他：“等等，杜隆坦！”

　　杜隆坦有些疑惑：“还有什么事？”

　　安阳平静的说：“杜隆坦，我知道你和奥格瑞姆是挚友，我也知道你相信他绝不会背叛你，但我更清楚他在这件事情上的目光还不够长远，他没有彻底意识到古尔丹的邪恶，他相信自己的荣耀，看重部落的利益，却难以容忍兽人将和作为敌人的人类合作转而对抗同族，所以，我不得不说，请小心你自己的伙伴。”

　　顿了顿，他又补充了句：“我要你明白，我有着预言之力，我也并非挑拨，我只是想保证万无一失，不想让我曾看到过的悲剧重演，即使我已经用尽力量去改变这些。”

　　杜隆坦怔了怔，缓缓的点了点头：“我明白。”

　　“我有个东西要给你。”安阳如是说着，往前走了几步。

　　杜隆坦身后的古鲁什立马紧张起来，握住手中的厚重斩刀往前几步。

　　他可是见识过这名看似弱小的人类究竟有多么强大的力量的！

　　杜隆坦伸手拦住他了，他的目光盯着安阳，看见他停在自己面前，摊开手掌。

　　那对比兽人的粗糙大手看起来就像婴儿的手掌中放着一串精致的手链，银色闪亮的崭新链子上挂着一个青铜的古朴铃铛，铃铛只有寻常人类手指头大小，上面甚至有着点铜锈，对兽人来说就像一颗小豌豆。

　　杜隆坦有些诧异。

　　这串手链显然是给人类戴的，对他来说只能圈住手指。

　　拿给古伊尔（杜隆坦刚出生的儿子，未来的大地之环萨尔）戴还差不多，不过等古伊尔稍微长大点，这串手链也只能串住他的手指头吧，毕竟一个强壮的兽人的手臂可比瘦点的人类的腰还粗呢！

　　杜隆坦如是想着，却从安阳的手中拿起了手链。

　　“这是什么？”

　　当手链放在眼前时注视时他才发现，这个对他来说很小的东西竟然不是铃铛，而更像是一个钟，一个缩小了许多倍的青铜古钟，造型很奇怪，让他看不懂这究竟是做什么的。

　　“这是我给你防身的东西，先不要急着拒绝，你要知道当古尔丹把灵魂献给恶魔时，他就已经失去了兽人的荣耀，他和恶魔无异，为了达到目的他什么都能做得出来，他甚至能无视玛克戈拉。如果你遇到危险，这个小玩意儿至少可以为你抵挡古尔丹的魔法。”

　　“就这个东西？”

　　“是的，我知道你无所畏惧，你甚至不怕死亡，但你不止一个人，你代表着霜狼氏族，你有你的妻子，你还有一个刚出生的孩子，而古尔丹早已变成恶魔，如果失误，可不止是你死那么简单！”

　　“看起来这份礼物很珍贵。”

　　“所以你要把它贴身藏好，当古尔丹对你施展邪能，你要将它举过头顶，在太阳直射下它才会生效，而且我也并非送给你，我只是借给你，它很珍贵，用完之后你要把它还给我，当然，我更希望你用不上它。”

　　“我明白了，感谢您。”

　　杜隆坦用力的将小钟握紧手中，猛地一锤胸膛，发出砰的闷响，然后转身一步步离去。

　　安阳却看向了面容狰狞狂暴的古鲁什，微笑着颔首说：“你是一位很强大的战士，请帮助他。”

　　古鲁什点了点头，也锤了下胸膛，转身离去。

　　洛萨望着那两道强壮有力的背影，问道：“这个人真的有你说的那么可靠？”

　　安阳还没来得及回答，旁边的迦罗娜率先开口了：“兽人不会说谎，而且他是一个正直而强大的人，他深受族人们的爱戴，他身具荣誉，绝不会欺骗我们！”

　　洛萨点了点头：“好吧，我们回暴风城。”

　　此时的他对安阳已有了不少信任，尤其是他亲口听到了安阳和杜隆坦的对话，与原剧情中的怀疑不同，此时的历史虽还按部就班的进展着，宛如无可阻挡的车轮，但很多细枝末节已经有了明显变化。

　　洛萨的谨慎早已被安阳的肯定所抵消。

　　骑上战马，几人往回走去。

　　安阳心里默默计算着，表面上却波澜不惊。

　　随着兽人进入艾泽拉斯，邪能将会在这片纯净的大地上蔓延，麦迪文呆在卡拉赞高塔中还可以无视，但现在大地狼烟四起，兽人几乎是同时对艾泽拉斯多面开战，他不得不离开这里去面对越来越强的邪恶！

　　想来在艾尔文森林那次出手，已经令他消耗了一些力量，原本他就在和邪恶的对抗中慢慢不支，此时与邪恶的力量更是此消彼长，必定会更加坚持不住。

　　天平将倾，已经维持得很艰难的平衡将要被打破了，最后的守护者即将沦陷。

　　当他们回到暴风城，不出安阳所料，人类七大王国和矮人、精灵都来了，希望寻求暴风城的帮助，但他们聚集在议政大厅中却是一阵吵闹，老远都能听见洛丹伦国王泰瑞纳斯·米奈希尔二世的声音！

　　说起这位国王大家可能不知道，但他的儿子估计不少人都如雷贯耳，那就是大名鼎鼎的阿尔萨斯。

　　他还有个名字，污妖王！

　　啊错了，是巫妖王！

　　洛萨让他们等在外面，自己进去向他们汇报情况。

　　卡德加有些好奇的翘首以望，但什么也看不到。

　　迦罗娜倒是站得一动不动，但从神色来看，她也在仔细的倾听着。

　　唯有安阳是真不在意，这里面的会议内容他闭着眼睛都能猜到。

　　洛萨将和他们说起兽人正在建立一个巨大的传送门，企图将一支更庞大的军队带来，他想籍此唤起七大人类王国和精灵（原著中和人类结盟的是高等精灵，电影中明显是暗夜精灵）、矮人的危机感，从而将整个艾泽拉斯团结起来抵抗兽人的入侵，但他忽略了人性的自私劣根，反而引发了更加激烈的争吵。

　　果然，里面忽然变得一片哗然，这个由各国君王组成的会议好似顿时变成了一个菜市场，满是噪音，君主们各执己见，争相吵闹，会议很快不欢而散，一个个君王们也面带不满的走了出来。

　　不多时，一名卫兵走出，很有礼貌的邀请安阳几人进去议事。


第435章 怀疑的种子

　　国王大殿，几人汇集一堂。

　　原剧情中杜隆坦提出双方会谈时，洛萨还有着几分怀疑，但现在就连洛萨都不再怀疑了，莱恩国王面对几乎无从选择的局势，英明的他自然不会放过这个机会。更何况还有迦罗娜的极力劝说，安阳的保证，就连他的妻子也认为这是正确的选择，就连谨慎的洛萨都不怀疑，他就更不会拒绝了。

　　莱恩国王说：“我们必须阻止兽人打开黑暗之门，但我们的力量还不够，我们不得不取得兽人的帮助，或许我们应该尝试着相信这名叫杜隆坦的酋长，而且我会带上守护者，如果出了差错，麦迪文会保护我们！”

　　“我没有意见。”洛萨点头，却瞥了安阳一眼。

　　他可是记得安阳说过他能摧毁黑暗之门的，只是他不愿意而已，至于他口中所说的“治标不治本”，“必须清除源头”之类的话，在他看来都是安阳的借口而已，他只是不想介入人类和兽人的战争！

　　事实也正是如此，那只是安阳的借口。

　　莱恩国王沉默了下，却看向安阳：“先知，我为我初见时对您的无礼而感到抱歉，但现在您已经足够赢得我们的尊敬和信任，就如洛萨一般，我向您献出我的信任，在这件事情上，我想问问您的意见。”

　　说着这话时，他站起身来行了一礼。

　　安阳略微躬身，回礼：“陛下，其实在我预见的历史中，这场会议是失败的。”

　　此话一出，在场的几人顿时有些哗然。

　　莱恩国王不明所以：“你的意思是，我们不应该参加这次会面？”

　　王后开始思考刚刚判断的正确性：“先知你是说，这名兽人在欺骗我们？”

　　迦罗娜则一脸不敢置信：“不，绝不可能，杜隆坦是一个伟大的酋长，他绝不会轻易背弃自己的荣耀！”

　　唯有洛萨比较冷静，他睿智且见证了安阳与杜隆坦的谈话，清澈的碧色眼中露出所有所思的神情。直到这份神情化为笃定，他才伸出一根手指说：“奥格瑞姆，是那名叫奥格瑞姆的兽人出卖了我们。”

　　安阳转头瞄了他一眼，点头：“是的，杜隆坦是正直且诚实的，他的敌人是邪能，他也想推翻古尔丹，可他的伙伴并不太相信他的判断，于是他背叛了杜隆坦，他选择了坚持自己的想法和坚定站在兽人一方。”

　　莱恩国王皱眉问：“你有解决的办法吗？”

　　安阳沉默了，抿了抿嘴说：“我试着改变奥格瑞姆的想法，在我来到暴风城之前，我曾前往赤脊山脉，我拦截了刚踏入艾泽拉斯准备进军西部荒野的霜狼部落，但似乎并不成功，于是我警告了杜隆坦。”

　　洛萨轻笑两声：“所以，就连你也不知道这一行究竟是对是错？”

　　莱恩国王站起身说：“好了，洛萨，我们别无选择。”

　　安阳整理了下衣角说：“如果你们想有一个阻止古尔丹像毁灭德拉诺那样毁灭艾泽拉斯的机会，就只能选择和杜隆坦合作，不过为了以防万一，你们可以多带些军队前往，或者在后方策应。当然，还有守护者，要保证当你们遇上危险能够及时获得麦迪文的保护。”

　　王后转头看向他，问道：“那你呢，先知大人，你是否愿意帮助我们？”

　　安阳凝重的说：“我现在就正在帮助你们，陛下，如果会议开始时后奥格瑞姆还是背叛了杜隆坦，我也会尽自己最大的力量来保护你们，至少我会保护好您，请放心。”

　　洛萨在一旁耸了耸肩：“好吧，似乎没什么好说的了。”

　　王后向他躬身：“感谢您，先知。”

　　安阳优雅的回了一礼。

　　王后站在原地又思考了下，走下台阶停在迦罗娜面前，端庄尊贵的说：“杜隆坦赢得了他族人的信任，所以他是个强大的酋长，如果我们要让你与我们并肩作战，我们就必须赢得你的信任。”

　　说着，她从怀中抽出一柄精致而锋利的匕首，递给了迦罗娜。

　　迦罗娜将之接过，轻轻将这柄如缩小的迷你大剑般的匕首从剑鞘中抽出，在空中发出轻微的嗡鸣，清脆且不断在耳边回响，光亮的匕身温润而美观，显示出其不凡的锋利度。

　　王后向她嘱咐着：“保护好自己。”

　　迦罗娜愕然的将匕首插回去，反问道：“就靠这玩意儿？”

　　王后凝重的点头。

　　旁边传来洛萨的嗤笑声。

　　……

　　安阳回到自己的房间中，他要开始为会议做准备。

　　尽管他已经提醒了杜隆坦，并向杜隆坦说明了利弊，但他更明白对于奥格瑞姆这类有勇有谋且内心极为坚定强大的兽人来说，自身数十年建立的理念和认知并没有那么容易改变。

　　事实上他和杜隆坦都一样，一个正直坚定的人，敢想敢做，只是所处的角度不同，导致他犯了错误，而在他意识到自己的错误之前，没有人能让这名强大的兽人回头。

　　要想靠言语说服他是很难的，唯有血淋淋的事实，例如原剧情中，直到霜狼氏族全体被屠他才意识到古尔丹并不是兽人的领导者，而是一个彻彻底底的恶魔，他才意识到杜隆坦是正确的，并追悔莫及。

　　现在……可能欠的火候不是一点半点。

　　直觉告诉安阳，这场会面依旧会有变故。

　　而他的难度在于必须在人类和兽人之间周旋平衡，他不能完全的偏袒另一方，对于他来说，最大的敌人其实是体内潜伏着邪能的麦迪文，这场对人类和兽人都意义重大的会面对他来说只能是推翻麦迪文的一个节点。

　　所以，他倒不是很介意这一点变故，反而会议失败会更快的将麦迪文推入深渊。

　　如是想着，安阳摸出一张黄纸，平铺在桌面上，又凭空取出朱砂、笔和刀，开始尝试制作兵人傀儡。

　　当他失败了两次之后，吸取了经验，好不容易将要成功制作出第一个兵人傀儡时，甚至吸收空中游散灵魂力量的咒文模块马上就将开始运转，一阵急促的脚步声由远及近，随即他房间的门发出砰然一声闷响。

　　安阳没有抬头，专心致志的刻画着，口中低声喃喃，但听这一连串的动静，明显是有人急匆匆的走过来想直接推开他的门，应该是有什么急事要对他说，但因为他插上了插销而没有将门推开。

　　这时，外面的人也安静下来，似乎在聆听着里面的动静。

　　安阳不疾不徐的将兵人傀儡的咒文最后一笔勾上，口中低声念完最后一声咒语。

　　呼！

　　一阵阴测测的风吹过，四周的温度骤降，气氛陡然令人头皮发麻。

　　纸人上密密麻麻的咒文和之前注入的法力融合起来，一些神秘莫测的咒文吸取着空中人们散去的灵魂，强行杂糅成一个简单至极的意识体封印纸上，这张薄薄的黄纸像是一下子变得让人恶心起来。

　　傀儡制作成功！

　　安阳这才放下笔，一挥手将插销拉开，亦将门打开。

　　门外站着一阵慌乱的卡德加。

　　卡德加走进屋，却立马皱起了眉头，他深深吸了口气，然后开始警惕起来：“我感觉到了一股邪恶的有关灵魂的力量，透着黑暗冰冷的气息，先知，请问这是否与你有关？”

　　安阳指了指桌面上面目狰狞的纸人：“喏，我在制作一个东西，是它散发出的气息。”

　　卡德加立马一惊：“你在研究邪恶魔法？”

　　安阳笑了：“这不是邪恶魔法，这是我的世界的一种傀儡符篆，类似魔法装置，嗯，按你的说法来说，它确实是邪恶而冰冷的，但力量从来就是单纯的，决定它正邪的是使用它的人，只要它不会腐蚀我们本身，那么就无可厚非，如果这世上没有黑暗的话，光明就没有意义，你说呢？”

　　卡德加有着出神，他本能的觉得这句话有一定道理，但他此时来不及深究，也来不及思考，稍作犹豫，他的表情便又恢复了急匆匆的模样：“先知，我来找你是有一件很重要的事。”

　　“什么事？”

　　卡德加深吸了一口气，咽了口口水：“刚才，守护者来找我了。”

　　“然后呢？他很愤怒，烧毁了你对黑暗之门的研究笔记？还警告你不要再继续下去？”

　　卡德加此时对安阳的能力已经不再吃惊了，他立马点头：“是的，但我留了一张！”

　　“你确认守护者有问题了？”

　　卡德加凝重点头：“是的，我相信你，把他们邀请过来的就是我们的守护者。”

　　安阳沉默了下，说：“你去把这件事情告诉洛萨吧，他很聪明，而且多疑，他会有决定的，但不要急着告诉他你找我确认了这件事的真实性，怕引起反效果，说服洛萨不是件容易的事，要慢慢来。”

　　顿了顿了，他又补充了句：“而且，现在的守护者也还没完全堕落，我们无法拯救他，也无法指认他。”

　　卡德加点头，没想其他，便走了出去。

　　他将在洛萨的心中种下一颗怀疑的种子，这颗种子只欠一个契机，立马就会生根发芽长成一棵参天大树。

　　而这个契机已经很近了。


第436章 会谈失败

　　两天之后，以莱恩国王为首的人类势力整装出发，前往黑石小径。

　　双方会谈即将到来！

　　黑石小径两侧都是与地面呈90度笔直矗立的山壁，高达百丈，山壁中间留出了一条路，这里寸草不生，地面全是天然煤炭，偶尔有地方还在燃烧着，散发出高温和白烟，使这里显得格外的荒凉，气氛沉默。

　　远方一座赤红的火山熊熊燃烧，冒出滚滚浓烟，不时喷涌出炽热的岩浆。

　　那是艾泽拉斯的脊梁——赤脊山脉的主峰，它本该如安阳曾去过的山峰那样高耸入云，白雪皑皑，却因为矮人在三锤之战中错误的召唤出上古之神炎魔拉格纳罗斯，这位强大的火焰元素领主在艾泽拉斯的重生使得这里拔地而起一座巨大的火山，常说的赤脊山也就是指的这里！

　　霜狼氏族的兽人们就在这里等着，他们数量不多，但每个人都有着强壮的身材，且全副武装，虽然就这样随意的分开站立着，但一股浓重的粗犷气息已扑面而来，兽皮与粗壮肌肉简直相得益彰。

　　杜隆坦背着他的血卫士斩斧，沉默的望着前方。

　　旁边的奥格瑞姆双手抱胸，原地站着，配合獠牙与光头全身都是一股冷酷凶悍之意，他将那柄在兽人的武器中也巨大得独一无二的重锤搁在地上，沉重的锤身放在地面，锤柄指向天空，保证他一伸手就能拿到。

　　在黑石小径的远方，一支全都覆着重铠的精锐部队缓缓走了过来，这支部队是标准的骑兵部队组合，最前方正是一身蓝色金纹重甲的洛萨和一身白金铠甲、带着狮子头盔的莱恩国王。

　　值得一提的是，因为有安阳的提醒，莱恩国王更加谨慎，导致了这支部队的数量远比电影中更庞大，而不知是不是系统微调了世界设定的缘故，在电影中根本没出现过的暴风城宫廷法师也出现在了队伍中。

　　不过也能理解，要是原电影中出现了宫廷法师的话，那得增加多少拍摄成本啊！

　　奥格瑞姆看着他们的到来，对身后的兽人战士沉声说：“找个埋伏的好地方！”

　　杜隆坦偏头看了他一眼：“你别太紧张，我们的哨兵都处于有利位置！”

　　奥格瑞姆沉默了下，沉声说：“我会再次检查的。”

　　说完，他看着越来越靠近的人类军队，眼中闪过一丝凝重色彩，抬头往高达百丈的山壁顶端看了眼，垂下手臂握住重锤柄部，一言不发，将毁灭之锤提起便转身往后走去。

　　古鲁什站在稍后的位置，看似在巡逻戒备周围，但余光却紧紧的盯着奥格瑞姆。

　　或许他还没意识到，自己在不知不觉间已经对一名人类抱有了坚定的信任。

　　尽管这名人类并非出身艾泽拉斯，但他总归不是兽人。

　　……

　　人类军队徐徐往前行进，战马铁蹄践踏和盔甲碰撞的声音不绝于耳。

　　这无疑是最美妙动听的战争序曲。

　　安阳、卡德加和同样穿上了重甲的迦罗娜跟在后面，落后莱恩国王与洛萨一步。旁边是洛萨的儿子卡伦及一些武艺强大堪与兽人精英对抗的将领，还有两名拿着法杖的宫廷法师，也是莱恩国王的魔法顾问。

　　洛萨当先勒住战马，与此同时，人类军队全都停了下来，与兽人们保持着十来米的距离，遥遥对峙着。

　　莱恩国王、洛萨、迦罗娜和安阳也都跟着从马上下来，一同往前走去。

　　霜狼部落则只有杜隆坦和古鲁什往前，其余兽人战士都在原地待命。

　　这还是安阳改变了剧情的缘故，原剧情中的杜隆坦更是只身向前与莱恩国王会谈，展现出对自身武力的强大自信和可敬的英雄气度！

　　双方面对面停下，相距不到三米。

　　与此同时，遥远的后方山壁上，麦迪文拄着法杖顶上顶端，碧蓝的目光越过数千米的距离注视着下面。

　　这位艾泽拉斯的守护者有些疲劳，长长的呼出了一口气，似乎爬上这座山很艰难。

　　但他咬了咬牙，手用力的捂住胸膛，坚定的往下看去。

　　他必须阻挡内心萨格拉斯的意志，他必须尽心尽力的守护着莱恩国王！

　　莱恩国王取下了狮子头盔，左手将之抱在腰侧，以示对对方的尊重和并无敌意。

　　迦罗娜上前一步，充当翻译官的角色。

　　其实安阳也是会两门语言，但显然，拥有更强大力量的他有更重要的任务。

　　迦罗娜用兽人的语言对杜隆坦说：“你要求和人类的领导者面谈，就是我旁边这位。”

　　杜隆坦吐出一口气，粗沉宛如猛兽的闷吼。

　　莱恩国王凝视着这个大块头，威严的说：“我是莱恩国王，我听说你想谈判。”

　　杜隆坦沉默以待，但很明显他并没有异议。

　　因为有了安阳的介入，人类对兽人的形式更加了解，也明白他们不可能再回到他们的世界，所以避免了很多无关且没有意义的话，谈话直入正题，但在这之前，总是需要一些润滑剂的，哪怕耿直如兽人也一样。

　　“我明白你们的世界被破坏了，你们无家可归，但我们对你们世界的毁坏不抱有任何责任，先知说，那是因为你们兽人的统治者的邪恶，而你们却将战火烧到了我们的世界，这没有任何意义。”

　　“在兽人的词典中，战争就是正义与真理！”

　　“那你来这里干什么？”

　　“为了拯救我的人民，邪能不止带走受害人的生命，还会杀死土地和使用它们的人，古尔丹会用他的魔法毒害任何东西，如果霜狼氏族要在这片土地上生存下去，古尔丹就必须被消灭。”

　　“你真的这样认为？”

　　“不止我这样认为，你旁边这位先知也曾这样对我说过。”

　　……

　　安阳在旁边听着他们的谈话，目光却看向了一旁。

　　两旁垂直的山壁经常会落些碎石下来，导致在黑石小径两旁靠近山壁的地方堆着许多碎石与煤屑，一阵风吹过会使得尘埃四起，碎屑乱飞，而在这些碎石下面，隐藏着强壮而有力的生命波动！

　　安阳甚至都不用盔甲，不用红外探测，不用热能探测，仅仅依靠他强大的五感与感知力便能感觉得到那些碎石下面埋着的粗重呼吸，而且数量比自己想象的还多。

　　毫无疑问，奥格瑞姆还是选择了自己的坚定，在杜隆坦和兽人之间选择了兽人！

　　这也再一次凸显了他在电影中的“兽人至上”心理。

　　这也让安阳对杜隆坦有点失望，毕竟安阳已经很郑重的提醒过杜隆坦了，但他却还是没能阻挡奥格瑞姆，使这场会谈失败。

　　或许他还念及二人的深厚情谊，还相信兽人的绝对诚实，认为只要奥格瑞姆保证了，就一定不会背叛他吧。

　　这种事情向来是双向的，他的警告如果没取得帮助，那么就很可能收获相反的效果！

　　如果电影中的杜隆坦是一个英雄，那么奥格瑞姆其实更像一个统治者，杜隆坦是仁慈而正直的，但奥格瑞姆为了整个兽人的利益，在必要时刻他会使用一切手段，哪怕是被大多数兽人所不齿的手段。

　　也正是因此，原著中的他明明有情有义，当他推翻黑手当上大酋长后，带领兽人一步步走向强盛，甚至差点便灭亡整个人类，却被许多兽人暗地里叫做“暗箭伤人者”，这明显是个带贬义的称呼。

　　安阳眼神阴沉，凝视着杜隆坦背后的古鲁什，嘴唇轻启，以传音之术对他说了几句话。

　　古鲁什的面色立马变了，回头看了眼，果然不见了奥格瑞姆的身影！

　　他望向身旁的杜隆坦，犹豫了下，还是决定按照这名人类先知所说的，不急着告诉他，以免打草惊蛇，而是悄悄地将手伸到背后背负着，对着他背后的十来名霜狼氏族的战士打了个手势。

　　身后的兽人愣了下，立马开始环顾四周，警惕起来，手也紧紧的握上武器，俨然做好了战斗准备。

　　对此安阳很欣慰，至少这颗埋下的棋子还起了点作用。

　　尽管这点作用也是微不足道。

　　兽人们的小动作自然瞒不过洛萨的眼睛，于是他也立马警惕起来，扫视着后面那十来名兽人。

　　这些兽人虽然强壮，但数量显然代表了杜隆坦的诚意，并没有多少，决计敌不过自己这方的精锐部队，只是他们突然袭击的话可能会对己方造成一些损失，当然，首当其冲的很可能是莱恩国王。

　　安阳又默默的回了下头，叫洛萨的儿子卡伦准备应对冲突。

　　卡伦愣了愣，但得益于安阳这些天建立起的良好形象和响亮的名声，以及自己的父亲都对他推崇备至，这名年轻的军官照做了，他转身回顾了眼，身后的士兵立马警觉起来，悄然握上了武器。

　　明显，他们也早已做好了应对突发情况的准备。

　　于是乎，除了双方领袖，双方的战士都发现了对方的小动作，气氛顿时有些剑拔弩张了。

　　他们都将对方当做了自己的敌人。

　　洛萨发现前方的兽人开始悄悄的聚拢成团了，他眼神阴沉下来，握上剑柄看向杜隆坦。

　　杜隆坦用手捂着自己的胸膛，着：“我有个计划，在两天之内，我们抓的人类将被用作大门的献祭，如果你们攻击我们的营地……”

　　正在这时，安阳迈步站了出来，走到了他们中间，打断了杜隆坦的话。

　　他穿着白色的袍子，如法师般戴着兜帽，直到抬起头才能露出那张与艾泽拉斯人类并不很相似的脸。

　　“好了，杜隆坦，我知道你想说什么，我会替你转告国王的，但很显然，你的计划失败了。”

　　刷的一声，警惕的洛萨拔出了他的佩剑，挡在了莱恩国王的身前。

　　而杜隆坦愣了下，也猛地将手伸到背后拔出了他的血卫士斩斧！

　　双方气氛一时紧张到了极点。

　　这却让远方山顶默默窥探的黑手及隐藏在碎石下方的兽人们有点转不过弯来。


第437章 宫廷法师

　　黑石小径中罡风啸啸，吹到身上却是温热的，令人很难以忍受。

　　铖铖的剑身与剑鞘摩擦的声音接连响起，人类骑士纷纷拔出腰间大剑，步兵也放下了手中长矛，这还是洛萨与兽人对抗过之后，吸取经验为士兵们配备的，此时他们将之持在手上指向前方，严阵以待。

　　霜狼氏族的兽人们发出低沉的怒吼，虽然数量不占优势，但强大的兽人丝毫也不畏惧。

　　双方都想向前冲锋，却都被双方领袖拦了下来。

　　莱恩国王望向导致了气氛紧张的安阳，英明的他意识到事情并不简单，绝非是霜狼氏族的埋伏。

　　杜隆坦紧紧握住手中的斩斧，却将目光从莱恩国王身上移到了安阳身上：“先知，这是什么意思？”

　　安阳双手平摊，手中顿时出现了一口古剑，简朴至极的剑身，和寻常的剑没什么两样，唯一的亮点就是如上等碧玉般不含一丝杂质的温润剑柄，又好似浑然一体。

　　但在这个世界的人眼中，这样一口剑便堪称怪异，不仅是那轻灵纤细的剑身，还有那很少的一点护手，无疑与骑士中流行的十字大剑截然不同，而且最重要的是这柄剑上面居然没有任何装饰，连雕纹都没有，就像是一根形似剑柄的天然碧玉连通着钢铁剑身一般，整体无一不透着怪异。

　　安阳弹了弹剑身，发出清脆的嗡鸣回响。

　　“杜隆坦，我警告过你的，奥格瑞姆会背叛你，我不知道你是否相信过，也不知道你采取了什么措施，但很显然，你失败了，你的大意和对自己兄弟的信任毁掉了这次谈判，他依旧出卖了你。”

　　“不，这不可能，他向我保证过会支持我！”杜隆坦连忙否认，但当他回头想寻找奥格瑞姆时，却发现自己这名副官兼儿时好友早已不见踪影，他顿时怔在了原地。

　　“奥格瑞姆，不，这怎么可能……”

　　安阳抿抿嘴，目光瞥向一旁，猛地掷出手中古剑。

　　刷！

　　古剑全根没入旁边的碎石堆中，引起一阵碎石从斜斜的石碓中滚落。

　　紧接着，这堆碎石从内而外猛地炸开，一道身影从中跃出！

　　“啊！！！吼！”

　　兽人疼痛得大吼着，一把拔出深深插进自己腰间的古剑，猛地朝旁边一扔，便握住了手中的链锤。

　　绿色的鲜血从他的腹部伤口飙射而出。

　　但那口古剑还未落地就又飞出，稳稳的落进安阳手中。

　　他无视了旁边怒吼的兽人，凝视着杜隆坦，对他提醒道：“带领你的族人远去，离开兽人，否则古尔丹不会放过任何一个霜狼氏族的兽人！”

　　话音刚落，黑石小径两旁的碎石堆纷纷炸开。

　　“砰！砰！砰！……”

　　“吼！”

　　伴随着一声声低吼，从飞扬的尘土里面冲出一道道身影。

　　兽人们怒吼着往杜隆坦和莱恩国王奔来，见到霜狼氏族和人类士兵就开始疯狂攻击。

　　“背叛者死！”

　　不过因为安阳的提醒，双方都有所准备，霜狼氏族也没有原剧情中被偷袭时那么不堪，而是很快与埋伏的兽人混战在一起。

　　然而因为数量的差距实在太大，如果没有人类军队的帮助的话，他们落败也是迟早的事。

　　洛萨猛然转身大喊：“敌袭，准备战斗，保护国王！”

　　莱恩国王也抽出自己的佩剑喊道：“撤退，退到后方高地，他们是有备而来！”

　　杜隆坦怔了怔，终于意识到奥格瑞姆是真的背叛了自己，他闷吼一声，双手往前猛地抓住一名长着牛角的兽人朝他挥舞过来的链锤，上前一步，一拳便将这名带着头盔的兽人的头颅打爆，鲜血陡然溅射。

　　“有埋伏，霜狼氏族撤退，退到我们的营地！”

　　然后从双方冲出的兽人们顿时截断了他们的去路。

　　即使莱恩国王已经骑上了战马，也被一名兽人甩出的链锤将战马击倒，整个人滚落在地，还好他的武艺也算不上差，不至于因此受伤。

　　埋伏的兽人远比安阳想象的要多，也远比剧情中要多。

　　所幸人类军队带来的士兵数量也不少，勉强能与之抗衡。

　　双方顿时激战在了一起。

　　洛萨意识到难以无视这些精挑细选的兽人勇士，开始勒住战马号令：“停止撤退，组成战阵，准备对冲出的兽人发起攻击，保护国王！”

　　人类士兵全都令行禁止，一个个勇猛的冲向了兽人战士，将莱恩国王护在中间。

　　杜隆坦望着逐渐远去的国王，双方眼神默默交流，也渐渐后退。

　　不过他的撤退之路同样充满血腥。

　　只见他闷吼一声，从背后抽出血卫士斩斧，一个低身躲过一名兽人的战锤，顺带着斩斧一挥便将那名兽人的双腿斩断，随即猛然前冲，身姿矫健而充满力量感，又轻而易举的斩下一名兽人的头颅。

　　血卫士板斧在他手中所向披靡，悍勇无敌！

　　而事实上这也是一柄十分强大的武器，并不逊于奥格瑞姆沉重的毁灭之锤，只是因为杜隆坦的经历，这柄武器没有刀劈恶魔，锤杀黑手、洛萨，所以名声不显而已，它缺少的是荣耀，却并不缺少锋利。

　　安阳亦握着古剑左突右进，身影敏捷无比，在兽人的阵营中收割着生命。

　　……

　　在山壁顶端的最高处，麦迪文闷哼一声，眼神凝滞，将手中法杖柱在地面，松开手时法杖平稳屹立。

　　他向前一步，对着混战的下方伸出双手。

　　“像以往一样，集中精力，会成功的，我会成功的！”

　　麦迪文闭上了眼睛，放空一切，耳边只回响着山风的呼啸，只感受到风雨山顶的温度冰冷。

　　但一阵若有若无的吟唱却自虚空传来，那是一连串冗杂烦闷的声音，使他难以静心，阻挡着他的施法。

　　……

　　莱恩国王已经被迫拿起武器战斗，这名英明的国王展现出了自己骁勇的一面，至少远比寻常兽人更强大。

　　洛萨轻易解决了一名向自己发起冲锋的兽人，又捡起地上的一杆长戟，顺手扔给旁边的迦罗娜：“保护好我们的国王和你自己，迦罗娜。”

　　正是这时，他们正上方的山壁之上传来一声响亮悠长的狼嚎。

　　“嗷呜~~”

　　洛萨和迦罗娜几乎同时抬起头，看向顶上骑着黑狼的黑手，巨大的体型十分显眼。

　　黑手看了下方一眼，掉转狼头离去，随之出现的是一名提着巨大战锤的兽人，他的目光冰冷而充满戾气。

　　“奥格瑞姆！”

　　迦罗娜怔怔出神，甚至没注意到一名兽人在朝她扑来。

　　洛萨提起大剑就冲了过去，但他还没抵达，就见一道火光呼啸着撞过，将这名兽人击倒在地。

　　他转过头，看向正收回手的卡德加，眼中有些许诧异。

　　卡德加朝他们俩点点头：“不用谢！”

　　话音刚落，他的身旁便砰然一声闷响，将他吓得身体都颤抖了下。

　　卡德加匆惶转过头，只见安阳一只脚踏在一名兽人的身上，手中古剑轻易刺进兽人的喉咙，又猛地转身避开一名兽人的攻击，以一个强大至极的回旋鞭腿扫了过去，只听砰的一声，竟硬生生将这名兽人扫倒在地。

　　安阳也回过身，对他点点头：“不用谢！”

　　卡德加有些怔住了：“我的天！”

　　安阳没有理会他，继续纵身向前，直接撞上一名兽人，力量在双方碰撞间轰然爆发，他那强大的速度和力量叠加爆发出来的力量堪称恐怖，再加上精妙绝伦到了巅峰的格斗技，在这片战场上就是无人能挡。

　　卡德加看见他一剑以闪电般的速度划过兽人的喉咙，卡德加看见他硬生生将一名兽人撂翻，卡德加看见他一巴掌抓住兽人的链锤，卡德加看见他轻易斩穿兽人厚重的板甲……卡德加有些怀疑人生。

　　尤其是做出这一切的只是一具连艾泽拉斯成年男子平均身高都欠奉的“法师躯体”！

　　两名宫廷魔法顾问在缓缓吟唱，他们很快释放了一面奥术屏障，将数名处境岌岌可危的士兵保护其中，又开始大声念动奥术冲击的法咒，将向他们冲来的兽人猛地轰飞，才吟唱起范围攻击法术的咒语。

　　他们的存在无疑为人类军队争取了更多优势，至少绝不似原剧情中那般被大肆屠杀。

　　但与此同时，他们也成功吸引了大量兽人战士的注意。

　　在兽人的战争中，杀死萨满、术士可以让他们获得更多的荣誉，也可以带来更大的战果，而且在战场上的法师虽然强大，却也同样脆弱，只要击碎了他们的奥术屏障，这些法师会比一个小孩子还容易杀死。

　　于是，越来越多兽人将目光瞄准了两位宫廷法师。

　　洛萨依旧扯开嗓子大喊：“保护国王，让国王先行撤退！”

　　但莱恩国王却拒绝了他的好意：“全体有序撤退，保持战斗阵型，麦迪文会将我们和兽人隔开！”

　　洛萨抬头望了眼天空，又继续投入了战斗之中。

　　人类士兵和兽人战士都奋不顾身的战斗着，死亡变成了最直观的叙述，但双方的体型和力量差距，让人类一方往往要三名士兵才能杀死一名兽人，若不是数量占优和少数战力强大的军官、骑士撑着，还有法师提供援助，他们怕是早就落败了。毕竟要真说起来，此时的人类士兵还尚未习惯与兽人的战斗，这让他们吃尽苦头。

　　但没多久，兽人大军中那散发着蓝色奥术能量光泽的屏障轰然破碎。

　　“砰！”

　　一名兽人用手中的重锤结束了其中一名宫廷法师的生命。

　　人类在渐渐失去他们的法术支援。


第438章 那么，战吧

　　洛萨再一次抬起头，望向那灰蒙蒙云层席卷的天空，脸上不由有些阴沉。

　　“守护者到底在哪里！”

　　当他低下头，依旧没能看见麦迪文的魔法，却看到了一名骑着黑色战狼的兽人。

　　无论是霜狼氏族还是提前埋伏的兽人，无一例外全都没骑坐骑，是以这名兽人在战群中是如此显眼。

　　而且他的身躯无比高大，远比寻常兽人更加强壮，甚至比杜隆坦还高半个头，还强壮一圈。他浑身都穿着厚重的兽人板甲，背后背着两条完整的迅猛龙骨，鼻子上穿着鼻环，眼神阴鸷而充满战意！

　　洛萨瞬间就认出了他，他们曾经交过手，而且这名兽人的左手还是他打断的。

　　至于现在么，那只断掉的手掌已经被钢铁硬爪给代替了。

　　黑手骑着黑狼开始冲锋，在人类士兵的阵营中纵横驰骋，轻易收割性命，当他的钢铁手掌已被鲜血染红时，他停了下来，目光越过这一片狭窄的战场望向黑石小径的远方，陡然张嘴发出一声闷吼。

　　像是在回应着他一般，大地开始微微的颤抖起来，黑石小径另一边腾起冲天的黑色烟尘，快速而迅猛，像是有一支大军裹杂着势不可挡的力量正在赶来。

　　洛萨顿时感到了不妙，他第三次抬起头，猛地放声大喊：“麦迪文！”

　　安阳忽然出现在他左侧，手中拿着一支艾泽拉斯长戟，砰然一声为他挡下来自一名兽人的重击。

　　他的手巍然不动，但那精钢打造的长戟却因为与重锤的碰撞而不断颤抖着，仿佛在诉说着这只看起来并不强壮的胳膊刚刚究竟承受了怎样的力量。

　　紧接着，一截剑尖从这名兽人的胸膛刺出，正是安阳的古剑。

　　“不要大喊，我能感觉到麦迪文现在的力量很不稳定，你这样会打扰到他集中精力！”

　　洛萨干净利落的解决掉一名兽人，眯着眼睛问：“不稳定？”

　　安阳点点头，并未说话。

　　麦迪文的心灵一直奋力与萨格拉斯的意志进行对抗，他从未放弃夺回身心自由的努力。这场似乎永无休止的拉锯战造成了麦迪文周期性的性格反复，时而平和清醒，时而疯狂异常。在外人看来，他似乎动不动就会作出一个令人难以理解的决定，而且经常会彻底推翻之前对某件事情的看法和观点，且力量也偶尔会出差错。

　　现在的他就处于两种意志的交战中，善良的他渴望着守护人类，履行自己守护者的指责，他是如此努力的尝试着引导奥术魔法能量，但邪恶的意志却不断影响着他的心神，试图阻止他帮助下方的人类，萨格拉斯的灵魂似乎更愿意看到他因为不参与战争而受到人类的唾弃。

　　这样的争斗即使他赢了，后果也会很严重！

　　安阳如是想着，不自觉的往上看了眼，随即左手掐着剑诀，专心控制着古剑在他身旁旋转流动，配合他右手握着的长戟轻描淡写的解决着一个又一个的兽人，那模样就像一头狮子在绵羊群中散步。

　　此时情势危急，洛萨也不再多问，只对他再一次叮嘱道：“现在只有靠你了，保护好国王！”

　　“我会的。”安阳点点头，一路走到靠近山壁边缘的地方，他猛地起身一跃，在无数兽人和人类士兵眼中双脚踏在山壁的凹凸处往上借力攀登，身体旋转腾挪，像是在这垂直的山壁上行走似的。

　　而借助这比战场更高的地方，他也成功的看到了这令自己震惊的一支大军。

　　“嘶……！”

　　无数骑着巨狼的兽人狂奔而来，他们的脚步踏在地面上牵起一道冲天的黑色烟尘，汇集成一股洪流。原本杜隆坦和他的霜狼氏族战士就已经只剩几个在奋力突围，当这股洪流到来，远方的他们瞬间就被淹没。

　　而蛋疼的是，这支部队也远比电影中要庞大。

　　这就是“先知”引发的连锁反映了，也是劝降奥格瑞姆失败的后遗症。

　　因为他的到来，暴风城加强了守卫力量，甚至派出了宫廷法师，以奥格瑞姆的智谋又何尝想不到这点，于是兽人一方为了防备他的先知先觉，也毫不犹豫的加强了实力，而且……

　　安阳无视了这股洪流中的普通兽人战士，看向了那些特殊的个体。

　　他们没有穿着厚厚的板甲，而是身着锁甲或皮甲，但谁都看得出他们的强大之处。

　　有的兽人一手持盾，一手拿锤，仿若一壁垒，全身闪耀着湛蓝色的光芒，其他的兽人看见他们就像看到了生命的希望；有的兽人全身镶满宝石，手持巨大魔杖，四周都映出妖娆的流光，全身上下彰显着灵动，令人感受到自然元素那毁灭性的可怕；还有的兽人一身简单护甲，速度却飞快，且敏捷无比，他们双手各持大斧，全身透露肃杀英气，像一名冷酷无情的狂暴战士。

　　“那是……萨满？”

　　安阳陡然睁大了眼睛，感觉到一阵阵不妙，连忙召唤出了盔甲。

　　在电影中他都没看到过萨满，没想到在这里看到了！

　　这些相当于兽人中的法师兼拉拉队兼奶妈兼预言者甚至有时候还能自己提刀上去干的萨满可没那么好对付，至少对于自己来说，他们无疑具备了一定威胁性。

　　一层层纳米盔甲从他背后涌出，很快便覆盖了他的全身，将他化成了一个装甲人形。

　　安阳站在原地不动，凝视着远方正在靠近的部队。

　　他已经调出肩炮，并开启了自动防卫系统，任何妄图冲进他周围的兽人都会迎来离子炮的无情打击，而这样强势暴躁的攻击形态显然不是寻常的兽人能抗住的。

　　是以他虽然站在原地不动，但那淡蓝色的光团呼啸间造成的伤害却远比之前更高，几乎是接连不断的有兽人睁大了眼睛望着那空中的淡蓝光芒一闪即逝，将自己胸前的兽皮和血肉撕裂，或者将厚重的板甲击打得凹陷进去，出现无数密密麻麻的裂缝。

　　那支兽人大军越来越近，以暴风城派出的兵力，毫无疑问，他们将让平衡的战局呈现一面倒。

　　黑手应该没这么聪明，那么，奥格瑞姆还真是谨慎得出奇呢！

　　安阳面色阴沉，望着已经有些萨满停下来吟唱了，他意识到必须阻止他们。

　　嘭然一声，推进器已然打开，带动着他离开地面。

　　接着是咔咔的机械声响，银亮盔甲上的装甲板纷纷打开，露出其中的迷你导弹舱和微型导弹蜂窝，自带的所有武器系统都在火控系统的作用下锁定了那群正冲来的兽人大军，尤其是那些特殊个体。

　　“瞄准，发射！”

　　“砰！砰！砰！……”

　　无数白烟和火焰从他身上接连不断的腾起，一颗颗或大或小的导弹拖着长长的尾焰轰然冲出，如流星一般眨眼划过上百米的距离撞在那群跑在最前面的兽人身上，顿时引发惊天爆炸，黑尘滚滚席卷！

　　他的离子肩炮也没闲着，以最大功率最大射速不断往前发射着，淡蓝近白色的离子光球自他肩部飞出，在空中呼啸着撞上前，基本都精确的轰在了那些萨满的身上。

　　萨满依旧是兽人，脱离不了血肉之躯，此时连防御都没组建起来，不可避免的便损伤惨重。

　　而无论是兽人还是人类士兵，似乎都被那惊天的爆炸所震惊，望着那迅速腾起又熄灭的火焰与被炸得满天飞舞的黑色尘埃、地面大大小小的深坑，他们不约而同的看向了悬浮空中的安阳，这位始作俑者。

　　如流星一般的火球已经不再飞出了，但那淡蓝色的光芒还在倾泻，还在空中尖啸，不断由他的身上一发发的轰到后方兽人援军的阵型中。

　　也正是这时，山巅的麦迪文终于静下心来，准备好了他的法术。

　　他的眼中亮起纯净的蓝光，双手陡然聚集起强烈的奥术能量漩涡。

　　“轰隆隆……”

　　天空乌云迅速席卷起来，不断旋转，如同龙卷风在山巅形成了一个如同倒斗一般的卷云，气势磅礴，其中闪电不断肆虐翻腾，亦不断有云层中的长长电流向山巅聚集，让那里变得一片通明。

　　这番景象就如同神迹，格外的震撼人心。

　　忽然——

　　“轰！”

　　强烈而狂暴的电流汹涌劈下，不管是人类还是兽人，只要被击中身体就将轰然炸开，展现出强大的力量和不容侵犯的威严。

　　这些电流轰击的地方如同一条线一样将绝大多数人类和兽人隔开，但电流轰击过后却并未散去，而是汇集成一片电幕阻挡着双方，将兽人与前方的大多数人类隔开。

　　安阳睁大眼睛打量着这特效满分的一幕，又扫了一下战场，心里却咯噔一声。

　　他一直在兽人的阵型中深入作战，被闪电屏障隔开是意料之中的事，但洛萨也因为双方兵力差距不那么大，所以没有护送莱恩国王离开，而是亲自与兽人征战……

　　这下好了，不止原剧情中的卡伦等殿后的人被麦迪文隔开了，就连洛萨也被隔开了。

　　他们大约有二十个士兵，但面对的却将是刚才所有的敌人，以及正在赶来支援的兽人大军。

　　安阳不自觉的往头顶看了眼，随即低下头，眼中已没了之前的轻松随意。

　　那么，战吧！


第439章 硬抗

　　洛萨望向天空，刚露出一丝笑意，余光却瞥到了四周满满的兽人，脸色立马一僵。

　　“麦迪文，快停下！”

　　“麦迪文！”

　　洛萨呼喊几声无果，拿起大剑就劈向屏障，却被狠狠的反弹了回来，差点握不稳剑。

　　黑手也往天空看了眼，随即垂下头紧紧盯着刚刚才大发完神威的安阳，手拉了一下缰绳，骑着巨狼，握紧他的长柄单手重锤就朝浮空的安阳猛冲了过来，嘴中发出沉闷的怒吼。

　　按照他丰富的战争经验，在战争中首要解决的就是这类法师，虽然这个法师看起来很另类很强大，但对于骁勇好战的他来说，正是强大的对手才能激起他的热血，正是强者才能为他带来更多荣誉。

　　身后有着部落的萨满团，都是有着强大治疗能力的好手，黑手觉得就算自己败了，只要不死，也就还能再战！

　　黑色巨狼怒吼连连，四脚在地面沉闷奔踏，如风一般往前，到临近安阳时它忽然裂开嘴露出满口獠牙，驮着它的主人猛的一跃，顿时跳起数米高。

　　一时间好似整个战场上都只有这一狼一人跳跃攻击的身影。

　　而黑手亦悍勇无比的从巨狼背上跃起，高高举起重锤轰向这位钢铁法师，霸气一时无两。

　　安阳就默默的看着他，将他的每个动作都收入眼中，却悬空浮着一动不动。

　　他能看见黑手眼中凶悍的表情和獠牙的颤抖，他胯下黑狼的毛发因高速运动和风吹而自然招摆，甚至是重锤上面的雕纹和许多次战斗留下的凹陷，甚至他还有闲心去打量四周兽人及人类士兵惊诧的目光……

　　事实上以盔甲的性能完全能以远超他跃起的速度升空避开这一击，可他又有什么必要呢。

　　离子肩炮稍微往下，两门都锁定了黑手未被板甲覆盖的皮肤，胸前的导弹舱也已打开。

　　“轰隆！”

　　空中发出一声巨响，那一刹那炸开的庞大火团如太阳般耀眼。

　　热浪陡然荡开，无形的冲击波使得地面的煤屑和碎石灰尘全部往外散开一道圆，牵引着无数人的目光，无论兽人还是人类，无论在屏障哪一端。

　　洛萨抬起手臂遮住了眼睛，当他放下时巨大火光已经散去。

　　刚刚被火焰吞噬的地方，安阳全身覆盖着银白铠甲的身影依旧悬浮着，脚底踩着淡蓝色的长长光焰，而下方地面已经多了几大块意义不明的焦黑尸体，以及被撕碎了半边身子的一头黑色巨狼。

　　黑手是一位无比强大的战士，这毋庸置疑，但再强大的战士也难以抵抗这么强的爆炸力。

　　于是——

　　兽人大酋长——毁灭者，黑手战死！

　　无论是闪电屏障这边还是那边，人类士兵都发出一声欢呼，充满敬意的望着这位掌握强大力量的先知。

　　兽人们则一阵怒吼，不断的捶打着自己胸膛。

　　只是他们的眼中没有多少仇恨，反而有着对强者的敬意，怒吼也只是因为这是在战场上而已。

　　“不要理会他，他会飞，交给萨满们来对付！”

　　“我们杀光这群人类！”

　　兽人缓缓聚集过来，包括后方的援军、萨满，这所带来的威势让闪电屏障另一边的人类一阵心惊。他们这才意识到麦迪文错误的将自己的同伴隔离到了与兽人一起，这意味着他们将独自面对这么多的兽人。

　　安阳倒是不急，反正这屏障并未隔绝天空，他随时能冲天而起，绝尘而去。

　　而且，似乎这屏障也没有那么坚固，若真没办法了也不是不可以试着将之强行打破，神州世界的法术体系中好像专门有这类破除结界，破坏固定力量结构的方法，但可惜的是他并没有学过。

　　不过他也用不着，正好以一场正面对抗，彻底激活洛萨对麦迪文的怀疑种子，让其生根发芽！

　　莱恩国王在屏障外放声大喊麦迪文的名字，就如原剧情中卡伦被困时的洛萨一样，也如当时的洛萨，他并未得到任何回应。

　　只是也有点不同，那就是他始终是国王，和洛萨感情再深，也不可能为了他而留在这里。

　　没有谁能保证闪电屏障到底能维持多久，当屏障的效果失去，他们如果不走的话，就将再一次面对这支来势汹汹的兽人大军，作为国王，他必须要首先保证自己的安全，那才是对整个暴风王国的负责。

　　所以当莱恩国王大喊了几声没得到回应，吩咐骑士尝试冲破屏障而失败后，也只能悲戚无奈的离开，只是在离开时，他转头向安阳恳求道：“先知，如果您有能力的话，请为我保护好洛萨。”

　　安阳没有回答，因此此时的他全身心都在念动咒语，以及施展法术。

　　他要准备与这支兽人部队正面对抗！

　　卡德加去寻找守护者去了，迦罗娜执行了国王的撤退命令，当卫兵和骑士都渐渐离去，在场的就只剩下几名洛萨的老下属，他们无一例外都是充满悲戚的望向这名军队最高指挥官，有的怔怔出神，有的甚至忍不住单膝跪倒在地，还有的捡起盾牌不断尝试冲击屏障，强忍着被电流灼烧的痛苦，却被一次又一次的弹回来。

　　洛萨和卡伦并肩站在一起，也与二十来名士兵站在一起，握住手中的大剑对着前方，眼中满是坚毅。

　　洛萨依旧不正经的偏头低声说：“孩子，能和你的父亲并肩奋战，是不是有种热血沸腾的感觉？”

　　卡伦看了他一眼，悄悄咽了口口水：“不，父亲，我觉得我可能会和您死在一起。”

　　洛萨又故作轻松的问：“那你害怕吗？”

　　卡伦回道：“害怕，但我是一名军人！”

　　洛萨轻笑一声，又抬头望了眼安阳，喊道：“先知，如果我们死了，就请你离开！”

　　安阳冷冷的注视着他们父子俩临死前还扯淡，并没有回应洛萨的话，而是一刻不停的念动着咒语，顺便瞥了眼天空。

　　麦迪文召唤出的漩涡依旧在肆虐，如巨大漏斗般布满天空，闪电在其中狂暴闪耀，遮住阳光。

　　天助我也！

　　安阳眼神一凝，手中陡然出现了一叠厚厚的裁剪成狰狞人形的黄纸，尽最大之力催动着山水通灵之术，以及傀儡术。

　　顺带着为人类士兵们施展了几个BUFF法术。

　　而这时的兽人大军已经慢慢的围到了人类士兵面前，双方顿时短兵相接。

　　洛萨和卡伦开始在兽人面前大发神威，凭借着精湛的格斗技巧和使他们的力量更强、速度更快，身体也变得坚硬如钢铁的BUFF法术在兽人中游转自如，不断拿着人头。

　　不止是他们，人类一方的士兵也由此获得了可与兽人勇士正面抗衡的能力。

　　但随着兽人越来越多，BUFF法术也渐渐不支，他们开始负伤了。

　　砰！

　　一道炽烈的烈焰冲击袭来，准确的击中了一名人类士兵，强大的力量瞬间将之撞得飞出数米，撞在闪电屏障上又被嗤啦一声弹回来，但本该死亡的他却在金刚之躯的法术作用下幸存了，只是重伤。

　　这在战场上无疑比死还难受！

　　一名强壮的兽人提着刀，猛地朝他走去。

　　可就在这时，一张薄薄的黄纸从上方飘落下来，从他的面前滑落。

　　这张黄纸被剪裁成了凶狠的恶鬼模样，上面画着狰狞五官，浓眉，倒三角眼，酒槽鼻，满口獠牙的嘴，尖尖的耳朵，就连指甲也被裁剪得尖利，随即是几乎完美的身体线条，肌肉、关节甚至指纹都清晰可见，以及一套画出的十分奇怪的衣裳。

　　还有一点无法忽视，那就是这张纸上画满了弯弯曲曲的奇怪符号，是如鲜血一般的妖异颜色。

　　兽人没有多想，只稍微愣了一下，闷吼一声，又继续朝人类士兵走去。

　　他的余光随意瞥了眼，看见靠近人类阵营的一方，满天都落下了奇怪的画着红色符号的黄纸。绝大多数是自己面前这样的，但还有一些更加狰狞怪异，也有着更加粗壮的身躯，更加密集的符文。

　　他刚刚走出两步，却感觉一阵阴测测的风吹过，令人不寒而栗。

　　刚刚落到地上的这张纸陡然充盈起来，纸上的妖异符号融入不见，笔画勾勒出的线条则凸显化为实质，眨眼便成了一个青面獠牙、发丝散乱，爪长如勾的厉鬼，二话不说猛地朝他扑了过来。

　　兽人还在愣神的功夫，这只厉鬼就已经用尖爪刺破了他的胸膛。

　　与此同时，漫天飘落的黄纸都同一时间开始化作恶鬼，宛如他们印象中的恶魔。

　　有一张纸不断开始充盈，还以肉眼可见的速度膨胀，变得巨大，化为一只巨大的鬼怪。

　　这只鬼怪起码有三米高，生得十分丑陋，他的头发冒着绿色的火焰，像蜡烛一样燃烧，眼睛一个生在顶门一个长在下巴上，有一个是三角形，另一个则是半月形，他的鼻子一孔朝天，一孔向地，好像蜗牛的触角，有时伸出，有时缩回，他的耳朵一个在前边，一个在后边……端的是一副夜叉鬼的模样！

　　如此体型基本有一层楼高，无疑比兽人强壮得多，力量也更大。

　　还有一些黄纸化为两米多高的夜叉，当衣物及身材轮廓渐渐清晰，他们与寻常夜叉的区别便展现出来。

　　这些体型更小的夜叉身形并不十分粗壮，而是修长有力，面目依旧十分狰狞，背后长着两对宽大翅膀，扇动时卷起大风，也带动自己飞起，灵巧的在空中对地面的兽人进行攻击！

　　这几乎是安阳修道这么久以来，有事没事制造的纸傀儡中，全部的存货了。

　　当然，还有刚刻画成功的——

　　兵人鬼！


第440章 卡伦之死

　　上百个形态各异的恶鬼出现在战场中，顿时吸引了不少人的注意。

　　有的恶鬼疯狂撕咬兽人，有的在空中飞舞，有的在体型强壮的兽人中也如鹤立鸡群！

　　洛萨凝视着这些突然出现的恶魔般的生物，短暂的怔了片刻，随即猛然一剑劈开一名兽人，大喊：“所有人都坚持住，先知正在支援我们，这些是我们的援兵，坚持住！”

　　卡伦明白自己父亲的意图，也猛地大喊：“先知与我们同在！”

　　他们无法确认这些召唤生物究竟有多强的战力，也无法推断出这上百名恶魔会对战局有什么改变，他们只看得到数量上千的兽人战士，甚至萨满，只能大喊着为己方增加底气，否则士气耗尽，败亡就是注定的事。

　　这位年轻的军官身上闪烁着金色和白色的法术光泽，分别是金刚之躯和请神之术，百年道行施展出的BUFF效果令他悍不畏死的与兽人碰撞着，偏偏还不落下风，即使被重锤击中也最多重伤，不会死亡。

　　于是这悍勇的战斗姿态和歇斯底里的大喊也感染了不少士兵，他们纷纷爆发出同样的怒吼。

　　“先知与我们同在，决不放弃！”

　　安阳眯着眼睛看了他们一眼，沉默不语，将目光瞄向了兽人后方的萨满。

　　……

　　砰的一声！

　　一名兽人一刀猛地砍中纸夜叉的腰部，但刀刃却只陷进两寸，这么深的伤势对寻常人是致命的，但对这个比他们高大许多的庞然大物来说无疑不值一提，而且反震的力量还让他手震得生疼。

　　恶鬼傀儡身如坚石，当初的安阳都是借永恒合金之利才能刺穿它们的胸膛，这些凡铁用来应付它们实在太勉强，即使兽人普遍拥有着很强大的力量也占尽劣势，反而很容易被它们那如勾一般的利爪刺穿血肉。

　　高大的纸夜叉成队列的挡在人类士兵左右，喘气声如破损的风箱，凭借更强的力量在兽人中大肆厮杀。

　　忽然又是砰的一声，一道重锤击中了一只青面鬼，将之击飞了出去，落在地上时身体已裂开，开始以肉眼可见的速度干瘪下来，咒文从身上浮现，转眼间就化为一张破损的画满了妖异咒文的黄纸。

　　那名兽人勇士怒吼一声，然后大喊：“小的单挑，大的一起上！”

　　可立马，一支箭矢从后方射出，轻易洞穿了他的胸膛。

　　他身旁的兽人一阵哗然，往前一望，却只见人类士兵中站着一只穿着奇怪幽暗铠甲的恶鬼士兵，这只恶鬼手中拿着一杆弓，十分冷酷平静，刚才那一箭无疑就是他射出的！

　　而它的四周，还站着其他几只同样模样的恶鬼，手中的弓拉得满满的。

　　散着黑气的箭矢陡然离弦。

　　倏！

　　箭矢在空中如闪电般划过，又快又准，精确洞穿兽人的胸膛，堪比精灵中最优秀的弓箭手。

　　兵人的体型比青面鬼要高大些，但远不如纸夜叉，最多和空行纸夜叉差不多，也要比寻常兽人高一点，但它浑身都洋溢着阴鸷黑气，脸庞与其他恶鬼同样狰狞，却并无凶恶表情，而且这只恶鬼不止有着弓箭，身旁还挎着一柄相对这个世界来说有些奇怪的长刀。

　　就是这样的一支部队，短暂的挡住了兽人大军的进攻，为人类士兵赢得了喘息的时间。

　　如果说战力强大的兽人能单挑青面鬼，并胜之的话，那纸夜叉就很难以战胜了，估计只有那些兽人中大名鼎鼎以战力著称的英雄才行，若非如此便只能用人堆，渐渐将纸夜叉肢解，或者请求萨满的援助。

　　而兵人就是几近无敌的存在了，它们不仅在后方精确快速的远程打击，收割着兽人的生命，为前方的人类士兵及恶鬼提供远程支援和紧急狙杀，还拥有着极其强大的战力，那身铠甲和长刀就是证明。

　　有兽人曾尝试着突进它们中，斩杀这些远程恶魔，却发现这些恶魔有着精湛的武艺，身如钢铁，力量远比寻常兽人更强大，而且身体灵活得如空行纸夜叉。当它们抽出腰间的长刀，低喘着腥臭粗气上前，以近战的方式依旧能轻松收割普通兽人的生命。

　　而接着，大地再一次开始颤抖起来，旁边无数的碎石开始颤抖，在神秘力量下不断往上堆砌累积，形成一个个高达五米的巨大黑色石巨人，猛地抬起头，一言不发，侧身如坦克般朝兽人阵型中撞去。

　　石巨人震撼登场！

　　这类生物在大军中才是势不可挡的，一个比两个兽人还高，且刀枪不入，力量无比强大！

　　不过安阳却有些暗自摇头。

　　这样的一支傀儡部队在普通的冷兵器战场中已经可以所向披靡，如果没有兽人萨满的话，它们应该能在这道路狭窄的地方死死的挡住兽人大军，可惜有萨满的存在，便让这场战局发生了不少变数。

　　洛萨带领着人类士兵聚集一起，不知疲倦的抵抗着兽人大军。

　　安阳喃喃念动咒语，不止要维持五名石巨人，还要不断为人类士兵和石巨人、傀儡补充BUFF法术，偶尔还会要躲避或防御兽人萨满的魔法攻击，盔甲则自动锁定正施放图腾的萨满，全力将之远程狙杀。

　　“轰隆隆……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“轰！”

　　爆炸声不绝于耳，将任何喊杀声怒吼声都盖了下去。

　　兽人才是天生的战斗种族，他们的力量强大到难以置信，并且无所畏惧，根本不会被庞大的石巨人或三米多高的夜叉吓倒，反而越战越勇，不断怒吼着上前，展现出了堪称强大的战斗天赋。

　　一只夜叉鬼被数名强壮的兽人围着，硬生生爬上身子，用战锤敲碎了头颅；一名石巨人被萨满近身后施放的地陷图腾拖住，本就笨拙迟缓的石巨人很快迎来了兽人的围攻和萨满的魔法倾泻，硬是被轰成碎石；空行纸夜叉也被兽人所打了下来，或者在俯冲攻击时被兽人中的强大勇士狂暴抓住；青面鬼的处境更艰难，原本战场上最多的就是青面鬼，但现在它们几乎被摧毁殆尽。

　　唯有四只兵人没有战损，主要是它们躲在后方进行远程援助，还有自身强大的实力，更聪明的脑子。

　　原本二十来名士兵已经只剩下不到十名，洛萨浑身浴血，卡伦身负重伤，却还在坚持战斗。

　　安阳手掐着指印不断变换，空中念动急促的咒语，陡然升起一道防御法术挡下一支闪电之箭，随即启动推进器迅速升空，调转方向朝萨满聚集的位置飞去，在空中投下一枚重磅炸弹。

　　“轰！”

　　大地陡然颤抖，冲击波伴随着蘑菇云般的火焰狂暴冲击着四周的山壁，将那一团的兽人全部吞噬。

　　安阳还未停止攻势，双肩的离子炮不断朝下轰击，攻击着远方幸存的兽人，导弹也轰然发射。这些高科技热武器在火控系统与智能系统的控制下攻击时，他自身还握着古剑不断冲击，高速在兽人军队中穿梭。

　　这强悍如毁灭般的力量让强大的兽人战士也有些胆寒。

　　而这时，在他的背后，另一位兽人中的传奇英雄踏上了与人类战斗的最前线。

　　格罗姆·地狱咆哮！

　　这是强大的战歌氏族的酋长，也是古老传统的剑圣，古老氏族中最强大的兽人，那标志性的发型，厚重而冷酷的肩铠，以及恐怖的血吼战斧，让这名兽人充满了战士的嗜血力量感。

　　原本在原著中并未在第一次战争中登场的他，在电影的剧情里却是提前来到了艾泽拉斯。

　　格罗姆几乎是挤开其他兽人来到的最前面，二话不说，直接怒吼一声，一斧头狠狠劈开最后一只青面鬼，又一斧劈在一名人类士兵的身上，那狰狞、厚重而锋利的斩斧硬生生斩破了厚重的盔甲，摧枯拉朽般的撕裂了加持了他金刚之躯的身体，将这名人类士兵劈飞出去，落地时已面目全非，鲜血横流。

　　“啊！！”

　　格罗姆怒吼一声，猛然冲向了两名身着华丽铠甲的军官，首当其冲的正是卡伦。

　　卡伦也看见了这名身份实力明显不凡的兽人，他稍微犹豫了下，但扫了眼正奋力抵抗的士兵们，他觉得自己没有退缩的理由。

　　“来吧！”

　　两道身影陡然前冲，猛然一声对撞在一起。

　　“砰！”

　　金铁交鸣的声音。

　　双方本就实力差距巨大，尤其是卡伦现在还身受重伤，这场争斗几乎没有什么悬念。

　　当洛萨反应过来想阻止时已经晚了。

　　他们转瞬分开，格罗姆单手握着卡伦的大剑，另一只手捏着他的头，就像抓着个小猎物，他用力挥动着战斧将前来驰援的几名士兵打开，怒吼着，转身面对着洛萨，粗壮的五指猛地用力！

　　像是在示威！

　　“砰！”

　　卡伦的头如鸡蛋一样爆开，场面血腥至极。

　　洛萨陡然愣住了，无视了身前的兽人，怔怔凝视着格罗姆。

　　一名兽人怒吼着朝他砍来，却被他身旁的士兵挡下，但这名士兵也失去了自己的生命。

　　洛萨这才回过神来，双眼变得血红，大吼一声，握着大剑就朝格罗姆冲了过去。

　　安阳这时才掉转身形飞回来，也有些愣神。

　　这番变故明显出乎他的预料之外。

　　下一秒，他身上的导弹舱再次打开，锁定了格罗姆的身影，然而悬浮投影上却闪动着红色的警示图案。

　　“安阳先生，我们的导弹已经用尽，请在战后补充后再使用。”


第441章 夜袭

　　一声轻啸，淡蓝色的光芒在空中一闪而过。

　　“砰！”

　　格罗姆如遭重锤般往前重踏几步，背部陡然炸开，重铠凹陷碎裂，身姿不稳。

　　但这名强壮的兽人并未像大多数同伴那样倒下，而是挺直身姿，大吼一声将战斧迎向了洛萨。

　　“当！”

　　战斧与大剑相撞，两件武器的重量都不轻，爆发出沉闷的巨响。

　　洛萨稍微后退了几步，怒吼着再次冲向了格罗姆。

　　这不仅仅是力量的比拼，还有战技的对撞，而毫无疑问双方都是最强大的战士。

　　格罗姆左右环顾两眼，望着朝他围过来的仅剩的几名人类士兵，毫不犹豫，闷吼着旋转身姿，血吼战斧在旋风般的巨力下舞动着，竟硬生生将两名人类士兵斩成两截。

　　此时的洛萨身边只有四只兵人鬼，还有两头巨大的石巨人还在撑着，其他的包括身如坚石的纸夜叉都已在兽人的攻击中瓦解，洛萨相当于孤身奋战。

　　幸好兽人奉行传统，此时的他相当于在和格罗姆单挑，其他的兽人就算占领了这片土地也不会攻击他，只会静静的等待他和格罗姆之间分出胜负。

　　就在洛萨和格罗姆对拼几记之后，一道银白色的金属身影却从天而降，挡在了他们面前。

　　与此同时，旁边的一头石巨人也轰然倒塌。

　　安阳对之不管不顾，拉住了处于愤怒中的洛萨：“嘿，对卡伦的死我很抱歉，但不要意气用事，你的背后站着整个艾泽拉斯，你必须承担起为他们的责任。”

　　洛萨一言不发，猛地推开他，又朝格罗姆冲去。

　　但他刚踏出一步，就感觉一只手抓住了他的背后盔甲，随即自己整个身体猛地腾空而起，无可阻挡，下方的兽人和战场迅速变小。而控制住自己的力量又是如此的强大，使他无论如何也挣扎不脱。

　　在高空之上，安阳投下了最后一颗重磅炸弹。

　　“轰！”

　　地面瞬间被峡谷吞没，巨大的火焰充满了眼球。

　　格罗姆、冲在最前方的兽人们，剩余的伤痕累累的三只兵人鬼，还有一头石巨人，都被火焰覆盖。

　　安阳带着洛萨往前飞行着，一刻不停，很快便追上了前方撤退的莱恩国王等人。

　　这时的洛萨已经不再挣扎了，当安阳将他放下来，他也没说话，整个人就好似丢了魂一般，怔怔出神。

　　莱恩国王等人看见安阳只带着洛萨一人回来，都有些默然。

　　……

　　马车一路颠簸，安阳也坐在车厢中，随着颠簸起伏。

　　他其实是有些内疚的，也稍微有些自责，因为其实他可以避免卡伦和其他一部分士兵的死，只要他使用空行纸夜叉抓住士兵，在兽人们赶来之前从天空飞过去，就能避免被围困的境地。

　　但一来他犹豫了下，便失去了离开的最佳时机，二来兽人中萨满不少，空行纸夜叉拖着一人很难离开，再者就是他的私心了，说是阴谋、邪念也不为过，他有些担心，若是这么轻松的离开的话，洛萨很难意识到麦迪文的力量失控，也很难会真正猜疑麦迪文这个儿时挚友。

　　所以安阳有些沉默。

　　良久，他叹了口气，猛地起身冲天而起，消失在远方。

　　洛萨坐在马车边缘浑浑噩噩，直到看到这道离去的身影，他眼中才恢复了几分清明：“麦迪文在哪里？”

　　莱恩国王沉默了下，回道：“他昏迷了，我让卡德加和迦罗娜乘坐狮鹫送他回卡拉赞了。”

　　洛萨目光沉下来，没有多说，只是呼吸依旧有些急促，胸膛起伏不定。

　　……

　　安阳追上了撤军的兽人们，但他没有声张，默默的跟着他们。

　　黄昏时分，兽人们回到了诅咒之地。

　　夜晚很快降临，杜隆坦凭借着显赫的名声和崇高的荣誉被暂时释放了，他回到了霜狼氏族的营地中，见到了自己的妻子和刚出生的儿子，不过这也只是古尔丹顾忌他“小酋长”和“英雄”的身份给他的最后优待了。

　　但他被解除了武装，就连绑在手臂上充当护手和臂爪的獠牙都没有留下。

　　没有人知道，一道完全隐没不见的身影跟随着他们，默默的在营地中游走着。

　　……

　　营帐中，油灯十分昏暗，映照着气氛格外沉默。

　　杜隆坦一把抓起了他的孩子放进摇篮中，对他的妻子德拉卡说：“我们的行动失败了，现在很危险，你和孩子必须马上离开，古尔丹不会放过我们，我等下会带着所有族人突围，希望能离……”

　　他的话还没说完，大帐的门帘就被猛地掀开。

　　杜隆坦回过头，却只见那里空无一物，他顿时严阵以待。

　　不过片刻，昏暗的大帐中开始淡蓝色的电弧，一道银白色的金属身影凭空浮现，逐渐变得清晰。

　　德拉卡震惊了下，诧异的盯着这道忽然出现的并不高也不强壮的身影，从体型上来看，明显是个人类。

　　安阳淡淡的开口了：“杜隆坦，你令我感到很失望。”

　　杜隆坦沉默了下，低头道：“这是我的错，我坦然承认。”

　　旁边的德拉卡猛地握上了匕首，厉声问：“你是谁？”

　　杜隆坦挥挥手让自己的妻子冷静下来，然后说：“这是我给你说过的，先知。”

　　安阳无视了德拉卡，问道：“你知道你的后果吗？”

　　杜隆坦摇摇头，没有说话。

　　安阳的声音有些冷了：“在原本的历史中，你会向黑手投降，以换取族人的生存，但古尔丹还是对霜狼氏族下达了屠杀令，并且瞒着奥格瑞姆。你的妻子会死亡，你的儿子会流落在外，被人类当做奴隶抚养，你会在被奥格瑞姆偷偷释放后挑战古尔丹，并被他用邪能残忍的杀死，不满的兽人却无法反抗。”

　　杜隆坦依旧沉默，但胸膛起伏却更加剧烈了。

　　“你是否为你的儿子想好了名字？我猜，应该叫古伊尔吧，他可真是个伟大的领袖。”

　　可惜，那绿色的小家伙，长大了应该就是史莱克吧？

　　杜隆坦发出一声低沉闷吼：“我该怎么做？你告诉我！”

　　安阳一挥手，一堆东西便凭空落地，正是杜隆坦被收走的装备。

　　狼皮，被绳子串成爪形的獠牙，还有血卫士斩斧。

　　“当我离开这扇门，我会为你清除掉周围的监视者和守卫，大约你睡个午觉的时间之后，我会点燃西边营地的大帐，然后我会摧毁古尔丹的帐篷，我会让我的召唤生物对西边营地发起进攻，你带着霜狼氏族离开这里，人类的军队会在几天后到来，这是你最后的机会。”

　　杜隆坦沉重点头：“我明白了，感谢您，先知。”

　　安阳也不多说，身形再次隐匿于大帐之中，只有被陡然掀开的门帘才能证实他的离开。

　　杜隆坦叹了口气坐下，沉默了一会儿，又站了起来：“我去通知族人们，你尽快带孩子离开。”

　　……

　　安阳的身影继续游移在营地之中，一口古剑在空中悄无声息的穿梭，上面闪烁着淡淡的法力光泽，就连洞穿兽人身体时也无声无息。

　　他敏锐而狠辣的解决着不该出现在这里的绿皮兽人，并将尸体也隐藏起来。

　　直到最后，他拿出了狙击步枪，瞄准了靠近这里最近的哨塔上面的兽人，果断的扣动扳机。

　　轻到微不可闻的声音响起过后，那名兽人已经倒在了哨塔上。

　　安阳身形迅速升空，飞到营地西边的山上。

　　他先是召唤出六头石巨人，后面才是扫了眼那巨大的黑暗之门，锁定了古尔丹所在的塔楼，想了想，又稍微移开了点。

　　导弹顿时从装甲中射出，拖着长长的火焰划破夜空，呼啸着撞在古尔丹的塔楼旁边空地上。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸声响起，伴随着大地的隐约颤抖，顿时震惊了不少兽人。

　　他们纷纷从营帐中走出，却只看见在火焰中摇摇欲坠的古尔丹的塔楼，似乎随时可能散架，紧接着西边的山坡上传来滚滚闷响，大地有节奏的颤抖着，树木成堆倒下，好像有几个大家伙正朝这方发起冲锋。

　　“敌袭，敌袭！”

　　“准备战斗！”

　　兽人们顿时冲了出来。

　　安阳凝视着这一切，点燃推进器往下方急速飞去，开始喃喃念咒。

　　引火形龙之术！

　　嘭然一声，空中燃起巨大的火焰，化为一头修长有力的火龙，张牙舞爪的往前肆虐。

　　火龙的杀伤力可能并不强，但只要能将过往的营帐点燃就够了。

　　而安阳还不罢休，不断施展着引火之术，火舌之术，在这片营地点起大火。

　　兽人的营地西边一时火光冲天。

　　兽人们从营帐中出来，却压根找不到火焰的源头，哪怕火焰就在他们身旁忽然燃烧起来，他们也不知道是如何点燃的。

　　“法师，敌人的法师袭击！”

　　……

　　干完这一切，安阳便很果断的升空离去，避免遇上兽人中强大的萨满和术士。

　　他升到数百米高空上看着东边的霜狼部落趁乱突袭，骑着霜狼的战士和萨满狂暴进攻，将仅剩的阻碍消灭，带领着氏族扬长而去。

　　大部分兽人都应对来自西方的未知袭击去了，即使没有参战的也留意着那边，哪里看得见逃跑的霜狼氏族。


第442章 守护者的沦陷

　　安阳关闭了光学隐身系统，操纵着盔甲在空中调转方向，此时的他也没有隐匿身形的必要了，推进器一阵光芒大放，带动着这银白色的身躯如流星一般在夜空中一闪即逝，消失在远方天际。

　　此时绝大多数的安排应该也已经结束，现在要做的就是等待，等待着自己收割第一波果实的时候到来。

　　从大义上说，他已经为兽人和人类铺垫好了一切，只要打下这场战争便能够消灭麦迪文甚至古尔丹，将人类和兽人的未来洗刷清澈。或许以后的他们依旧将为了生存和领地而战，但却不会再被邪能所控制，不会沦为某人野心的牺牲品，不会让战争打到你死我活的地步。

　　若是没有古尔丹的操控，想来很多兽人英雄是看得清形式的，兽人需要的是一个生存的家园，而不是古尔丹的强大野心。

　　从私心上来说，安阳也已经安排好这场完美的战争，霜狼部落并没有被古尔丹消灭，杜隆坦这位英雄也未被囚禁，有着霜狼部落的策应古尔丹远没那么容易打败人类大军，在战争之下黑暗之门会受到干扰。

　　当麦迪文的邪念彻底打败他的善念，守护者彻底堕落，而他会为了黑暗之门而疲于奔命，这时的卡德加和洛萨会杀了他。

　　或许……还有安阳。

　　之后，整个卡拉赞魔法高塔的浩瀚书籍、麦迪文一生收集的宝贝都将陷入无主状态，在肯瑞托那群法师们反应过来之前，他会占据这里。

　　这个代表了艾泽拉斯魔法文明最强者的守护者的毕生心血，将成为淮北基地、神州帝国乃至帕尔兰斯银月领的收藏品，并在某个特定时刻对某一部分的平民开放，拓宽他的势力的力量、知识道路，也将让他所掌握的文明更加丰富，更加多元化，拥有更大的发展潜力。

　　安阳很快回到暴风城的管辖领地内，降落在艾尔文森林。

　　但一路所见已足够令人震惊，森林中的村庄在燃烧，哀吼连天，人类的文明被摧毁，坚固军事堡垒在塌陷，俨然一副亡国之景。

　　若是战争这么一直持续下去，真当是个不小的灾难。

　　心里有些感慨，安阳卸下了盔甲，徒步往前行进。

　　一座坐落于交通枢纽上的城镇在黑暗的夜色中若隐若现，远远看去便能感受到它的繁华，灯火通明，不亚于前世的城镇。

　　闪金镇。

　　狮王之傲旅店。

　　安阳紧抿着嘴，穿着白袍，带着兜帽，低着头默默的走了进去。

　　旅店中有着不少人在饮酒，还有着一名驻歌手拿着类似吉他的乐器弹奏着，唱着优美的曲子，来往的旅行者们有的会静静倾听，有的会和着节拍打着手，还有的自顾自的小声聊着，气氛似乎很不错。

　　安阳没有理会他们，径自越过这群人往内走去。

　　有侍应生想来阻挡他，但只听到一阵短粗的音节，安神术一出，他们便不由自主的沉默了下来，好似短暂的失去了所有知觉。

　　当他们回过神来，这位法师已经消失在大厅中。

　　是的，在他们眼中这是一位法师。

　　安阳静静推开门，立马便是一股酒气扑面而来，令他皱了皱眉。

　　这是一个很古典普通的房间，透着中世纪的风格，颜色很深的木质板凳和桌子，以及桌面上堆着的一大罐酒，桌面上和地上也都是酒液。

　　还好，没有呕吐物。

　　安阳默默地没有说话，凝视着平躺在里面吧台上的那道身影。

　　此时的指挥官无比颓废，四肢瘫软，一个深红色的大酒杯挂在他垂下的手上，眼中没有焦距，像是在盯着天花板怔怔出神。

　　安阳靠近说：“我很抱歉，洛萨。”

　　洛萨好似这时才回过神来，又仿佛早就知道他的到来，身体连动都没有动一下，只有眼珠子转悠了圈，艰难的抬起手在空中摆了摆。

　　“这不怪你，也不是你的错，你已经尽力了。”

　　安阳沉默了下：“我本来可以救他走的。”

　　“可那里被困住了二十多名士兵，卡伦也只是个普通王国军人，他并不是你的儿子，在你的眼中他应该和其他士兵一样，为什么要抛弃其他士兵而拯救他呢？……说起来还是你救了我一命，我应该感谢你。”

　　安阳便沉默了，眉目间有些凝重。

　　洛萨忽然翻了个身，从仰躺的姿势换为面对着他：“先知，你能够预知到原本的未来，你能否告诉我，如果我们没有试图改变，卡伦的命运又会怎么样？”

　　“他还是会被麦迪文困在闪电屏障之外，然后在孤身奋战中死去，这也许是注定的。如果我没有杀死兽人大酋长黑手，如果我没有改变，他会被黑手亲手杀死，就是那名被你打碎左手的兽人，戏剧的是，他正是当着你的面用碎掉的左手杀死了你的儿子，将他狠狠抛飞。”

　　“你之前说他会报复我，就是说的这个……”

　　“是的。”

　　“麦迪文究竟怎么了，居然会犯这样的错误。”

　　“守护者的力量太强大，我无法窥探，但我觉得，你们的守护者很可能已经被邪能所污染，并曾经背叛过艾泽拉斯。”

　　说完这句话，安阳注意到，洛萨的手紧紧捏起，青筋直跳，但转瞬又放松下来：“或许只是他的身体出了状况，我们不应该怀疑他……”

　　安阳嗤笑一声，没有多说。

　　洛萨谨慎而果决，很多时候对是非的判断甚至超越莱恩国王，此时的他心里一定有了些许分寸，只是他不愿意说出来而已。

　　对于这样的事他很慎重，他明白无论是自己还是麦迪文的身份都非同小可，这件事一旦下定结论便事关重大，所以他更愿意自己慢慢的思考，然后确定了事实之后，再以雷霆手段出击。

　　但安阳丝毫也不怀疑他的判断。

　　虽说现在距离原剧情的时间有所差距，但他早已做好铺垫，一层层的循序渐进提示着这位警惕的指挥官，还让卡德加为他打辅助，要是这样洛萨还坚定不移的认为麦迪文没有问题的话，他就可以去撞墙了。

　　叮当一声，洛萨手中的杯子落到地上，滚了几圈后停在安阳脚下。

　　洛萨将那只手拿上来，放在胸膛上，缓缓的说：“卡伦的母亲在分娩他的时候死亡，因为这件事我一直很责怪他，这么多年来一直这样，我甚至都没来得及和他好好的以父亲和儿子的身份谈过话……”

　　安阳抿了抿嘴，安慰他道：“卡伦是个很懂事的孩子，他理解你，他不会责怪你的，在他的心中，你一直被他所崇拜着。”

　　“或许吧，他一直想得到我的认可，于是奋不顾身。其实，这件事我不怪任何人，作为一名军人，死亡并不由自己决定。”洛萨顿了顿，声音陡然有些沙哑起来，“只是他还如此年轻……”

　　即使到了这时候，这头艾泽拉斯雄狮依旧不肯哽咽，他甚至仰躺着不让模糊的眼中滴出液体，语气尽量保持着平静。

　　门口却传来一声轻微声响。

　　安阳没有转头，他知道迦罗娜来了，并且一直在门外，只是听洛萨正诉说得深情，迦罗娜就没有进来打断他，一直在门口等着。

　　他很识趣，立马便颔首道别。

　　“我猜你们还有事要说，我先离开了。”

　　安阳朝迦罗娜点了点头，便走了出去，几乎在他离开的同时，两扇门自动的关上，发出碰的一声，显得无比诡异。

　　开玩笑，在电影剧情中，迦罗娜和洛萨可是钦定的一对，而且他还看过未删节的完整版，就是在这个时候，洛萨伤心又颓废，迦罗娜又刚刚得到了她父亲麦迪文的鼓励，正是勇敢追求所爱之时。

　　一个内心虚弱，一个趁虚而入，加上双方互有好感，迦罗娜虽然有着兽人的血统但整体还是很符合人类审美，干柴与烈火一点就燃。

　　（电影中迦罗娜的母亲是兽人，父亲是麦迪文。）

　　安阳不是个君子，但成人之美还是会的。

　　尤其是这种事，谁打扰谁生孩子没屁眼好么！

　　安阳还想自己的孩子有屁眼，所以他将时间留给了他们，自己一个人开了间房睡觉去了，嗯，他还封闭了自己的听觉。

　　次日。

　　艾泽拉斯雄狮的抗打击能力不是盖的，身为指挥官的他也有着常人所没有的担当，不知道这其中有没有迦罗娜的抚慰作用，昨天还颓废潦倒的洛萨今天又穿上皮甲去参加暴风城举办的军事会议了。

　　这场会议事关重大，自然不是安阳能进的，不管他再神秘强大，为艾泽拉斯做了多少，他也很难进入。毕竟一个外来的先知，和艾泽拉斯代代相传的守护者还是有差别的。

　　没错，这场会议有着麦迪文的参与。

　　而这时的麦迪文因为安阳到来，已经提前耗尽了力量，这点从他在战场上的昏迷就能看出，也就是说此时的他已经不是守护者了，而是个被萨格拉斯的邪恶所污染影响的大BOSS。


第443章 我相信你

　　当看到洛萨被两名全副武装的士兵架着双臂走出来，旁边还跟着一队骑士时，安阳明白了，洛萨这个暴躁的性子依旧在会议中与被萨格拉斯控制的麦迪文发生了冲突。

　　但在这头艾泽拉斯雄狮和守护者之间，又都是他的儿时好友，曾经经常一起把酒言欢，莱恩国王明显选择了守护者麦迪文。

　　不过也能很好理解，洛萨再强大毕竟是凡人，而麦迪文却已经掌握着几近半神的力量，洛萨的儿子刚好战死，而麦迪文却神容平静，洛萨有着被冲动和感伤甚至愤恨影响理智的理由，正如他在会议中的激烈言辞，莱恩国王很容易就会误认为他有些情绪失控了。

　　而当面顶撞作为艾泽拉斯最强人类守护者，或许还可能想在军事会议上动粗殴打守护者，又有着将卡伦的死怪罪于麦迪文的嫌疑，被莱恩国王关押起来冷静冷静也很正常。

　　于是安阳淡然的走上前，挡在了他们面前。

　　洛萨无力的低垂着头，任由一头并肩长发散落下来遮住脸颊，显得十分的颓废，直到停下来也没有抬起头。

　　士兵似乎认得他，稍微停顿了下，恭敬的说：“先知大人，我们听说了你对王国的无私贡献和在战场上的强大，但指挥官亵渎了陛下、守护者和关乎王国命运的军事会议，我们不得不把他押下去，还请见谅。”

　　安阳点头，很有礼的说：“不让你们为难，我只想和他说几句话，毕竟我们也是不错的朋友，一起打过仗……我想，陛下也不会拒绝我的。”

　　士兵稍作犹豫，立马点头：“请尽快！”

　　安阳对他微笑了下，便转头看向洛萨，问道：“你确定了？”

　　洛萨终于抬起头，眼中满是深深的失望，配上那一脸的胡茬，一定能深深吸引住某些大叔控的少女的心。

　　他的声音很低沉，还有点嘶哑：“我想我已经确定了。”

　　“所以，你被抓进大牢了？”

　　“呵，我以为我做的是正义且正确的，我以我一生的战争经验建议向兽人全面进攻，否决麦迪文无用的退守方案，我错了吗？”

　　安阳沉默了下，抿抿嘴说：“你没错，你是正确的，只是麦迪文刺激到了你的痛处，让你情绪有些不稳定而已。他是一个睿智的法师，那位黑暗泰坦更是一个奸诈的神祇，相信我，这是他故意的，而你上了他们的当。”

　　洛萨的眼睛陡然变得锐利起来：“不要让他得逞，你有办法的，若是他们得逞艾泽拉斯就完了，我们只能背水一战！”

　　安阳抿抿嘴：“放心吧，莱恩陛下是一位英明的国王，他能看清我们所处的形势，你的话其实已经打动了他们，如果我们不主动进攻兽人并摧毁黑暗之门，那么其中涌出的兽人将踏碎艾泽拉斯。所以相信我，他们会主动出击的，如果没有，我会让他们派兵的！”

　　顿了顿，他又压低了声音凑到洛萨耳边说：“你在大牢中等着我，我会来带你出去的。”

　　洛萨和他凝视着，被一队士兵押送着渐渐远去。

　　安阳沉默着，稍微后退了些许，站在远处看着这里，一直看到莱恩国王和图拉扬等军官从战略指挥室中出来，他才转身离开。

　　但没有看到麦迪文出来，不知道又用传送阵跑到哪里去了。

　　不得不说，这真的是很方便的一个奥术能量法阵！

　　果然，国王决定出征！

　　约摸下午时分，大军开拔，暴风城中气氛开始升温。

　　城内主干道旁站满了拿着鲜花的平民，王后带着国王的孩子被士兵护卫着站在靠近暴风城大门的位置，手中也拿着一束鲜花。

　　当国王穿着白金铠甲戴着狮子头盔，带领着一整支强大的骑士团从大道上走过时，旁边的平民们就会一脸肃穆的抛下下鲜花。显然，他们都知道发生了什么，也知道自己的国王和骑士老爷们这一趟出征面对的是怎样的敌人，是以他们一言不发，注视着这群英勇无畏的战士。

　　国王一路向前，只在王后身边才停了下来。

　　他的目光追随着王后的手，看着王后将鲜花抛在他脚底，才抬起头看了一眼王后的脸，却没说话，而是将目光转向一旁还年幼的瓦里安王子。

　　“瓦里安，你已经是个男子汉了，所以，我不在的日子里，你要保护好你的兄弟姐们和母亲，我将他们托付给你，知道吗？”

　　瓦里安郑重的点了点头。

　　国王和王后相视一眼，露出会心的笑容。

　　显然，在他们眼中这就是一个玩笑，一个对小孩子的鼓励。

　　莱恩国王自然想不到，他会死在这一次出征中，这句开玩笑的话成了他和瓦里安说的最后一句话，而瓦里安王子也真的在长大后从洛萨手中接过王位，尽职尽责的守护着他的家人和子民。

　　麦迪文不知何时出现在城门口，向莱恩国王问道：“准备好了吗？”

　　莱恩国王骑在马上点点头：“好了，但如果有洛萨感觉会更好！”

　　麦迪文抿抿嘴说：“这没关系，我会帮助你的。”

　　莱恩国王点头，还是有些沉默。

　　这些年他已经习惯了洛萨的存在了。

　　麦迪文似乎看出了他的想法，他眼睛稍微眯了下，说：“我要回到卡拉赞准备战斗，你要在黑暗之门那里找到我！”

　　莱恩国王答应下来，策马往前而去。

　　那一队全身覆盖银亮铠甲的骑士随之行进，再往后是重步兵，沉重的盔甲踏在地上发出整齐的铖铖声，长戟如移动的森林！

　　这支强大的部队走出城外，往艾尔文森林行进。

　　安阳就站在远处看着，默默不语。

　　暴风城中矗立着一座庞大的麦迪文的雕像，比城内绝大多数建筑还高大得多，以示对守护者的尊重，然而在此时看起来是那么刺眼。

　　安阳面容平静的转身，走进一处偏僻的角落中。

　　与此同时，他的身上开始覆盖起一层银白色的金属盔甲，转眼间就将他从一个穿着白袍的法师变成了一个人形装甲，不知道的还以为艾泽拉斯又出现了一个新的强大种族呢。

　　随着他一步一步往前走着，如闲庭散步般，一阵淡蓝色的电弧在这层金属上闪烁着，这道金属身影开始逐渐消失在小巷中。

　　啪嗒。

　　一个水坑中的积水陡然往四周溅射开来，在干燥的地面上打湿一朵凌乱的水花，就好像有谁从上面踩过一般！那空中电花闪动间，一片反射着光的银白金属若隐若现，眨眼就又消失了。

　　安阳不疾不徐的往暴风城大牢走去，一路淡然闯过一切守卫，到大牢门口时才停下来，等待卡德加。

　　果然，没多久，卡德加骑着狮鹫降临。

　　在这么短的时间内，这名小法师已经从第一次乘坐狮鹫时的惊呼到了独自驾驶狮鹫而面不改色的地步了，不得不说他成长很大，而且成长的还不只是骑狮鹫那么简单！

　　安阳开始低声的念动着咒语，手掐法印，在卡德加正准备念咒搓绵羊的时候使出了昏睡术。

　　卡德加刚吐出两个音节，便见两名士兵怦然倒地，昏睡过去，他不由睁大了眼睛，低看着自己的双手，有些不敢置信。

　　什么时候变羊术居然能令人昏过去了？

　　而且……自己咒语都还没念完，奥术能量也没引导完毕啊！

　　这……这简直太神奇了！

　　紧接着更神奇的事情发生了，他的面前开始闪烁起淡蓝色的电弧，一道覆盖着银白金属的身影出现在他的面前，面部装甲咔的一声打开，露出安阳的面容。

　　“书呆子，你在愣什么呢？难道你不准备进去找洛萨？”

　　卡德加还有些懵逼，但闻声很快反应过来。

　　“噢，对，我是来找你们的，本来准备先找到您，但我并没有得到您的消息，只听说了指挥官被困在大牢里，所以我准备先来找他。”

　　“嗯哼，那我们还等什么。”

　　安阳说完，低头在两名守卫士兵身上扫视一眼，弯腰从其中一人身上拿出钥匙，插进大牢的锁里，轻轻一拧就开了。

　　卡德加跟随他踏进大牢中，却还有着惊疑和好奇：“先知，你能告诉我你刚刚使用的法术是什么法术吗，好像能让人昏迷过去，很不错的能力！”

　　安阳随口应和道：“这叫昏睡术，顾名思义，效果就是让人昏睡，没什么不错的，你们艾泽拉斯的魔法更加离奇，刚才你的魔法能够将人变成羊是吧，这在我们的法术体系中才是难以想象的效果！”

　　“是吗，那还真是两个完全不同却又同样有趣的文明呢！”

　　“废话少说，你见到被污染的麦迪文和阿洛迪了？”

　　“是的，我把守护者从山崖上救下来送回卡拉赞，却看见昏迷的守护者醒过来的一刹那眼中闪烁着邪能的绿色光芒，接着我想起了你和书中说的阿洛迪，于是我前往了达拉然天空之城寻求智慧，在那里我见到了古老的阿洛迪，她再一次向我证实了守护者已经被邪能若所腐蚀，并且她也已经到了最后时刻，就此消失了。”

　　“嗯哼，现在的守护者已经彻底被萨格拉斯所控制，他再也不是原来的麦迪文了，趁他现在还有点意善良意识，我们最好现在就去将他消灭，否则将没有人能阻挡掌握了奥数能量的萨格拉斯和他的燃烧军团！”

　　“我相信你！”


第444章 黑暗守护者

　　洛萨呆在冰冷的大牢中，旁边没有多余的犯人，没有军官，没有他的部下，只有一名对莱恩国王忠心耿耿、头脑固执的守卫，用来看守他再好不过！

　　洛萨早已想清楚事情的轻重缓急，于是此时的他不再颓废，更不再对国王感到失望，只是对自己的国王、自己的国家感到深深的担忧，乃至十分焦急。

　　从这点上来看他当之无愧是一名伟大的人类英雄，亦当得起艾泽拉斯雄狮这个称谓。

　　然而他被关在大牢中，空有一腔默谋略也无计可施。

　　于是，他在无奈之下，又好久都等不到安阳的到来，只能将目光瞄向了那名浑身被蓝色重甲所覆盖，连脸都看不到的守卫。

　　他向那边怒了努嘴，发出一阵阵的嘘声。

　　“嘘嘘。”

　　卫兵往这边看了眼，又很快转过了头。

　　但洛萨可不会放过这样的机会，他知道卫兵已经听见了。

　　“听着，卫兵，我知道你只是在做自己的工作，并且做得很好，但陛下将我关在这里只是想让我冷静下来，你看，我是指挥官，你应该认得我，国王不会关押我的。”

　　卫兵稍作犹豫，身子动了动，又继续尽职尽责的看管起来。

　　“看看，你看看，我现在已经冷静下来了，我明白事情的紧急，也希望你能明白，现在暴风城和国王都需要一名指挥官，所以如果你放了我，我就可以去保护国王了！”

　　“而且，我还会带领暴风城打一个胜仗，就如以往做的一样。”

　　“还有一点，就算你不放我，等下先知还是会来救我，只是那已经太晚了，我必须现在就赶往战场保护国王，领导士兵们进行战斗，你明白我的心情吗？”

　　卫兵依旧不为所动。

　　洛萨却有些焦躁起来，他不知道该怎样说服这个死脑经，显然，这是个国王特意为某些犯人准备的卫兵，他几乎不会听任何人的话，只知道执行国王交代的任务。

　　“砰！”

　　洛萨用力的抓住大牢的铁栅栏，猛地摇动起来，发出巨大的声音。

　　“快开门！”

　　“我他妈叫你开门啊！”

　　卫兵就像是没听到一般，更令洛萨绝望。

　　他伸出双手，无力的伸出栅栏外，指着卫兵，刚想放下威严出声哀求，就见你这名卫兵身体无力的倒了下去，厚重的盔甲与地面相碰发出沉闷声响，长戟滚动出去。

　　洛萨愣住了，如卡德加一样呆呆地看着自己的手，似乎在惊诧和思考自己什么时候解锁了一个新的特异功能了，还是说……这名卫兵被自己说服了，但他却不好意思明目张胆的放自己离开，所以选择了装昏迷的方式？

　　可……自己该怎样出去呢？

　　“卫兵，你还没有把钥匙给……”说到一半，洛萨猛地反应过来，抬头看向大牢与外面的通道口，聆听着那隐约的脚步声，“先知，你来了吗？”

　　下一秒，安阳和卡德加的身影出现在大牢中。

　　安阳很调侃的看着他：“怎么样，那一瞬间有没有觉得自己学会了魔法？”

　　洛萨有些尴尬，默默鼻子没有作声。

　　卡德加已经率先捡起卫兵身上的钥匙，为他打开了门：“我们走吧！”

　　洛萨怔了怔：“去哪？”

　　卡德加往回看了眼：“守护者已经堕落了，他现在是我们的敌人，你知道的，所以如果我们想要打赢这场战争，我们就必须消灭守护者！”

　　洛萨也看了眼安阳，沉吟了下，说：“你和先知去对抗麦迪文，我去保护国王！”

　　卡德加立马点头：“”也行，先知的力量比你强大很多。

　　但安阳却出声拒绝了：“不行，我的力量恐怕不足以对抗守护者，最多可以为你们提供一些帮助和掩护，或者在关键时刻出手偷袭，但如果要对抗他，还是得你们，他残存的一点理智不会杀死你们，而这就为你们提供了机会，毕竟守护者也是法师，如果我们挑他无法施法的时候，战士近距离杀死一名法师也不是一件太困难的事！”

　　洛萨沉默了下来。

　　卡德加则说：“我承认战您说的都是正确的，但对于守护者来说，一些可以瞬发的法术已经足以将我们消灭，想让他无法施放法术，那太困难了。”

　　安阳摇头：“不困难，你们去吧，我说的不会有错。”

　　他这次甚至都没有解释原因，也没有尝试着说服洛萨让他放弃保护国王前去卡拉赞杀死麦迪文，但洛萨和卡德加对视一眼，却并无多少保留的选择了信任，并且遵循了他的安排，这无疑是这么久以来他在几人心中建立的威信和信任。

　　卡德加很快拿出魔法工具，开始手动在地面刻画奥术能量法阵，虽然没有麦迪文随手一挥那么洒脱随意，但效果却并不差，很快牵出一道道散发蓝光的魔法能量。

　　他捏着能量“钥匙”，目光坚定的看向二人。

　　“进来！”

　　安阳和洛萨相视一眼，都站了进去。

　　蓬的一声轻响，他们的身影瞬间消失在大牢中，只在这片阴暗的空间中留下一簇很快消失的淡蓝色魔法能量粒子。

　　……

　　卡拉赞魔法高塔的圆形建筑中，三人的身影凭空出现。

　　安阳低头看了眼，卡拉赞管家莫罗斯的尸体就倒在他的脚下。

　　原本面容慈祥的莫罗斯瞪大了眼睛，像是经历了不少痛苦，他的身躯干枯，身上的皮包裹着骨头，经络和血管清晰可见，宛如被抽干了血液！

　　这番死法，分明就是被邪能吸干生命的模样！

　　洛萨抬起头时有些骇然，他终于彻底意识到，这位儿时好友已经很陌生了，不，或者应该说这位儿时好友已经不再是他了，从他杀死自己的管家开始。

　　这可是一直尽心尽责为他打理卡拉赞的摩罗斯啊，当卡拉赞渐渐落败，以往的艺人仆从渐渐离开，下方村镇中的平民也陆陆续续的搬离之后，偌大个卡拉赞除了为麦迪文做菜的女厨师库克，就只有老管家摩罗斯还跟随着他。

　　而如今，就连摩罗斯都被他残忍杀害，还有什么是他不能做的呢？

　　大概……他真的会毁灭这个世界吧？

　　安阳沉吟了下，说：“你们去拖住麦迪文，我会为你们提供援助，但他念动打开黑暗之门的咒语时，他无法使用其他法术，我会找机会杀死他。”

　　洛萨和卡德加一点头，便往里走去。

　　安阳稍作思考，还是放弃了隐身的打算。

　　尽管法师的灵觉、五感和敏觉性都不如修道之人，用偷袭或远程狙击的方式来解决一名法师实在是太简单不过的事。但守护者这个法师中的顶尖职业却有点例外，想杀死他并没有那么简单，尤其是在卡拉赞，几乎无法瞒过他的眼睛。

　　只是总的来说，这还是一个比较简单的任务。

　　所以安阳显得格外轻松，慢慢的往前走去，同时准备好了法术和各种武器。

　　此时的麦迪文已没了之前那个和善老人的模样，换而代之的是一名恶魔，他有着幽绿色散发微光的皮肤，面容枯槁而布满皱纹，眼中满是绿光，下巴上还长着一根根往下衍生的坚硬触角，手也干枯得如同鸡爪，根本就不像是一名人类。

　　他就这样怔怔的看着前方，像是在隔着虚空眺望着什么，等待着什么，又像是在单纯的看着一处出神。

　　洛萨悄悄向他靠近，手中拿着从大牢外面顺来的一柄大剑。

　　而就在这时，麦迪文瞬间回过神来，五指张开一伸，连咒语都没有念，手上立马环绕起玄奥神秘的奥术魔法能量，只是那些光泽却是金黄色的。

　　与此同时，洛萨身旁凭空出现了一只巨大的金色手掌，将换他紧紧捏住，轻而易举的就举上了天空，像是提着一只小鸡一般，仿佛在彰显所谓的艾泽拉斯雄狮想挑战守护者究竟是一件多么不自量力的事。

　　旁边的卡德加见洛萨无论怎样挣扎都无济于事，不由有些慌神了，连忙张开手，大声的念动着咒语，手掌蓝光闪动间，射出一发漂亮的奥术弹射。

　　“倏！”

　　奥术弹射顿时到了麦迪文的面前。

　　但这名被最强大的战士萨格拉斯附体的守护者却只是随意一挥手，同时瞬发出了法师中经典的法术反制，轻而易举的打碎了这道奥术弹射。

　　卡德加顿时愣住了。

　　这大概是他第一次与自己的老师对抗，也是第一次真正的见识到守护者的力量！

　　麦迪文回过头看向卡德加，又转头看了眼洛萨，他终究还是没有杀死他，尽管这只是他稍微用力就能做到的事，但他只是将洛萨放开了，让他重重落地。

　　数米高的距离，自然伤害不到身手敏捷的艾泽拉斯雄狮！

　　所以他很快就站起来，凝视着麦迪文，严重充满忌惮和警惕。

　　而被腐化了的麦迪文直接无视了他们，眼中亮起幽绿的光芒，开始喃喃念咒，一种奇异的能量在四周蔓延，牵动得卡拉赞的魔法能量场都开始不稳定起来！

　　卡德加惊呼：“那是黑暗之门的咒语，我们必须阻止他！”


第445章 杜隆坦与古尔丹

　　诅咒之地。

　　一支数量庞大的人类部队行进着，骑士和步兵泾渭分明，但无一例外全都穿着厚重的银色铠甲，脚步踩在地上铖铖作响。

　　骑士们腰跨大剑，气宇轩昂，步兵们手持长戟与重盾，但几乎所有兵种腰间都别着一柄矮人加急打造的火枪。

　　银亮盔甲与黄铜火枪相映有种别样的美感。

　　这几乎是暴风城的全部兵力了！

　　最前方是身着白金铠甲的莱恩国王，他骑着一匹高头大马，一路翻过山口看见前方的兽人营地才停下来，凝视着前方。

　　在他们的侧右方，一支棕色皮肤的兽人部队也在前来，他们无一例外都骑着近两米高的霜狼，停在远处森林中，与人类大军遥遥相对。

　　杜隆坦骑着利齿往前冲出，速度极快无比，与此同时，莱恩国王也策马向前飞驰，二人在山坡的中央会面，各自点头打了个招呼。

　　“先知说你们会来，于是我在这里等着。”

　　“感谢先知。”

　　“很抱歉，之前的计划可能行不通了，现在的霜狼氏族是整个部落的敌人，即使人类将兽人的军队引开，他们也会防备着霜狼氏族，我们也没办法偷袭杀死古尔丹。”

　　“我们已经做好了准备，我们将会强行攻击兽人的营地，直到杀死古尔丹并摧毁黑暗之门！”

　　杜隆坦一下子沉默了下来，他知道古尔丹是邪恶的，他也渴望摧毁古尔丹，但他更知道德拉诺已经毁灭了，如果没有黑暗之门，还留在德拉诺的兽人将活生生饿死！

　　他一时有些犹豫。

　　良久，杜隆坦开口说：“其实还有个方法可以杀死古尔丹！”

　　莱恩国王连忙问：“什么方法？”

　　杜隆坦摸了摸腰间，手指触摸到那串小得可怜的古钟，神色顿时坚定起来：“在我们兽人中有一个很神圣的仪式，叫做玛克戈拉，同样用来解决兽人的争端……我作为霜狼氏族的酋长有资格向他发起挑战！”

　　莱恩国王许久才回过神来，诧异问道：“你要向古尔丹发起玛克戈拉？”

　　杜隆坦点头：“古尔丹原先是部落中最强大的萨满，现在堕落成了术士，但作为一名战士他算不得太强大。神圣的玛克戈拉是不允许使用魔法的，那将被看成是作弊，如果古尔丹不使用他的魔法，我也许有可能将他杀死，万一他违法规定使用他的魔法，我也有先知给我的东西，也许能够将他的魔法挡住，然后我会杀死他！”

　　莱恩国王沉默了下，说：“那好吧，酋长，万一你不幸失败了，我和我的军队，以及霜狼氏族会为你报仇的！”

　　杜隆坦凝重点头：“我已经和氏族说好了，如果我挑战古尔丹失败，那么我的氏族将会由古鲁什暂时掌管，他会和你们一起进攻部落。”

　　二人很快约好，杜隆坦便骑着霜狼向前走去。

　　兽人营地中的气氛很快沸腾。

　　这名曾经的部落英雄，曾经声名赫赫的霜狼氏族酋长，又是带领整个霜狼氏族背叛了部落的叛徒的到来，无疑在部落中掀起一片哗然。

　　无数兽人围绕着他，发出挑衅和不屑的声音，夹杂着起哄和挑战的言论，甚至有兽人举起手中的武器向这名小酋长示威，但却没有直接上来攻击他的。

　　恰恰相反，杜隆坦面容平静的向前，几乎所有人都为他让开了一条道。

　　他们尊敬他是个强大的战士，他们心中还保留着他正直的印象，他们还记得曾经那个坚持而强大的霜狼酋长，他们自认为就算杜隆坦犯了罪，他们也没有审判他的资格。

　　杜隆坦没有穿着板甲，只裹着象征霜狼氏族酋长的一张霜狼兽皮，粗大的獠牙和沉稳的面容给人以强烈的压迫感，头顶便是霜狼的头颅，狰狞的五官清晰可见，霜狼的利齿和他的五官獠牙相对，竟有种野蛮的威严感！

　　他一路向前，很快到了营地中央。

　　四周的兽人早已围成一个圈，在中间空出一块空地。

　　在这里，哪怕围观者都是各大氏族中有身份地位的人，强大的战士或萨满，普通的兽人根本没有见证这场玛克戈拉的资格。

　　尽管安阳已经向他说明发起玛克戈拉的危险，但杜隆坦依旧无所畏惧，他在古尔丹的塔楼门前勒住霜狼的缰绳，昂头扫视四方，从霜狼上跳下来。

　　“我，杜隆坦，霜狼氏族的酋长，加拉德之子，在此发起玛克戈拉，要杀古尔丹！”

　　声音在四处回荡不绝。

　　目前部落名义上的大酋长黑手已经战死，传奇英雄格罗姆也被重磅炸弹吞没，但这一切都来得太突然了，奥格瑞姆还没做好夺权的准备，其他英雄也还没有动作。

　　也就是说，此时的部落还没有名义上的大酋长。

　　所以，当杜隆坦喊出玛克戈拉时，只有刃拳和奥格瑞姆在等待他，并没有一个在名义上足以主持这件事的人在场。这也意味着，这场玛克戈拉的不规则程度可能更甚原剧情中，至少这时没有遵循传统的黑手在场。

　　古尔丹很快从塔楼中走出，闪烁着绿光的眼睛凝视着杜隆坦，他望了眼身后还未有什么动静的黑暗之门，沉声说道：“杜隆坦，你现在只是兽人中的叛徒，孤身一人，你的族人全都躲在外面不敢回来，你没有向我发起玛克戈拉的资格！”

　　兽人中立马响起一片哗然。

　　如果杜隆坦没有资格发起玛克戈拉，那么，以他背叛者的身份，必然会受到审判！

　　正在这时，握着毁灭之锤的奥格瑞姆向前一步：“大人，我们仍有族人在场。”

　　古尔丹瞳孔微缩，点点头：“很好，那么，小酋长，我接受你的挑战。”

　　旁边另一名兽人中的传奇英雄刃拳有些担心：“大人，马上就要开启黑暗之门了，我不建议在这件事情上浪费时间。”

　　古尔丹平静的说：“这不会需要太多时间。”

　　四周的兽人开始大声呐喊，神圣的玛克戈拉即将开始。

　　杜隆坦稍微低垂着头，将手伸到面前吐了两口唾沫，张开双臂活动着身躯，将身上的霜狼兽皮卸下露出极其强壮的身体和粗壮的肌肉，目光往上凝视着前方。

　　古尔丹将手中的法杖交给刃拳，也佝偻着身躯缓步向前，在那沉重的一步步中，他的身躯渐渐挺直起来，不再是之前那个年迈的法师模样。他解开黑袍的带子，双臂往后一伸展黑袍便滑落在地，露出一身绿色的肌肉，同样强壮得不像话，尤其是背后一根根往外生长的骨刺，使他看起来就像一头人形暴龙，格外狰狞强悍！

　　四周的呼声越加激烈，两人的争斗一触即发。

　　杜隆坦低吼一声，极速的往前冲去。

　　到临近古尔丹身前时，他的身形高高跃起，猛然一拳击向古尔丹。

　　“砰！”

　　拳头与脸相撞，发出一声闷响。

　　杜隆坦的力量何其之大，寻常兽人都挡不住这一击，但古尔丹也并非凡人，即使不用魔法和邪能他也比寻常兽人更强大，转身就与杜隆坦战在了一起。

　　只见古尔丹一把抓住杜隆坦的拳头，一记勾拳便打在杜隆坦的脸上，又猛地一拳击在他的腹部，那巨大的力量将杜隆坦打得身躯都弯下了，可谓是占尽上风。

　　四周兽人再次起哄，喊声震天。

　　“杀了他！”

　　“杀了他，古尔丹！”

　　两人的战斗依然在继续，场中沉闷声不绝于耳。

　　兽人的战斗通常没有多少花哨，就是力量与力量的比拼，拳拳到肉，但并不意味着他们的战斗没有技巧可言，恰恰相反，那令人看不清的速度和极高的敏锐度，以及超乎寻常的反应力、准确性都远非常人能比。

　　终于，杜隆坦抓住一个机会，一脚高高抬起踏在古尔丹的手臂上，猛地一拳击在他的脸上将他打得一个趔趄，又一个膝撞顶在他腹部，将他打得往后退出数步。

　　“砰！”

　　杜隆坦还不肯放弃，几步冲过去，又是一拳打出，将古尔丹打得一偏，连续几个流畅而漂亮的重拳打在古尔丹身上砰砰作响，直接将他打倒在地。

　　场中顿时安静了下来，只听见杜隆坦张狂霸气的怒吼声！

　　“吼！”

　　杜隆坦展现出了自己作为兽人英雄的强大战力，兴许还有着点主角光环，他再次几步冲过去抓住古尔丹的手臂，将他提起来了个过肩摔，重重地摔倒在地。

　　“砰！”

　　古尔丹的战力也不凡，尤其是他还掌控着邪能，身体素质远超普通兽人。

　　只见他一个翻身便站起来，一把抓住杜隆坦的头，将他狠狠往自己头上撞，随即又抱住他的腰将他提了起来，双臂上的肌肉根根鼓起，像是要将他拦腰截断。

　　杜隆坦的脸一时涨得通红，手不断乱抓着，好似极为难受。

　　如果是普通人的战斗，抱住别人的腰也无关大碍，但对于力量强大的兽人来说，他们完全有足够的力量将人活生生的挤死，那是天生的力量优势。

　　终于，杜隆坦抓住古尔丹背后生长出的骨刺，就像找到了借力点一样，双臂粗大的肌肉再一次开始膨胀，那力量宛如能用肉眼看得见的姿态爆发出来！

　　“砰！”

　　两根骨刺断裂！

　　古尔丹顿时一阵吃痛，怒吼一声，猛地将杜隆坦扔了出去。

　　就在他要继续冲过去的一瞬间，他背后的黑暗之门边缘陡然亮起绿色幽光，四周仿佛响起了一阵若有若无的咒语吟唱声。

　　来自另一个人的邀请已经打通了黑暗之门与艾泽拉斯的通道！


第446章 守护者的死亡

　　古尔丹往后面扫了眼，神情顿时凝重起来，又扫了眼地上正爬起来的杜隆坦，这才将目光停留在刃拳的身上，说：“我没时间了，我必须开启通往我们世界的通道，你来杀掉这名不知天高地厚的年轻酋长！”

　　刃拳扫了眼看起来十分悍勇的杜隆坦，却有些犹豫了。

　　他不是在害怕打不过杜隆坦，作为兽人中的传奇英雄，他应当是无所畏惧的，但他却不得不顾忌兽人的传统。

　　神圣的玛克戈拉是不允许被任何人打断的！

　　正是这时，提着巨锤的奥格瑞姆站了出来，他先是警告的扫了眼刃拳，才是看向一脸焦急的古尔丹，沉声说：“玛克戈拉不能中途停止，这是我们的传统……继续战斗！”

　　此言一出，四周好战的兽人们纷纷应和。

　　“战斗，继续战斗！”

　　“古尔丹，继续，杀了他！”

　　“小个子酋长，好样的，就是这样，站起来继续战斗！”

　　杜隆坦没有理会四周的嘈杂，但他依旧如他们所愿，站直了身躯，皱着眉头打量着古尔丹的神情，手渐渐伸到兽皮中摸到了那一串铜铃，顺便抬头望了眼天空。

　　此时正午刚过，阳光炽烈，照得人睁不开眼。

　　刃拳余光瞥到了那面象征着兽人的旗帜，顿时也坚定下来，说：“大人，我们必须遵守兽人的传统，所以，请继续战斗吧！”

　　古尔丹面容有些阴鸷了，收回目光，陡然看向了杜隆坦。

　　他的眼中的绿光已经越来越盛。

　　杜隆坦也明白过来，这名兽人中的大萨满，影子议会的掌控着，兽人部落的实际掌权者终于忍不住要破坏兽人的传统和荣誉，要动用他的魔法了。

　　果不其然，古尔丹焦急之下，闷吼一声，猛地朝他伸出手，绿色的邪能汹涌而出。

　　四周围观的兽人陡然睁大了眼，一片哗然。

　　因为有着安阳的提醒，杜隆坦反应得很快，几乎一瞬间便掏出了那串铜铃，高高举起对着头顶的太阳，那串如古钟的铜铃在阳光下反射着淡淡的光华。

　　这时候的铜铃已经不再是一个缩小版的带着斑斑铜锈的青铜古钟了，而是一个流动着神秘光彩的法器，在杜隆坦将之举过头顶的瞬间光芒大放，像是陡然被激活了般。

　　“咚！”

　　一道沉闷而悠远的古钟声响起，如同古老寺院的老僧人在黄昏下撞响大钟，那颗不到杜隆坦指甲盖大小的缩小版古钟瞬间放射出朦胧的淡青色光芒，在空中幻化出一座高达三米的淡青色半透明古钟，轰然落地，将杜隆坦罩在其中。

　　下一秒，古尔丹的邪能已然抵达。

　　“咚！”

　　又是一声沉闷而悠远的古钟声响彻四周，幻化出的古钟被邪能所撞响，这声充满中国古典风的闷响不被这群兽人所欣赏，但却丝毫也不能阻挡他们的震撼。

　　散发着绿光的邪能不断往前，却被这层淡淡的青光所挡下，不得寸进，绿色的邪能光芒沿着淡青色光芒蔓延，勾勒出一座奇怪的古钟形状，中央站着的正是杜隆坦！

　　“古尔丹作弊了，古尔丹使用了魔法！”

　　“这是作弊，这不是我们的方式，神圣的玛克戈拉不容许被玷污！”

　　“古尔丹快停下魔法！”

　　四周的兽人们大喊着，振臂高呼以表达自己的不满。

　　虽然杜隆坦也使用了肉体格斗以外的手段，但兽人们都不傻，且他们普遍个性耿直，自然看得出是古尔丹使用邪能在先，杜隆坦只是被动防御而已。他们不会偏袒古尔丹，他们更知道杜隆坦只是一名战士，不是萨满，也不是术士，他并不会魔法，刚刚那个奇怪的小东西只是他保命的手段，如果他不用出来，现在早就被古尔丹吸干致死了。

　　杜隆坦盯着自己面前的青色光罩，不由用手摸了摸，眼中满是惊异。

　　他曾经见过类似的东西，那是在艾尔文森林的时候，他想要袭击卡德加，却被卡德加使出的奥术屏障所挡住，当时的屏障大概就是这样。

　　不过也有区别，奥术屏障触摸起来是坚硬冰冷的，如钢铁打造的壁垒，而面前这巨大的古钟虚影却相对软一些，坚硬度比不上奥术屏障，可韧度却远甚之！

　　但邪能这种生于生命，伴随死亡的能量还是要比讲究自然纯和的法力霸道许多，青铜古钟的虚影很快就有了崩溃的迹象，让杜隆坦感觉到了不妙。

　　于是他当机立断，顶着邪能猛地往前冲去，直到到达古尔丹的面前，高高跃起往下一记重拳打在古尔丹的脸上，将他打得一颤。

　　手中施放的邪能也为止停止！

　　古尔丹怔怔的看着罩在杜隆坦身上的青色古钟虚影，上面好似有几道裂缝，但在阳光下这几道裂缝正反射着耀眼的光芒，缓缓愈合，逐渐变得完好如初。

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　他并不惊叹于这串铜铃的防御力量，他惊叹的是这古怪形状的防御的特性，一种从未见过的神秘的力量，灵活多变，在护住杜隆坦的同时还不影响他的行动。

　　作为一名萨满法师，即使堕落了，他依旧保留着法师求真的喜好。

　　不过在这个时候，却没有多余的时间让他深究。

　　杜隆坦停下来大声喊道：“古尔丹，你意图在神圣的玛克戈拉中使用邪恶的魔法杀死你的对手，你背叛了兽人的传统，你已经没有荣誉了，你不能再带领兽人了！”

　　古尔丹眼神一沉，怒吼一声，猛地又朝他扑了过去。

　　杜隆坦也反应极快，两人越战越猛，打得难舍难分，拳拳到肉的闷响声不断响起。

　　在他们身后，黑暗之门周边的绿光已经越来越亮，甚至能隐约透过黑暗之门看到另一边德拉诺的荒芜场景，无数兽人在那里整装列队焦急等待，但黑暗之门却缺乏足够的能量打通两个世界的通道，让这些勇士们无论如何也无法跨界而来！

　　在这场悍然入侵的战争当中，麦迪文的工作已经完成，只剩下古尔丹吸收生命为黑暗之门提供能量了，但他却被有着法器的杜隆坦死死拖住，不仅无法带来兽人大军，还拖住了麦迪文，为洛萨和卡德加杀死麦迪文提供了更加稳妥的机会。

　　不得不说，这一切都是安阳的算计。

　　滴水不漏的策划，使得麦迪文的死比原剧情还要更稳当！

　　杜隆坦和古尔丹的战斗还在继续，即使古尔丹稍微占据上风，但他的邪能很难直接对杜隆坦造成伤害，而除开邪能，他很难击败这个坚定而强大的敌人。

　　即使他将杜隆坦打倒在地，杜隆坦也会很快爬起来继续战斗。

　　总的来说，这名年轻的酋长完美的帮安阳拖住了古尔丹和麦迪文。

　　而在这场战斗之外，还有一场战斗正在进行。

　　卡拉赞高塔中，麦迪文的吟唱一直未断，他喃喃念动着，在高塔中踱步，但因为一直没得到古尔丹的回应，没有力量打开黑暗之门，他的神色明显焦急起来。

　　摔倒在地的洛萨一个翻身从地上爬起，眉头一挑：“他在念咒语？”

　　卡德加也意识到这点，说：“果然和先知说的一样，我们快攻击，当他念咒语的时候我们就有机会！而且如果我们无法让他闭嘴，国王和王国的军队全都很危险！”

　　洛萨一点头，捡起大剑就朝麦迪文冲去。

　　卡德加也大声念着咒语，手中蓝色的奥术能量闪烁着，猛然轰出数发奥术弹射，打在这片建筑的柱子上，顿时落下不少石头和木头。

　　麦迪文口中的咒语一滞，转头朝他们二人看过来，就像看着一只蝼蚁般，沉声道：“真是令人印象深刻的反击，接下来你们试着将他击败吧！”

　　卡德加和洛萨的眼神顿时凝重了，因为他们发现，在麦迪文说话的时候，四周响起的咒语并没有停止。

　　顺着声音传来的方向看去，只见原本麦迪文在高塔中雕刻的石巨人已经活了过来，它睁开双眼放射出绿光，张开巨嘴喃喃念动着，身上的皮肤裂开，露出里面的一片绿荧。

　　轰然一声，它从半蹲着的姿势站了起来，一边念动着一边朝卡德加和洛萨走过来，脚步踏在地上发出沉闷的巨响。

　　“砰！”

　　它的手臂锤在了绿色的邪能池水中，当他再次拿起时，那只手臂顶端堪称巨大的拳头上竟诡异的张开五指，形成了一只手掌。

　　因为有石巨人代替麦迪文念动咒语，守护者空出嘴，也渐渐朝他们走过来。

　　洛萨睁大了眼睛：“书呆子，这就是你刚刚做的好事引起的？”

　　卡德加眼睛一转，看到了远方凭空出现的一道身影，顿时大喊：“别急，我们有先知！”

　　洛萨顺着他的目光看去，却只听见一声刺耳的尖啸，空中一道火焰如流星般一闪而过，轰然撞在石巨人的身上，引发惊天爆炸。

　　“轰隆！”

　　四周的碎石乱飞，木柱崩裂，石巨人瞬间便已支离破碎。

　　麦迪文失去了石巨人，不得不亲自念动开启黑暗之门的咒语，这就再一次给了卡德加和洛萨击杀他的机会，而且旁边还有安阳在虎视眈眈。

　　守护者的死亡，几乎已成定局。


第447章 光明源于黑暗

　　或许麦迪文会被卡德加和洛萨杀死这件事很让人觉得不可思议，没人会认为一名有着半神的力量的守护者会被两名凡人杀死，哪怕其中一人是守护者的接班人，另一名是有着艾泽拉斯雄狮之名的暴风城指挥官也不行。

　　但换种方式就很能理解了。

　　麦迪文的自我意识是善良的，当他掌控自己的身体时，他是一位睿智慈祥的人，他尽心尽力地守护着几位人类最高领袖，认定王国的利益永远高于一切。

　　他对任何种族都一视同仁，丝毫没有狭隘的偏见。当听到某个地方的传说和风俗文化时，无论讲述者来自哪个种族，他都真诚而谦恭地尊重对方，并对这些来自不同地域的传说和文化表露出同样的浓厚兴趣。

　　只有当萨格拉斯影响他时，他才会变得阴沉孤僻，冷漠而邪恶，几乎完全认不出平时最亲近的朋友，而对陌生人则完全漠视。四下无人的时候，他甚至会毫不犹豫地使用法术将打扰他的访客撵走，或者干脆杀掉。

　　处于他体内的两种意识，无疑是矛盾且不断争斗着的。

　　到了这时，萨格拉斯的邪恶意识已经占据了绝对上风，几乎完全掌控了他的躯体和那代代传承的庞大的提瑞斯法守护者力量，但隐藏着的麦迪文的善良意识依然没有放弃与邪恶黑暗的抗争。

　　当他最后发现自己在对抗邪恶的过程中无能为力，正如原剧情中阿洛迪对卡德加所说的那样，没人能独自抵挡黑暗，即使强大如守护者也不能，于是麦迪文选择了另一种方式自我了结，那便是让洛萨和卡德加将他杀死。

　　不管是原著中与洛萨近身战斗也好，电影中处处留情也罢，都能看得出这是麦迪文的自我意识和萨格拉斯的争斗结果，而最后的死亡，也是麦迪文的无奈之举。

　　这样就很好解释守护者是如何被人类骑士和小法师杀死的了。

　　在现在的这场争斗中，安阳用计让杜隆坦拖住了古尔丹，也就相当于拖住了麦迪文体内的萨格拉斯意识，不止为洛萨和卡德加争取了时间，也为麦迪文的善良意识争取了对抗邪恶的时间，在善良意识的影响下，麦迪文永远也不会杀死卡德加和洛萨，而最终他的善良意识依旧会如原剧情中那样，不得不选择一个变相的自我了结。

　　一切如安阳所料，即使没有那巨大的石巨人，光是麦迪文也远远不是洛萨和卡德加能够对付的，他们在麦迪文的眼中就如蝼蚁，但麦迪文依旧保持着些许自我意识，纵然他已经掐住洛萨的脖子，随时能杀死他，却依旧只是将他扔飞，并未下杀手。

　　这让安阳看到了不少苗头。

　　于是他的身影在不远处浮现出来，凝视着此时有二次变身的趋势的麦迪文，以传音之术对洛萨说：“分散他的注意力，唤醒他的善良意识，快！”

　　洛萨很快反应过来，一翻身从地上爬起，朝他一点头，又对着麦迪文大喊道：“来吧，杀了我，反正我也没有多少活着的理由了，正好，你需要生命作为燃料，不是吗？”

　　麦迪文的动作怔了怔，神情微滞。

　　洛萨眼前一亮，但他没有多余的动作，不动声色的继续大声说：“但有一件事我要请求你，请不要杀你的国王，莱恩，莱恩他相信你，他是你最好的朋友，请不要杀他。”

　　麦迪文再次愣住了，面庞有些僵硬，虽看不到挣扎，但他眼中的绿光却在散去，瞳孔忽然变得漆黑一片，既看不到邪恶，也看不到原本清澈的湛蓝，像是失去了意识般。

　　他的善良和萨格拉斯的邪恶再次发生了激烈冲突，但这种冲突都在他体内，是外人难以见到的，谁也不知道此时的他有多么努力，承受着多么大的痛苦，才能让萨格拉斯停止这一秒。

　　是的，只有一秒。

　　现在的萨格拉斯占据绝对上风，麦迪文的本身又已经耗尽力量，他根本无法对萨格拉斯造成丝毫威胁，这一秒的停滞已经是他最后的力量与最大的努力了。

　　就在他即将再次被邪恶所掌控时，安阳出手了。

　　站在墙角中的他就有如一个人形炮台，还是火力超强的那种，为了以防万一，他打开了盔甲上所有的导弹舱，离子炮也已准备就绪，全都瞄准了麦迪文。

　　“开火！”

　　“蓬！”

　　“倏……”

　　“砰！”

　　不管是微型导弹也好，迷你导弹也罢，全都从他身上轰然射出，留下淡淡白烟，拖着长长地猩红尾焰往前，与在空中呼啸而过的淡蓝色离子团一同，瞬间划过数十米的距离撞在麦迪文身上，那一刹那爆发的能量能令空气为之颤抖。

　　“轰隆！”

　　冲天的火焰腾起，巨响震耳欲聋，冲击波在整个建筑中横扫开来。

　　原本隔着十来米距离的洛萨被猛然掀飞，幸亏他也不是常人，而且身着重甲，应该也不至于被冲击波干掉，否则的话，他怎么对得起主角的位置。

　　安阳一时眯起了眼睛，凝视着前方。

　　他知道这一击的力量是远远比不上麦迪文本身的力量的，但他也知道，一个法师在没有使用法术之前绝对防御不了这么强大的爆炸，现在他唯一不清楚的一点就是萨格拉斯究竟为麦迪文带来了多少改变，自己能否如原剧情中那样轻松杀死麦迪文。

　　顷刻，火焰散去，尘埃落地。

　　前方是麦迪文倒在邪能池水中的身影，他不知何时已经完成了二次变身，原本就已经像恶魔的身体长得更加高大，头顶有着弯弯的长角，肌肉根根隆起，上半身呈现出强壮的倒三角形，身上的衣裳已经被撕裂，浑身都是破烂的血迹。

　　这具躯体没有被导弹撕碎，就像原剧情中的石巨人没有砸死他一样，但他短时间内也已经站不起来了，口中喃喃念着的咒语也随之终结。

　　安阳连忙冲过来，对准他的躯体就是几炮。

　　离子炮的淡蓝光泽在空中闪耀，撞在麦迪文如今十分形似萨格拉斯的躯体上发出沉闷而令人心惊肉跳的闷响，却无法对他的身体造成再多伤害。

　　恰恰相反，他的身体浸泡在邪能池水中，原本的点点伤势也在极快愈合。

　　安阳眼神一凝，瞬间回头往后看去，锁定了卡德加，说：“快过来，杀死他，你还记得阿洛迪对你说过的话吗，你的意志力远比他更坚定，将他的邪能覆灭！”

　　卡德加愣了下，连忙冲了过来，不管不顾的跃进池水中。

　　顿时，他的身体就像被硫酸灼烧了一般，面部表情无比痛苦。

　　“嘶……啊！”

　　看着这一幕的洛萨怔住了。

　　卡德加的身影停在原地，全身都开始亮起幽绿色的光芒，包括眼睛在内的五官，幽绿色的池水往他身上疯狂汇集，这原本纯净的奥术魔法能量已经被邪能所腐蚀，变成了会将人化为恶魔的穿肠剧毒，而此时的卡德加就与之前的麦迪文无异。

　　安阳沉声对他说：“坚持住，卡德加，不要被他所腐蚀，你比麦迪文更强壮，你有着更纯净的内心和更坚定的意志，这也是阿洛迪选中你的理由……还记得他对你说的话吗，光明源于黑暗，黑暗涌现光明，抵抗住它，你就有无穷的力量！”

　　卡德加咬着牙，十分痛苦，却还强自往前，伸手按在麦迪文的头上，眼中在这一刹亮起纯净的蓝光，以越来越重的语气念着：“光明源于黑暗，黑暗涌现光明……”

　　“轰！”

　　他的身上骤然腾起炽烈的金光，有的直冲而起，有的环绕着他不断旋转升腾，这幅画面像极了魔兽游戏中角色的升级光效，而在这里，则意味着他战胜了邪能！

　　紧接着，一阵刺眼的绿光从池子中涌出，轰的一声朝四周荡开。

　　这股力量有的从麦迪文身上放射出，有的则来自于这一池绿水，还有少数是刚刚涌进卡德加体内的，此时都透过卡拉赞高塔四散开来，就如核弹的冲击波一般。

　　有的绿光扫向云层，渐行渐远消失不见，只在空中留下点点淡绿痕迹，有的绿光则沿着大地往四处蔓延，所过之处植被全都变成枯木，像是瞬间就被吸干了生命力。

　　当一切都平定下来，邪能池子中已经干涸，四周的混乱能量消失，就连魔法高塔中的灯光都已经黯淡，只有恢复人形的麦迪文躺在池子中央，卡德加无力的坐倒一旁，大口大口的喘息着，似乎耗尽了精力。

　　洛萨连忙冲过去，将卡德加扶起来，说：“让我看看你的眼睛！”

　　卡德加顺从的抬起头，露出一双深邃的黑色眼睛。

　　洛萨这才松了口气，目光瞥了眼倒在旁边的麦迪文，犹豫了下，眼神有些黯淡。

　　明显，他对这名儿时挚友还是很有感情的。

　　像是感受到了他的目光般，麦迪文缓缓睁开了眼睛，眼中泛起淡淡的蓝光，停顿了下，他口中再一次颂念着开启黑暗之门的咒语，却不再是连通兽人世界，而是通往暴风城。

　　他想让进攻兽人的人类军队由黑暗之门撤回来！

　　在最后一刻，这名守护者还渴望着为艾泽拉斯做点什么，以弥补自己曾经犯下的错。尽管那些错事并不在自己的掌控中，被萨格拉斯附体也不是他的错，但他的责任，他没有忘记。

　　在那一声声咒语中，他的声调显得那么的虚弱无力。

　　洛萨再一次凝视着他，碧色眼中迟疑着，沉默不语。

　　正在这时，安阳迈着从容的步子走来，对他说：“洛萨，你该走了，你的国王在等着你！”

　　洛萨恍然抬起头，正好看见一道黑影在高塔外环绕，耳边回荡着狮鹫清脆的尖啸。


第448章 占据卡拉赞

　　当洛萨离开后，安阳才垂下头，将目光放在麦迪文的身上。

　　在这最后一刻，这名守护者是如此虚弱，全然不复曾经的强大。

　　此时的他不过是一个可怜的老人罢了。

　　悔恨与悲戚夹杂在他的心中，令他此时的心情格外复杂难明。

　　在麦迪文低声念动着咒语的过程中，他那闪烁着纯净的蓝色奥术能量光泽的眼中流出一行泪水，缓慢的顺着他苍老的脸颊流下，像是在诉说着半神的迟暮，最后的守护者的悲凉惨淡。

　　直到他再也没有力气，声音悄然消失，双眼也黯淡下来。

　　安阳深吸了一口气，不知是喜是愁。

　　从这一刻起，这座高塔中的所有知识都属于他了！

　　不论是洛丹伦王国、暴风王国，暗夜精灵，还是提瑞斯法，都很难有与他争斗的资格。

　　战士没有击败他的力量，法师则太过脆弱，无法抵挡他的狙杀。

　　也正是从这一刻起，人类与兽人的争斗，莱恩国王是否会战死，杜隆坦和古尔丹的决斗究竟谁会获胜，洛萨是否会成为艾泽拉斯的摄政王，兽人的未来等一系列的事情，只要他不想管，那就全都与他无关。

　　他只需慢慢的汲取这里的知识就足够了！

　　这些才是对他最珍贵的，无论是完善他的力量体系，让他变得更强大，还是完善他的势力体系，为他的帝国在科技和法术之上再增添一门魔法，让他所一手缔造出来的文明体系更加辉煌，这座高塔所蕴含的知识都是不可或缺的重要资源。

　　……

　　另一边。

　　名为玛克戈拉的荣誉决斗还在继续！

　　古尔丹猛地一拳带着绿光挥出，空中隐约能听见淡淡风声。

　　“砰！”

　　这一拳结结实实打在杜隆坦身上，将他打得连连后退。

　　正是古尔丹乘胜追击，一举奠定战局之时，他却停滞了下，好似感应到了什么，愕然回头一看，却见黑暗之门周边闪耀的绿光已经消失不见，这证明艾泽拉斯和德拉诺已经失去连接。

　　“吼！！”

　　古尔丹陡然睁大了眼，张嘴沉闷的怒吼着，獠牙在唇边颤抖着。

　　“这是怎么回事？”

　　四周的兽人也顺着他的目光往后看去，顿时一片哗然。

　　没有黑暗之门的话，德拉诺的兽人大军就无法来到艾泽拉斯，而没有后续援助的话，当人类反应过来，他们这支先头部队再强也无法与整个艾泽拉斯的力量为敌。

　　要真说起来，还不止这方的兽人部队处于劣势，远在德拉诺荒芜世界的兽人也将生活得很艰难，毕竟他们来此的目的就是寻找一个新的适合生存的家园，在原本的世界已经住不下去了。

　　可以说这扇门这关乎他们的命运，也关乎整个兽人部落的命运！

　　正在此时，杜隆坦抓住机会，猛地怒吼一声朝古尔丹扑过去，抓住愣神的他就是一阵猛击！

　　拳头与肉体沉闷接触的声音不绝于耳，古尔丹被这一阵连续的重击打得连连后退，趔趄不已，好不容易睁开眼睛看向杜隆坦，却见这名年轻的酋长浑身带着伤势，咬着牙向他猛击不放，像是使出了所有的力气。

　　几乎同时，远在山谷上方的莱恩国王策马凝视着这方，眼神闪烁不定，像是在做着什么决定。

　　他在黑暗之门亮起时忍住没有进攻，已经是对杜隆坦莫大的信任了，这份信任甚至赌上了暴风城这支远征军和那么多被俘虏的平民的生命，所幸他一直观察着前方，杜隆坦一直牵制着古尔丹，让他无法黑暗之门！

　　到现在，他不知道黑暗之门为什么关闭，但他已经忍不住了。

　　现在就是攻击的最好时刻！

　　莱恩国王缓缓拔出身旁的大皇家之剑，指着前方：“我们有霜狼氏族作为战友，还有着手中的盾与剑，现在让我们解救那些俘虏，我们将施放我们的人民，我们将打败这群入侵者！”

　　他甚至已经顾不上正在与古尔丹发动荣誉决斗的杜隆坦，猛地将剑往前一指，策马往前，大喊道：“我们能够赢得这场战争，现在，发起冲锋！”

　　一时间，一整支隐藏在树林中、山坡后的精锐大军冲上高处，又从高处往下狂奔。

　　骑士们策马奔驰，大剑高高扬起，战士们举起重盾往前防御和撞击，手已摸上腰间的矮人火枪，他们就像是一股钢铁洪流，向诅咒之地的兽人营地发起一场气势恢宏的冲锋。

　　兽人的高层完全沉浸在这场精彩对决中，好似一恍然，自己便被推到了战争的边缘。

　　与原剧情中双方的正面对碰不同，在这场对决中，人类的军队一开始就占据了先下手的优势，而且因为麦迪文已经被安阳和卡德加杀死，无人负责打通艾泽拉斯和德拉诺的通道，兽人将孤立无援，辛辛苦苦修建的黑暗之门暂时性的沦为摆设，再也不会有源源不断的兽人大军涌出！

　　原本人类军队的拯救突击之战，变成了一场决战！

　　原本处于劣势的他们，变得有了和兽人正面对碰的资本！

　　“冲啊！”

　　“消灭入侵者！”

　　“为了艾泽拉斯！”

　　震天的呼喊伴随着轰隆的脚步声，如地震一般，草木皆颤。

　　营地中央，古尔丹已经被打得浑身是伤，他好不容易摆脱杜隆坦的攻势，见到此景却愣了下，愕然的看向对面收手的杜隆坦，沉声说道：“酋长，你带领人类来进攻兽人？”

　　杜隆坦气喘吁吁，亦沉声回答道：“不，我只是想杀死你，只有你死了，兽人才有未来！”

　　古尔丹顿时重重的呼出一口气，双臂一震，汹涌的邪能顿时在他身后腾起，不住的翻滚席卷着，汇聚成一片幽绿色光云：“吹响战争号角，所有兽人，准备战斗，给这些弱小的人类迎头痛击！”

　　站在四周围观的兽人们也意识到此时的情势危急，也顾不得玛克戈拉，扭头就往身后跑去。有呼唤族人准备迎战人类军队的，有吹响战争号角的，还有披上板甲带上武器直接冲向战场的最前线的。

　　很快，兽人这方也组建出了一支野蛮洪流，往人类军队的方向冲去。

　　双方在中央对撞，碰撞出激烈的火花。

　　一边是身着精良重甲的人类士兵，拿着雪亮锋利的武器，全身上下无一不透着战争工艺的美，就连那盾牌上面都雕着华丽的花纹。另一边则是穿着兽皮，带着粗糙板甲的兽人战士，他们要么拿着斩刀、重斧，要么就是巨锤和宽刃厚剑，无论怎样看都粗犷无比，野蛮粗暴的气息震人心魂。

　　但双方却都是同样的战意高昂，无所畏惧，只想将对方撕成碎片！

　　在两道洪流往中间汇集对撞的一瞬间，便是许多生命的消亡，迎接着更多士兵的前赴后继！

　　人类士兵哪怕穿着重甲拿着重盾，正面对撞也无法抗衡天生占据体格优势和力量优势的兽人，几乎瞬间就被强壮的兽人撞倒在地。而许多的人类士兵已经掏出火枪，猛然扣下扳机，火花与白烟在战场中炸开，那闪动着的闷响成了战争中最响亮的旋律，飞射而出的弹丸也成了人类士兵对抗兽人的最有利武器。

　　不断有人类士兵被兽人击倒，也不断有兽人战士被火枪轰碎胸膛。

　　在极短的时间内，便有许多的生命死亡。

　　双方的英雄、领袖都在不断冲锋，大肆收割着生命。

　　莱恩国王亲自上阵，与迦罗娜、图拉扬等人一同，斩杀寻常的兽人士兵如砍瓜切菜，他们互相配合，展现出精湛的武艺和战斗经验，即使身陷敌阵被数名兽人围攻也能全身而退，相反，不少兽人死在他们的剑下。

　　兽人中的黑手、格罗姆已经不在，但奥格瑞姆、刃拳和死眼依旧能担起大梁，他们悍勇无比，孤身深入人类士兵的阵地，凭借着手中的武器横冲直撞，不知将多少士兵一击必杀，简直就是战神一般的存在！

　　古尔丹无视了兽人的传统，悄悄离开了玛克戈拉的战斗场地，罕见的是杜隆坦也没有紧追不舍，而是召唤出自己的霜狼伙伴，带上霜狼兽皮默然离去，消失在双方对阵的战场中。

　　当他再次出现时，已经率领着霜狼氏族的兽人战士进入战场！

　　这支有着自然的棕色皮肤的兽人并未攻击人类，但也没帮助人类攻击兽人，而是深入双方的战场中，悍勇无比的冲向古尔丹的阵营，萨满法师伴随着英勇的兽人战士，准备将这名堕落的兽人斩杀于此。

　　杜隆坦始终认为，杀死古尔丹才是为兽人带来崭新的未来。

　　他是对的，只是缺少强者追随他而已。

　　“吼！！！古尔丹，受死吧！”

　　杜隆坦手握着血卫士斩斧，骑着霜狼不断往前狂奔，斩斧每一次挥出都会将一名兽人斩杀当场，跟随在他身后的霜狼氏族勇士亦随之往前突进，与有着绿色皮肤的兽人疯狂对撞在一起。

　　古尔丹所在的位置越来越近，但受到的其他忠于古尔丹的兽人的抵抗就越来越强烈，霜狼氏族死伤惨重！

　　奥格瑞姆无力的垂下手中的巨大战锤，站在远方怔怔的望着这一幕。

　　时至今日，他已经有些分不清自己的选择是对是错了。

　　直到杜隆坦深陷敌阵，被一名兽人硬生生从霜狼背上拽下来，在他因与古尔丹决斗而伤痕累累的身体上再添了一道见骨的伤口时，终于，奥格瑞姆忍不住了。

　　只见他怒吼一声，反转身形，提着战锤就往那边冲去。

　　有一名兽人看穿了他的意图，冲过来试图阻挡他，但奥格瑞姆根本连看都没看他一眼，身体如重装坦克一般往前狂奔，毫不停留，单手提着毁灭之锤的锤柄在空中舞了两圈，猛地撞在这名兽人的下巴上。

　　“砰！”

　　重达上百斤的重锤，旋转着往前冲击，与体重数百斤往前扑来的兽人相撞，双方都蕴含着强大的力量，自然是沉闷如雷鸣般的闷响炸开，但奥格瑞姆的力量终究更加强大，毁灭之锤的威力也不是盖的。

　　这名兽人的下巴处炸开一蓬鲜血，顿时往后倒飞出去，跌倒在地不省人事。

　　仅仅一击，奥格瑞姆就杀死了这名兽人，而且以的是如此狂霸的方式！

　　他很快与杜隆坦会和，两人沉默的对视一眼，没有多余的话，都朝古尔丹的阵地冲去。

　　身旁是震耳欲聋的杀声，金铁交鸣声，人类的大喊，兽人的闷吼，交奏出战争的主旋律。

　　无论结果如何，不管对于人类还是兽人，这都注定是一场能载入史书的战争！

　　……

　　连接着暮色森林与悲伤沼泽的逆风小径，前不久还阳光明媚的这里已经变得阴沉黑暗，头顶阴云密布，像是被什么怪物硬生生吞噬了光明，静谧幽暗的森林和远处的芦苇干枯，令其更加恐怖。

　　在这阴暗死寂的最中心，就是卡拉赞魔法高塔。

　　安阳默默的往前几步，捡起麦迪文的鸡腿杖。

　　这根全名为“埃提耶什·守护者的传说之杖”的法杖无疑是整个艾泽拉斯法杖中的传说之物，法师们梦寐以求的神圣至宝，曾让卡德加连拿一下都显得诚惶诚恐，但在此时却如此轻易的就落入了他的手中。

　　安阳扫了眼已经彻底昏迷过去的卡德加，以及池子中不断放射出巨大能量的麦迪文的尸体，直接将这根法杖收入了随身空间中，才往下走去，一步步走到卡拉赞那巨大的图书馆中，随意的翻动起一本书看了起来。

　　这本大部头的古籍正好名为奥术能量原理，算得上魔法中比较高深难懂的一本书了。

　　没翻多久，他就停了下来。

　　反正这里的书这么多，一时半会儿他绝对看不完，也难以在短时间内理解到这些书的意思，还是得尽快将这些知识扫描存档，这样不管是自己要学习，还是充实帝国知识库都要方便许多。

　　安阳将大部头书籍放回原地，他已经打定主意要短时间占据这座城堡了。

　　为了不被人打扰，能够专心的进行扫描，他最好能有个正当理由。

　　和卡德加合作是个不错的选择，毕竟这可是个名义上的守护者接班人呢！

　　而且……这家伙愣头愣脑的也挺好哄！

　　当安阳回到卡拉赞顶部，却发现麦迪文体内残余的奥术能量正在逐渐撕裂这里的空间，见到这一幕，他顿时倒吸一口凉气，仿佛预料到了整个塔顶被扭曲虚空所极其缓慢地吞噬的那一天。

　　“嘶……”

　　他难以想象，究竟有怎样强大的力量，才能在死后以体内散溢出的力量撕裂空间。

　　还好自己熟知剧情，否则这样的一个半神存在，怎么能是人类所能打败的？

　　安阳想了下，连忙将不远处的卡德加移出来，以免他被麦迪文死后散溢出的力量撕成碎片。

　　尽管……看起来好像是他击败了麦迪文。


第449章 埃拉斯提笔记

　　安阳手持着埃提耶什·守护者的传说之杖，把它当做一根棍子，轻轻挥舞了一圈才停下来，细细打量着这根因造型被称为鸡腿杖，又因使用者的名字被称为麦迪文之杖的传奇法杖。

　　这根法杖很粗长，反正与动画片里魔法少女那精致短小的法杖截然不同，它有着粗犷的外观，像是一整节老树的枝节或树根打造而成，直径比人的手臂还粗，有近两米长，透着一种古朴浑厚的意味。

　　如它的别名一样，在法杖的顶端有着一个上大下小形似鸡腿的杖头，上面无数纹路盘根错节，杖头上方还站着一只雕刻得栩栩如生的乌鸦，隐约能感受到其中蕴含的神秘法则和奥术能量。

　　总的来说，这根埃提耶什法杖比游戏中要精细真实很多，模样也并不如鸡腿杖听起来那么粗俗不堪，反而全身上下都透着神秘的韵味，和指环王中法师甘道夫的法杖有点相似，嗯，只是不知道可不可以用来敲人。

　　安阳摸了摸，又用手指弹了弹，感觉这根法杖应该没有钢铁硬……

　　多番实验过后，他终于确定，这根法杖真的有很好的效果。

　　例如以它作为媒介，可以加快力量的凝聚速度，增加力量结构的精确度和稳定性，只是毕竟是魔法杖，它对神州世界的法力并没有放大作用，但前两种效果已经非常强大了。

　　而且这两种效果不止是对奥术魔法能量有效，就连法力也不例外。

　　如果换了奥术魔法能量，这根法杖所带来的增幅应该还会更大。

　　只可惜，神州世界的法术主要是靠咒语和指印相配合发出，虽然也有法力的引导过程，和艾泽拉斯的魔法师施放魔法时奥术能量的引导汇聚相似，但具体的灵气结构和法术模型都是在体内完成，依靠自身的熟稔和对大道的理解来决定快慢精确与否，并不需要借助一根法杖来增幅法术的效果。

　　也就是说，除非他开始练习艾泽拉斯的魔法，或者找到类似魔法的力量，否则这根法杖对他毫无用处！

　　难道他要开始学习艾泽拉斯的魔法？

　　还是说，他要将这根传奇法杖拿来当粗棍子使？

　　反正安阳从来没想过将这根法杖还给达拉然或者提瑞斯法议会。

　　正想着，忽然后方传来一阵轻微的脚步声，他连忙将法杖收进随身空间，转身只见睡眼惺忪，揉着脑袋还不停的晃着头以让自己保持清醒的卡德加向他一步步走来，这种状态有点像宿醉过后的头疼。

　　“先知，我睡了多久？”

　　“快一天了吧，外面的阳光已经被吞噬了，我也不知道具体时间。”

　　卡德加扫了眼他身旁的大部头书籍，说：“这段时间您一直在阅读魔法书籍吗？”

　　安阳十分亲和的一笑：“是的，我对你们世界的魔法很感兴趣，正好，我也需要守着你醒来。”

　　卡德加立马有些感动起来，很诚挚的说：“在我昏迷的这段时间内，谢谢您照顾我！”

　　“不客气。”安阳微笑着，又掐着指印喃喃念着，施放了一个枯木逢春之术，淡淡的法力化为纯净的生命力涌入卡德加的体内，又施放了一个安神术，才继续微笑着，“现在你是否感觉比之前好点了？”

　　卡德加放下揉着脑袋的手，惊叹的看向自己身体，说：“我现在感觉神清气爽，从来没这么棒过，而且本来昏昏沉沉的头也清明了，这真是一个神奇的魔法。”

　　安阳点着头，又指向魔法高塔中央那根巨大的螺旋楼梯柱，说：“对于这座高塔，你准备怎么处理？”

　　卡德加愣了下，随即看向安阳。

　　一秒……

　　两秒……

　　两人相视一笑。

　　好像有什么协议在此时达成了。

　　安阳突然觉得这个书呆子也不是那么木讷嘛，不过想来也是，貌似在原著中，麦迪文死后，就是由当时已经是大法师的卡德加霸占了卡拉赞高塔，并且将里面的所有东西占为自有，不止是占据，他还往外搬。

　　只是现在，自己又来插了一脚。

　　而且这时的卡德加并非是原著中的大法师，他也与提瑞斯法议会没有太大关系，与肯瑞托关系也不大，现在的他是一个背叛者，是一个书呆子，是一个非常好欺骗，非常好掌控的小法师。

　　安阳抿了抿嘴，说：“既然如此，那么这座高塔以后就属于你了，我来这里的任务已经完成，拥有邪能的古尔丹正遭受着杜隆坦的威胁，腐化的麦迪文已经被杀死，并且因为他的肉身被杀，我们还在机缘巧合之下将萨格拉斯的灵魂打入了地狱，这是意外的惊喜，再没有什么需要我做的了。”

　　顿了顿，他又接着说：“我不会在这个世界停留太久，在接下来的日子中，我只想静静的研究一下你们艾泽拉斯有趣的奥术魔法体系，寻求你们先贤的智慧，而在这段时间中，如果有人想来打扰你，挑战你对你老师留下的卡拉赞高塔的主权，我会出面解决他们，作为回报，你仅仅需要为我开放高塔中知识的阅读权限。”

　　卡德加连忙诚惶诚恐：“先知，你为艾泽拉斯做了这么大贡献，我想没有任何一个地方能拒绝你，对于一个寻求真理的法师来说，这些知识是我对您最大的感谢了。”

　　安阳面色平静，但心中却是一阵恶寒。

　　怎么感觉自己这么虚伪呢……

　　卡德加又说：“那么，先知您请便吧，如果看到有您喜欢的，您尽管拿就是了，作为最强大的守护者，麦迪文珍藏的好东西多不胜数……我现在去高塔顶部看一看。”

　　安阳连忙拉住了他：“不要过去！”

　　“为什么？”

　　“麦迪文死后，他体内的巨大力量散溢出来，已经撕裂了空间，现在塔顶全是空间裂缝，所有东西都正在被扭曲虚空缓慢的吞噬，你去了可能会有危险。”

　　“那……那守护者的身体呢？”

　　“也已经被扭曲虚空所吞噬了！”

　　卡德加望了他两眼，顿时沉默了下来。

　　安阳拍了拍他的肩膀，说：“我认为麦迪文的死不止会惹出扭曲虚空，还会带来巨大的诅咒，我们必须趁诅咒彻底降临之前将这里的重要东西带出去，或者你有足够强大的能力，才能留在这里。”

　　卡德加深吸了一口气，点了点头。

　　安阳缓缓走了出去，同时召唤出盔甲，猛地冲天而起。

　　他来到最近的有人的地方，以重金雇佣了一群人，让他们来到“被诅咒的卡拉赞”为他“翻书”，争取在卡拉赞真正被诅咒之前将里面的所有古籍以机械眼将画面扫描下来，存入生物芯片中。

　　没错，这些人的任务就是不断翻书，让机械眼扫描记录古籍的画面。

　　当这群人来到之后，卡德加是狠狠惊讶了下，但很快他就安静下来，不再多说。

　　安阳说他是麦迪文的弟子，理应继承卡拉赞的主权和魔法高塔中的所有东西，但那只是安阳的客套而已。

　　他曾经的确是见习守护者，但他很早就已经放弃了他的誓言，相当于背弃了他的老师麦迪文，且他也不是原著中那名大法师，只是一个机缘巧合被阿洛迪选中，又机缘巧合的打败了麦迪文的魔法小学徒而已。

　　他心知肚明，如果没有人的帮助，他是绝对不可能占据卡拉赞的。

　　肯瑞托或提瑞斯法议会会以守护者来自于他们为由，将这座高塔和高塔中的所有东西收回去。

　　麦迪文在世时他们不敢这样做，但现在麦迪文已经死了，这世间很少有人能够阻挡他们。

　　或许手握重兵的洛萨是一个很好的选择，如果能得到洛萨的帮助，他应该能占据这里，但现在有一名强大而神秘的先知主动帮助他，他又为什么要去麻烦的寻找洛萨呢，他要付出的只是开放这里的阅读权限而已，反正安阳不管用什么方法阅读了魔法书籍，这些书籍都不会少，到时候还是属于他的。

　　对于卡德加来说，这些书籍和知识无疑就是他最宝贵的财富了。

　　……

　　安阳坐在高塔上半截的窗框上，外面是一片阴暗，没有阳光和温暖，下方草木枯萎凋零，毫无生机。

　　因为这里很高，几丝几缕暗淡的云雾漂浮不远处，仿佛触手就能摸到，窗子开着，风在身边不断吹拂，如果忽略掉逐渐变得阴测测的环境和四处充斥着的混乱的力量的话，这里还真是一个难得的居住地。

　　现在还有一些飞鸟异兽经过，但恐怕没多久，就再也没有生物敢踏足这片土地了。

　　这一切的一切都在很真切的告诉他，守护者究竟是怎样的一个存在！

　　而他刚刚引导着卡德加和洛萨所杀死的，是一个掌握着现在的他远远无法企及的力量的人。

　　安阳稍微摇了摇头，迎着稍冷的晚风，将所有思绪都抛开，继续抱着这本厚重的古籍看了起来。

　　这本古籍有着牛皮封面，上面雕刻着繁密的花纹，用黄金镶边，上面点缀着华丽的红宝石与蓝宝石，不说其中记载的知识的财富，光是这本书籍本身的价值便足以令寻常家庭一生吃穿不愁了。

　　封面上用黑色扭曲的字迹写着一串弯弯曲曲的字母，正是艾泽拉斯语言。

　　翻译过来就是——

　　埃拉斯提笔记。

　　是一本修习魔法的入门冥想方法，算是艾泽拉斯最好的冥想方法了。


第450章 魔兽世界的尾声

　　时已近夜。

　　外面一直是阴沉沉的，没有晚霞红得妖异的云彩，没有迟暮的夕阳，只有归家的鸟兽在天际飞翔，但看起来也是那么的不安。也有夜风在静静的吹拂着，带来冰凉沁骨的温度，还有令人心烦的气息。

　　想来这些鸟兽也正是感受到这种死寂的气息，才显得如此不安和焦虑吧？

　　此时距离麦迪文的死已经过去三天了，卡拉赞的诅咒已经越来越重。

　　旁边艾尔文森林南部已经因麦迪文的力量而陷入阴暗，这偌大一片生机勃勃的被古老植被覆盖的地区，在守护者死后散溢出来的力量下是如此微不足道，想来用不了多久，它就将彻底变成原著中的暮色森林，而不只是安阳这个先知口中的暮色森林，届时，这里将变成邪恶怪物和黑暗生物的乐园，成为被诅咒之地。

　　下方的平民在夜以继日的为他翻动着古籍，赚取着不菲的佣金，他携带的所有机械眼都在全天候运转。

　　不用启动飞行动力装置，只负责摄取图像画面和信息传输的机械眼充能一次能够连续工作很久，这就为平民们再次增加了工作负担，并且因为麦迪文的诅咒力量越来越强，已经有不少人支持不下去了。

　　有人因为疲劳而倒下，有人身体渐渐不支，有人精神变得恍惚，还有人在夜间见到幻象而被吓得不轻。

　　这些仅仅负责快速不断的翻书的人换了一批又一批，每个人都不能连续工作，也不能在这里呆太久，否则就会被麦迪文的诅咒影响，身体或者精神失常，或者被夜间的幻象吓倒。

　　即便如此，因为那大量的黄金，来这里的人依旧前赴后继。

　　就如未来这里彻底沦为禁区，但依旧为了宝藏而趋之若鹜的冒险者一样。

　　安阳依旧坐在窗前翻看着《埃拉斯提笔记》，不时试着停下来思考、冥想一番。

　　奥术魔法能量的积累过程其实和法力的积累有着一丝异曲同工之妙，而且都是吸收天地之间的力量，只是说法和转化过程不同。或许他可以改良一种方法将两者结合起来，同时吸收天地灵气，以生物芯片或者不断练习生成本能来控制不同的灵气吸入、转化和存储，从而做到一次性修行，同时积累法力和奥术魔法两种能量。

　　当然，这是一个十分复杂的事情，也是一个十分浩大的改革工程，他一个人肯定很难完成，他也没有那个精力和那么庞大的知识积累，或者说是专业水平。但日后魔法引入了他的帝国，魔法与法术同台争辉，是必定会有人这么尝试的，至于能否成功，或者这条路干脆走不通，那都是尝试之后才知道的事了。

　　毕竟无论是科技还是其他知识的发展，都需要不断的畅想和勇敢的尝试，哪怕失败也在所不惜。

　　而且魔法和法术的结构和触发、引导都有可互相借鉴的地方，即使两者的力量积累方法不能融合，在法术具体上也可以互相取长补短，总之是一个良好的发展趋势。

　　不过这也很正常，纵观历史，无论是怎样的文明之间的文化互相接触、融合，除了战争和破坏等暴力手段，仅从文化上来说，所带来的结果都是有利的。

　　晚上的风有些冷了，安阳即使体质好，感觉不到冷也感觉得到凉，不由紧了紧宽松的袍子。

　　不远处响起一阵轻快的脚步声，越来越近，明显是卡德加。

　　果然，卡德加那张老实木讷长着点小胡子的脸出现在他的面前，说：“先知，前线最新传来的战报，暴风城和兽人的战争已经结束了，双方都死伤惨重，最终莱恩国王救回了暴风城的俘虏，暂时休战。”

　　安阳关上古籍，皱了皱眉：“莱恩国王没有死吗？”

　　卡德加愕然，反问：“难道在原本的历程中，莱恩国王会死吗？”

　　安阳点了点头，声音有些低：“看来我已经改变了太多，现在的时间已经完全混乱了，我看得太模糊，已经无法预知到清晰的未来了，但还好，被腐化的守护者已经被消灭了。”

　　说着这话时，他有些忧心。

　　莱恩国王没有死，也就意味着洛萨无法当上摄政王，这对艾泽拉斯的历史改变太大了。

　　他可是知道，在代代相传的提瑞斯法这类“人造”守护者之外，艾泽拉斯还有着一群被“创世神灵”泰坦所认可并赋予权利和责任的守护者，那便是守护巨龙。

　　其中青铜龙有着穿梭时间之力，负责维护时间线的正确性和在时间线错乱时将其修正，自己现在改变了这么多时间，也不知会不会被认为是改变了时间线，从而受到青铜龙的“修正”……

　　不得不承认麦迪文非常强大，能以一己之力撕开两个世界的裂缝，另一边作为兽人中最强萨满的古尔丹在被萨格拉斯的副官基尔加丹掌控堕落成术士之后，还必须在影子议会的帮助下，汲取许多生命作为燃料才能完成与麦迪文的黑暗之门工作对接，相比起来，古尔丹简直是差远了。

　　同时麦迪文还被最强的守护巨龙黑龙死亡之翼所深深忌惮，说是艾泽拉斯最强大的生物也不为过，但守护巨龙同样非常强大，绝对不是安阳这点本事所能抗衡的。

　　所以他心累啊……

　　不过安阳也有着几分侥幸。

　　有可能因为自己并非从未来穿梭过来，而是突然出现的，艾泽拉斯的时间线的未来还未出现，自己不会被认为是从未来回到现在的时间线篡改者，相反，青铜龙很可能将自己认为是艾泽拉斯历史的一部分，那么自己所改变的未来便是正确的未来，自己也不会被看做是时间线篡改者而被清除掉。

　　还有就是……

　　也可能系统根本没创造守护巨龙出来。

　　顿了顿，他又对卡德加说：“你继续说，这场战争之后怎么了。”

　　卡德加点了点头：“在这场战争中，术士古尔丹受到霜狼氏族的偷袭，被杜隆坦和奥格瑞姆重伤，但杜隆坦和古尔丹并没能将他杀死，而是被他带领亲卫逃走了，后来杜隆坦率领他的氏族前去追击，奥格瑞姆则留了下来趁机掌控了部落，连其他兽人英雄也被他击败，现在他正与指挥官率领的暴风城军队遥相对峙着。”

　　“奥格瑞姆是一名十分强大的兽人，睿智而强大，又以兽人至上，并且有着很浓厚的权利欲望，他掌握兽人部落是迟早的事情，在原本的历史进程中他就会成为兽人部落的大酋长。”安阳平静的说着，像是在叙述一个很稀松平常的故事，又叹了口气，“没有了黑暗之门连接两个世界，仅凭这些兽人，似乎很难撑得住啊，毕竟他们将要面对整个艾泽拉斯。”

　　卡德加则皱了皱眉：“信上说，前往进攻其他人类国度的兽人正在撤回，很可能反扑暴风城，而莱恩国王则许诺为霜狼氏族的兽人在艾泽拉斯寻找一片栖息地。”

　　安阳摆了摆手：“这些已经与我无关了，我的目的只是消灭邪能，现在麦迪文已死，古尔丹也在逃亡，我只想安静的阅读艾泽拉斯的魔法知识，在之后，我会找一个时间安静的离去，至于人类和兽人的争端，我不想过多的插手，也不想去伤害任何一个种族的生存和未来。”

　　卡德加的目光有些闪烁，不禁往身后看了眼，但什么也没看到。

　　他又想起了下面正在不断翻越大部头古籍的平民们，还有那些代替先知阅读和记忆的“金属魔法眼”，正义难以想象的速度阅读着书籍，先知貌似就是靠这些将艾泽拉斯的知识保存下来。

　　如果这样也能算是阅读的话……

　　那简直太恐怖了！

　　知道安阳正在疯狂拷贝艾泽拉斯魔法知识的他，却找不到阻挡的理由，也没有拒绝的能力。

　　还好，这位先知从开始到现在，一直表现得很伟大，很正直，也很善良和仁爱，胸襟宽广，一直在帮助艾泽拉斯和德拉诺的人们抵抗邪恶，好像任何种族在他眼中都一视同仁。

　　至少他表现出来的是这样。

　　至于更深入的，或者这位先知偶尔展露出来的戾气和强势杀意，卡德加不敢深入思考。

　　他只期望先知能如他所说，过不了多久就会离开，从此以后永不接触艾泽拉斯。

　　安阳从窗台上下来，对卡德加笑了下，拿着书回了房间。

　　次日，有客来访。

　　来的是达拉然魔法王国的魔法师们，他们听说了麦迪文的腐败与死亡，特意前来查探。

　　毫无疑问，他们的心思就如司马昭之心，路人皆知。

　　卡德加先是与他们交涉，然后产生了冲突，这位年轻的小法师并不畏惧，甚至没有请求安阳的帮助，差点直接与这群法师交手，但安阳还是听到了动静及时赶来，以强势的手段直接将这群人赶了出去。

　　魔法师们是强大的，但如果没有机会使出魔法，他们简直是太脆弱了，比修道之人脆弱太多。

　　即使大法师安东尼达斯亲自前来，安阳也能趁其不意将之狙杀。

　　所以他毫不在乎。

　　而后，洛萨带领的暴风城人类军队再次与奥格瑞姆带领的兽人大军交手。


第451章 坑爹的系统与道具能力

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。

　　听到这声音，安阳的表情却很平淡。

　　任务的完成是他早已预料的，没有困难和限制，自然也就没有完成的期待，没有令他松一口气的紧张，而且经历了这么多次任务，他也早已将之看得淡了，只是任务奖励依旧令他有些心动而已。

　　他合上手中的大部头书籍，沉默思考了下，摸出手机翻阅着屏幕。

　　“系统，将获得的一点身体素质点数和以前剩下的一点身体素质点数分别增加到脑力和力量上。”

　　“身体素质点数分配中，分配完毕。”

　　安阳顿时觉得一阵神清气爽、耳聪目明，同时感觉身体中蕴含着爆发性的力量，好像肌肉都粗了一圈。

　　只是这些都是错觉，只是他不习惯突然增加的力量和脑力而已，当他习惯过来，也就和习惯如常了。

　　看着剩下多达11点的技能点数，他却犯了难。

　　不知道最近系统为什么在技能点数上格外慷慨，但他总觉得，这是有用处的，可是直到现在他也没在任务世界中发现有什么急需掌握的技能，导致了虽然技能点数很多，可他却不知该如何用！

　　仔细想了想，他还是决定分别分配一点到科技理论基础和机械工程精通上面，因为他觉得现在淮北基地由于各方面提供的科技知识，科技树的发展越来越快，很多研究人员自身的专业水平已经有些跟不上了。

　　“技能点数分配中，分配成功。”

　　随着系统冰冷的声音，他的技能点数已经减少了两点。

　　安阳这时才忽然想起什么，连忙问道：“系统，既然你在科技文明体系方面都有着各种基础知识，那么在魔法文明呢，道术文明之类呢，这方面就没有基础知识技能吗？”

　　手机沉默了下，上面数据闪烁。

　　“有。”

　　“擦嘞，你就不肯早点告诉我。”

　　安阳差点喷血。

　　“第一，选定者没有询问，我不予回答，第二，之前选定者并未接触到相关文明体系，为了保证选定者的力量发展有序进行，成长并不超出选定者的自身掌控能力，相关知识不予解锁。”

　　安阳一想，好像真是如此。

　　他最开始就接触的科技体系，本身也成长于科技文明，所以系统除开一些基本的大众、万能知识外，解锁的就是科技文明的相关技能。

　　“那么，系统，给我筛选魔法文明体系和法术文明体系相关的技能。”

　　“选定者并未掌控魔法，且艾泽拉斯是本源世界，魔法体系并不够完善，基于的一切皆由系统赋予，故艾泽拉斯魔法体系的相关技能不予解锁，请选定者自行掌握，或进入有关魔法的自然世界再行开放。”

　　“可是我觉得艾泽拉斯的魔法体系已经很完善了！”

　　“不予开放。”

　　“无情！”

　　“……”

　　“好吧，筛选法术体系的相关技能。”

　　系统沉默无言，但手机屏幕上却出现了密密麻麻的文字。

　　安阳低头看了一眼，顿时叹了口气，也不多说，认认真真的看了起来。

　　屏幕上密密麻麻显示着各种技能，丝毫不逊于科技体系的技能分类。

　　果然，神州世界的法术文明体系也是经过长久岁月自然发展出来的一个完善文明，而与科技文明体系的相关技能相同，屏幕上呈现出来的技能也全都是基础知识，需要有人根据这些知识自行研究解析才能创造出实质物品的基础知识，而不能掌握这些知识后马上就学会修行方法或者法术、大道方向之类的。

　　例如，科技理论基础中会告诉你磁能生电，当闭合电路的一部分导体做切割磁感线运动时，在导体上就会产生电磁感应现象，这就产生了感应电流，但科技理论基础并不会直接教你做发电机，如果你需要发电，就需要自行研究磁能发电机是怎样创造的，怎样根据电磁感应现象制造出电流，并将之存储应用起来。

　　法术知识技能也是一样，上面会告诉你修行的原理，吸收灵气的原理，天地灵气的构成，甚至有高深的会告诉你法术的构成原理，施法的基本要素，但绝不会教你怎样修炼，怎样吸收灵气，怎样学习、使用法术……

　　理论上来说，只要人拥有足够的智慧，花费足够的时间，即使没有后续学习，也是能够根据这些基础知识或者说基本原理创造出简单的修行功法、简单法术的，而最开始的法术文明也就是这样慢慢发展起来的。

　　就像科技，是最开始有人发现了电磁感应现象，才根据此创造出了磁电机，掌握了感应电流，进而发展出了各种各样繁杂的电器设备，而这一切最原始的基础都是简单的电磁感应。

　　需要有原理，才能发展出具体。

　　系统就只提供这些原理知识，而不会提供具体的修行功法，法术等等。

　　当然，如果要根据这些基础原理去创造一个文明，那需要的时间太长，精力太多，很可能需要数百年，许多代人的努力才能创造一个简单的文明体系，要完善它则需要更漫长的时间。

　　所幸安阳不需要这样做。

　　他有着现有的完善的文明体系，这些基础原理技能的作用便是帮助他和他的人民更轻松、更彻底的掌握已有的文明体系的成果，并能够在现有的基础上推陈出新，将文明进一步完善，推动已有文明的进展，而不止是学会修行和法术，却不知道具体原理，不知道为什么可以这样做，自然就更不知道还可以做更多。

　　就像他先赋予人们识字、写字的能力，再让人去学习阅读理解和写作就方便了许多。

　　总的来说，这还算是一个不小的惊喜，就是来得有点晚了。

　　选择了许久，安阳找到了三个基础技能。

　　大道基础解析、灵气构成解析，法力转化原理。

　　这三个技能都太基础，太简单，太少，以至于完全无法让一个人成为修道之人，无法让人理解法术，但这已经是他所拥有的九个技能点数所能兑换的技能数量的极限了。

　　他之所以选择这三个，也是因为这三个基础知识是每一个修道之人的基础，是无论选择什么道路的修道之人都无法忽视的，是修道体系的构成基石。

　　你可以不学习任何法术，却不可能规避开大道、灵气和法力这三点要素。

　　否则的话，你就不能算是修道之人。

　　“技能选择成功，建立信息传输中……信息传输完毕。”

　　安阳深吸了一口气，顿时感觉脑中多了许多知识。

　　有些是自己翻越神州世界的古籍学习过的，但通过技能传输过后无疑理解掌握得更加深刻彻底，还有的是古籍上也没记载的，或者记载得很含糊，不够清楚的，此时都完整的向他说明。

　　安阳顿时觉得，以往自己想不通的许多要点，此时完全一片通明。

　　以往对于修道体系的一些疑问，一些模糊懵懂之处，现在已经茅塞顿开。

　　他开始有些后悔没有兑换法术构成原理了，他觉得自己只要兑换了法术构成原理，他甚至可以用生物辅助芯片以这些知识作为基础，不断的进行模拟运算，重复试验，进而自己创造出一些崭新的法术出来。

　　但饭还是得一口一口的吃，不能操之过急。

　　安阳顿时觉得，自己刚刚还有些嫌多的技能点数又不够用了。

　　叹了口气，他继续对手机说：“抽取道具能力吧。”

　　“抽取中……抽取结束，获得道具能力：技能生成，选定者可将自己本身掌握的某项能力生成为技能，届时该项能力将被评级，作为选定者的个人数据展现在‘掌握技能’一栏中，并可用技能点数进行升级。”

　　安阳愣了一下，消化片刻，脸色顿时黑得要死。

　　“可将自身能力转化为系统认定的技能，并可以用技能点数进行升级，是吧？”

　　“是的。”

　　“可我特么刚刚才把整整11个技能点数用完！！！”

　　“……道具能力是随机抽取，与本系统无关，本系统也无法预知抽取结果，请选定者保持平静。”

　　“……平静你妹！”

　　安阳的心在滴血。

　　11个技能点数啊！

　　就这么用完了啊！

　　特么都用完了才知道原来留着有大用啊！！！

　　他现在觉得，自己急缺技能点数！

　　“不行，这都怪你，你得赔！”

　　“系统不对选定者的选择负责。”

　　“是这样么，那你说，原来我并未使用技能提取，昆仑决是怎么莫名其妙添加到其他能力中的？”

　　“当时我的运算系统已经很久没用了，出点小差错很正常，目前已修复完成，且该错误与此事件无关。”

　　安阳脸一黑。

　　果然，这和地球在转是一个理由。

　　犹豫了下，安阳问道：“如果我要提升自己的道行，应该选择什么能力。”

　　“修行功法。”

　　“既然如此，那么，将昆仑决提升到掌握技能中吧。”

　　“道具能力使用中，使用完毕。”

　　安阳凝神看向手机屏幕，自己的个人数据已发生翻天覆地的变化。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：9.1

　　力量：8.7

　　速度：7.6

　　脑力：7.0

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　昆仑决（8级）

　　格斗精通（大师）

　　枪械精通（大师）

　　冷兵器精通（大师）

　　驾驶精通（高级）

　　科技理论基础（高级）

　　机械工程精通（高级）

　　乐器精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　大道基础解析（初级）

　　灵气构成解析（初级）

　　法力转化原理（初级）

　　待分配技能点数：0

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　空间之门（已连通帕尔兰斯与现实世界）

　　空间之门（已连通神州大陆与现实世界）

　　物品提取（待使用）

　　人物附身（待使用）

　　待抽取道具能力：0

　　其他能力：

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　妖躯（5级）

　　平常的修炼对身体素质的涨幅极少，但加上这次技能点数的分配，看起来还是提升了不少，而且昆仑决也如愿从其他能力添加到了掌握技能中，这意味着它将可以用技能点数进行提升，别人需要辛苦修炼或者借助天材地宝才能够增加的修为，自己只需要完成任务就能够增长，而修为是一切法术的基础啊。


第452章 法师与穿甲弹

　　安阳不断吐槽着系统，但他却好似看到了自己实力和势力加速发展的那一天。

　　总的来说，对于这次任务世界的收获，他是很满意的。

　　而且还有着一个不被系统所承认，但自己却觉得已经足够完善的艾泽拉斯魔法文明。

　　卡德加已经开始将卡拉赞魔法高塔中的一切东西往外搬了，因为诅咒越来越强，即使他也有些受不了，而且破损的空间裂缝正在不断吞噬魔法高塔，他再不赶紧搬，很多东西就被扭曲虚空吞噬殆尽了。

　　被他雇佣而来的人们则将厚重的大部头古籍拿到高塔最低一层，或者拿到巨大的底座平台上去翻越。

　　光是一些并不足以切实威胁到他们生命的东西，不是确定一旦触碰就必然会杀死他们的东西，还不足以阻挡他们对于这份轻松简单而又有着丰富的黄金报酬的工作的热情。

　　空气中传来一阵扑扑的翅膀拍打声，安阳眉头稍微皱了皱，连忙走到床边，伸手一张，摄物之术刷的一声将原本想飞往高塔顶部的一只飞鸟抓下来，取下飞鸟口中衔着的信函，顺便探出头往上看了眼。

　　现在的高塔顶部区域，真是他顶着防御法术都不一定敢上去。

　　安阳摇了摇头，将裹着的信函取出，打开逐行看了起来。

　　良久，他才叹了口气，准备将信函拿给卡德加。

　　这是从诅咒之地的前线战场传来的军事要信，一共送出了好几份，人类七大王国每个王国都有，矮人的铁炉堡和暗夜精灵的主城也有份，主要是暴风城向其他王国寻求战争援助的。不知是负责传令的军官疏忽还是洛萨故意想提醒他和卡德加，居然还将消息送到了现在的卡拉赞。

　　因为前往进攻其他王国、多面开战的兽人部队的回援，兽人部队大增，原本还能和诅咒之地的兽人营地正面抗衡的暴风城军队逐渐落入下风，还好有指挥官洛萨撑着，使用多种计谋才勉强与之周旋。但在最近一次战争中，洛萨在战争中与兽人目前的大酋长奥格瑞姆正面单挑而被重伤，目前还在营地养伤，暴风城节节败退。

　　前些日子受到兽人威胁的各大王国前来最强大的暴风城寻求援助，现在暴风城吸引了兽人的绝对火力，倒是沦落到暴风城向其他王国求援了，而其他王国却因此空出手来，休养生息。

　　安阳觉得有些戏剧性。

　　历史真是一个神奇的东西，很多东西你不管怎么绕，终究离得不远。

　　还是说，这个世界真的有一头青铜龙在维护着时间线的正确性？

　　原著中就是黑石氏族的奥格瑞姆听从杜隆坦的建议，直接趁机崛起推翻了大酋长黑手的统治，但他不是如黑手一样当一个被古尔丹控制的傀儡酋长，而是直接威胁到了古尔丹，最后甚至杀死了古尔丹，当了一个铁血酋长。

　　没想到电影剧情中奥格瑞姆被导演调到了霜狼氏族，成了杜隆坦的副官，而安阳还改变了剧情，杜隆坦并没有在黑手的主持下被古尔丹用邪能生生吸死，但以奥格瑞姆兽人至上的性格和强大的权利心，有勇有谋的他还是趁黑手死了过后一举上位，提前当上了兽人部落的大酋长，并且还联合杜隆坦赶走了古尔丹。

　　不得不说，或许杜隆坦在霜狼氏族中远比奥格瑞姆更受人尊敬，他也远比奥格瑞姆更正直诚实，但论及谋略和心计他却比不上他的这名副官。

　　力量暂且不谈，奥格瑞姆明显比他更适合当部落的统治者。

　　这也是为什么奥格瑞姆会成为魔兽历史上最受欢迎的兽人英雄之一，并成为最伟大的酋长之一的原因了。

　　而且在原著中，洛萨在人类联盟与兽人部落大战到巅峰的时候，也曾在最后一战中与奥格瑞姆单挑过，这场艾泽拉斯雄狮与德拉诺毁灭之锤的战斗堪称魔兽史上十大精彩对决之一。最后的结果是当时年迈的艾泽拉斯雄狮输了战斗，付出了生命，指挥官洛萨陨落于此。但更年轻的毁灭之锤却输了战争，沦为俘虏，这也导致了在第一次人类与兽人的大战中兽人以失败告终，绝大多数兽人都被关进了收容所。

　　没想到现在暴风城和部落先头部队刚展开对决，洛萨就和奥格瑞姆来了一场单挑，还好只是重伤，这场战斗也远未影响到人类和兽人的未来，和原本历史上的重锤与雄狮之战相差甚远。

　　安阳摇了摇头，将思绪全都抛之脑后，拿着信函一步步向前走去。

　　反正自己已经完成了任务，随时都可以回到现实世界，就算青铜龙来找他麻烦，他也可以瞬间离去，就不信这个被系统用世界本源创造出来的本源世界中的生物还能无视系统的壁垒从中跳出来逼逼！

　　要真那样，简直和贞子一样恐怖。

　　从电视机里爬出来吓人……

　　他很快走到卡德加的面前，将信函递给了他。

　　面对着凝重的安阳，又看着这羊皮纸戳着暴风城徽章的信函，小法师愣了下，随即接了过来，卷开信函看着其中弯弯扭扭的用黑色墨迹书写的文字，神色顿时僵硬了，连忙将之放下：“先知，您打算怎么做？”

　　安阳抿抿嘴：“我说了，我并非来自艾泽拉斯，人类和兽人在我眼中没有多少区别，我之所以停留在这里不过是为了巩固你对卡拉赞的主权和眷恋这些奥术魔法中蕴含的智慧，我不会插手这场战争的。”

　　顿了顿，他犹豫了下，又说：“不过洛萨作为我的老朋友，受了伤，我还是应该去看看的。”

　　卡德加皱眉问：“那在这之后呢，您会离开吗？”

　　安阳点头：“我很快就会离开。”

　　卡德加沉默了下，忽然抬起头：“我是艾泽拉斯的法师，我必须为了艾泽拉斯而战，现在暴风城危急，我决定前往其他六大人类王国和矮人、暗夜精灵的领地，寻求他们的帮助，争取一举打败兽人的大军。”

　　安阳指了指这座高塔，说：“你去吧，我会为你守护几天高塔，我们上次挫败了达拉然前来的法师团，那群贪婪的法师是不会这么轻易就善罢甘休的，我猜他们很可能会派出新的法师前来交涉，甚至可能是肯瑞托议会的大法师安东尼达斯作为代表出面，我会再一次赶跑他们，然后才去诅咒之地看望洛萨。”

　　卡德加顿时诚挚的说：“那么就拜托你了，先知。”

　　安阳摆摆手：“不必客气，我已经看不清未来，这次真的是猜的，他们会不会来还不一定呢。”

　　卡德加一点头，扫了眼高塔内部，便很果断的离去了。

　　安阳凝视着那消失的蓝色奥术能量粒子，不由一阵羡慕。

　　奥术能量传送法阵的效果真不是盖的，而且施放还挺简单，门槛也不高，不是什么高端玩意儿。

　　要是自己掌握了这样的手段该省多少事，而要是淮北基地、神州帝国或者银月领掌握了传送阵的话，那自己的军队在作战上无疑会增加许多灵活性，传送突袭，紧急撤退，无异于如虎添翼！

　　为什么法术体系就没这么好的东西？

　　看来回去可以着手建立法术研究中心，和科研中心一样，深入研究一下某些特殊法术了。

　　不过在这之前，他要拥有一群知识扎实，修为不浅的修道之人才行！

　　安阳叹了口气，收回目光往上走去。

　　果然不出他所料，仅仅次日，肯瑞托议会的法师就到来了，并且为首的正是大法师安东尼达斯。

　　人还未到，信使先至。

　　真是礼节做得非常到位啊。

　　安阳如是感叹着。

　　达拉然是艾泽拉斯大陆上的魔法王国，浮空之城，这里拥有着全世界最好的魔法学院，最强大的法师，孕育着最辉煌璀璨的魔法文明，原著中掌控守护者传承的提瑞斯法议会就出自这里，电影剧情中则为了更简便而没有提及提瑞斯法议会，直接将守护者的力量传承与责任赋予交给了达拉然的高层组织——肯瑞托来负责。

　　也就是说，强大的守护者其实是被肯瑞托所掌控的。

　　安东尼达斯便是肯瑞托的首席大法师。

　　不过守护者的力量一代比一代强，不管是提瑞斯法六人议会还是肯瑞托法师组织，早已被代代相传的守护者远远甩在身后。原著中早在麦迪文的母亲艾格文担任守护者时，她就不肯再屈从提瑞斯法议会的掌控了，所以她擅作主张将自己的知识和力量传给了自己的孩子，而不是让提瑞斯法议会来为她选择接班人。

　　到了麦迪文这个有史以来最完美的人类，又传承了提瑞斯法守护者（姑且这么称呼）的力量和知识，原本对守护者有约束作用的提瑞斯法议会和肯瑞托根本就不被他放在眼里。

　　所以，强大的达拉然魔法王国高层组织肯瑞托的首席大法师安东尼达斯，估摸着也就够给麦迪文提鞋。

　　已经用计提前杀死了麦迪文的安阳自然不会畏惧他，而且就神州法术体系来说，自己吸收了那么多金丹也有着近百年的修为，即使不太掌控自如，也没必要畏惧这位所谓的大法师。

　　正好，他可以见识一下除了精神力和奥术魔法能量以外和普通人无异的大法师能不能提前在千米之外预知到一颗以十倍音速飞来的子弹，并在不到三分之一秒的时间内构建出奥术屏障或其他防御魔法来抵挡。

　　当然，还要这些魔法屏障能挡得住拥有高穿透和点杀伤性质的穿甲弹才行。

　　于是，安阳凭空取出了一支电磁狙击步枪，一步一步往楼上走去。


第453章 与洛萨的最后一面

　　达拉然的法师掌握着强大的魔法力量，相比起艾泽拉斯的其他人，他们就像是高端玩家，当他们吟唱魔法咒语时有着毁天灭地的力量，在原著中甚至曾一度使用一个伟大的魔法屏障将天灾军团的亡灵全部阻挡住。

　　他们通常是眼高于顶的一群人，看不太起艾泽拉斯的其他人类，但作为首席大法师的安东尼达斯能为了卡拉赞高塔而亲自来到这里，所见的仅仅只是一名麦迪文的学徒，已经算得上诚意十足了。

　　事实上安东尼达斯也是一位魔法天赋极高的人，是最年轻的“肯瑞托至高智慧绶带”的获得者，他是一位睿智公正而具有渊博知识的人，并且很强大，只是如果与他对比的是最强大的守护者的话，他才显得弱小。

　　安阳找了个靠近高塔顶部的窗口，架上电磁狙击步枪，透过瞄准镜看到了远方正缓缓赶来的一群人。

　　最前方是一个穿着紫红色华丽的魔法袍，有着花白的须发、慈祥的面容的老人，他的眼中一直闪烁着晶蓝色的奥术魔法能量光泽，似乎彰显着他大法师的强大力量和对魔法的强大亲和力，无疑就是安东尼达斯了。

　　十字准星在空中晃动着，安阳的脸上很平静，没有过多表情，像是在做着一个很平常的事。

　　准星渐渐的对准了安东尼达斯的胸膛，他又稍微移动了下，对准了他的左肩。

　　安东尼达斯丝毫没察觉到危险，安阳的心中也没有愧疚。

　　尽管这位大法师与他往日无冤近日无仇，他也不是很清楚他来卡拉赞的态度，但不管是强硬还是软弱，安东尼达斯都是来夺取卡拉赞的，而他还需要这里蕴含的知识和智慧，绝不可能让他达成所愿。

　　为了怕近距离难以战胜安东尼达斯和他带来的法师团组合，也为了怕麻烦，他决定先下手为强。

　　并且为了表示对大法师的尊敬和对他实力的看重，唔，他将电磁狙击步枪的功率调到了最高。

　　当一行人越来越近，他的眼神也越来越冰凉。

　　最终，他毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！”

　　电磁炮没有火药爆炸的声音，只有淡淡的空爆声，所以听起来声音极小，但子弹却在高功率和高效能的电磁线圈加速下以数十倍音速冲出了枪管，以他现在的目力什么都看不见，敏锐的感知也什么都发现不了。

　　他只在狙击镜中看见，安东尼达斯的肩部瞬间炸开，像是忽略了子弹的飞行时间般。

　　隔得太远，已经听不见身躯炸开的声音，听不见血脉飚射的轻响，只能看见那远远炸开的一朵血花，以及瞬间被带着强劲动能的子弹炸碎的肩部，碎肉横飞，法师们还完全没反应过来，血腥味就已弥漫开来。

　　安阳当机立断，速度无比之快的微移着枪口，不断的扣动着扳机。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　枪口移动的痕迹在这里几乎可以忽略，寻常人甚至看不到枪口移动了下，只能发现他在胡乱开枪，但就是这以毫米计算的移动痕迹，却能让子弹和准星在千米之外横跨数米，精准的打在每个法师的肩上。

　　血花不断炸开！

　　法师们还不知道敌人在哪里，还没来得及念动咒语，马上就都被打碎了肩部，惨叫声响成一片。

　　千米的距离，哪怕设备再先进，寻常的狙击手也要准备半天才能开枪，期间还要计算风速，弹道弧线，但安阳凭借着大师级的枪械精通和强大的脑力、身体控制力却完成了瞬间瞄准和变换目标，且无一出错。

　　这份能力已经通神了。

　　直到安东尼达斯咬着牙快速念动咒语，撑开一面奥术屏障，安阳才停了下来。

　　这时的法师们几乎人人带伤，而且还是重伤，流血不止，并且他们明显缺乏有效的治疗手段。

　　安阳一把收起狙击步枪，召唤出盔甲，很快从窗口一跃而下，落下数百米的高空。

　　在临近地面时，他身后陡然喷射出淡蓝色的光焰，带动着他呼啸一声往前冲去。

　　巨大的高塔底座平台上的平民们看着这一幕，都震惊的张大了嘴巴。

　　很快，安阳飞到法师们面前，来了个骤停，他已给自身加上金刚之躯，并且准备好了防御法术，悬浮在空中隔着蓝色的奥术屏障凝视着年迈的安东尼达斯，说：“达拉然的法师们，这里不是你们该来的地方。”

　　安东尼达斯脸色苍白，豆大的汗水顺着脸颊流下，抬起头看着他：“你是谁，是你袭击了我们？”

　　他的年纪已经大了，身体大不如前，骤然受此重创自然十分虚弱。

　　安阳没有回答，他断定现在的法师们已经威胁不到他了，所以他淡淡的说：“法师大人们，你们来这里的时机似乎选择得不太对，卡拉赞原本的主人麦迪文已经被恶魔腐化，他曾经的学徒卡德加和洛萨作为英雄杀死了他，你们不该来拜访他。现在的卡拉赞属于卡德加，而卡德加已经为了艾泽拉斯前去拜访各大王国去了，你们还是回去吧。”

　　安东尼达斯咬着牙，用他的法杖拄着身体，仍然有力气说话：“卡拉赞属于卡德加，谁批准的？”

　　安阳笑了两声，在空中虚躬了下身，语气却很平淡，直接说：“尊敬的大法师，我很敬重您的学识，但如果你们执意不肯离开，我会让你们死在这里的，这句话绝对不是玩笑！”

　　安东尼达斯左肩几乎已经被强大动能的子弹带来的空腔效应炸成碎肉，左臂还剩下一些血肉吊着，现在完全是凭借着强大的法力和意志力在坚持着，但他听见这话却还愤怒的用法杖一拄地面，愤然凝视着他。

　　“果然是你袭击我们，阁下，我们并不认识你，你这样合适么？”

　　“大法师，你好好考虑一下吧，我的话不会重复第二遍！”

　　“你，阁下，你想挑起与我达拉然的战争吗？”

　　“大法师阁下，您最好还是将目光放在人类和兽人的战争上，而不要试图与我为敌，您最好留着力气，想想怎么帮助艾泽拉斯抵抗入侵者，而不是怎样将卡拉赞中麦迪文留下的知识和宝物据为己有。”

　　安阳说话，便不再与安东尼达斯多说，直接转身呼啸而去，在强大的推进器下，几乎瞬间就将速度提升到了一个十分可怕的水平，只在空中留下一道白色的痕迹，眨眼就消失在众人面前，隐没于远方天际。

　　这样的飞行速度，对于法师们来说，其实比传送还要震撼人心。

　　直到这时，才有一名虚弱的法师回过神来，说：“那……那个人好像就是最近那名先知。”

　　安东尼达斯顿时愣住了：“先知？”

　　其他法师也有些愣神，但剧烈的疼痛和越加虚弱的身体却时刻刺激着他们的神经。

　　“他就是策划消灭麦迪文，并且帮助艾泽拉斯抵抗邪能入侵的先知？”

　　“先知，可为什么会掌握有这么奇怪，这么强大的力量？”

　　“而且他为什么要帮助卡德加，与我们达拉然为敌？”

　　……

　　安阳回到卡拉赞，他便不管安东尼达斯一行人了，也不管这群身体孱弱的法师能否在这么重的伤势下存活下来，催促了一下平民们加快翻书的速度，然后就径直回了卡拉赞，开始翻找艾泽拉斯的地图。

　　他是传送来到这里的，而且距离太远，有点弄不太清诅咒之地的方向。

　　翻找间，一本厚重的书籍落了下来，似乎并不太古老，看封面最多几十年。

　　上面的名称和作者引起了安阳的注意。

　　《将时光回溯旅行理论应用于精确魔法实践的分枝法》

　　听起来好像很高深的样子，满满的魔法专业知识，似乎是本了不得的著作，但一看下面的作者名字，居然是安东尼达斯写的，这份巧合真是令安阳汗颜……

　　果不其然，这名被他狙击成重伤的大法师还是位了不得的魔法学者。

　　安阳抿了抿嘴，将这本书放回原位，很快找到艾泽拉斯的地图。

　　他看了眼将之记下来，便放回了远处。

　　他往外来到高塔巨大的底座平台上，给一群平民说他要离开几天，警告他们在此期间不要偷懒，当他回来后将按照工作量支付佣金。但是不能弄虚作假，不能耍小心思，每一页都必须翻清楚，如果机械眼有一页报错或者扫描到不连续的话，就像取消佣金，并且他们会受到很严重的惩罚。

　　之后，他很洒脱的冲天而起，消失在远方。

　　诅咒之地，暴风城军队的营地中。

　　安阳的身影凭空出现，如今的他在暴风城中名声不小，尤其是军队里面，无论是单挑兽人大军，在闪电中强势杀死兽人大酋长和兽人传奇英雄，或者是带领暴风城军队走向胜利，都足以令他获得不低的威信。

　　所以当他表明身份之后，很快就被认出他的士兵迎进了大帐。

　　洛萨身受重伤，很虚弱的躺在这里，几名年长的牧师围在他的身前，为他治疗着，照顾着他。

　　当安阳来到后，牧师们很谦恭的表达了自己的敬意，表明自己敬仰他很久了，便退了出去。

　　安阳望着牧师们离开的身影，回过头望着洛萨，打趣着说：“看来你并不需要我的治疗和照顾。”

　　洛萨呻吟了下，眼皮子半睁着。


第454章 击杀古尔丹

　　安阳轻笑一声，问道：“听说你和奥格瑞姆打了一架？”

　　洛萨睁开眼，虚弱的说：“请用战斗或者决斗来形容这一次对抗，尊敬的先知大人。”

　　安阳无所谓的耸耸肩，说：“看起来伟大的指挥官情况好像并不乐观啊。”

　　洛萨反驳：“那名兽人也受了很重的伤，这场战斗我并没有输。”

　　安阳淡定的说：“可是你再和他单挑的话，你很可能会死在他的手中，毕竟你没有和兽人战斗的经验，而他却在德拉诺和德莱尼人战斗了多年，而且你没有他年轻力壮，你还没有合适的武器……”

　　洛萨皱眉问：“先知，这是你的预言吗？”

　　安阳摇摇头：“我也不清楚，我改变了太多，现在的我已经看不清未来了，不过在原本的历史中，你确实是在某次对决中死在奥格瑞姆的毁灭之锤下的，然后因为你的死，艾泽拉斯赢得了战争。”

　　“噢，原来我的死还有这么大的作用，那我就放心了，死了也不是白死。”洛萨轻松的说着，丝毫看不出现在的他身受重伤而不能动弹，“不过那名兽人领袖倒的确很难应付，比之前那名粗鲁的兽人领袖和掌握着邪能的术士都要难应付多了，对了，先知你具有这么强的力量，不如帮我杀掉这名兽人吧……”

　　“算了，我可不想插手你们的战争。”

　　“真令人失望，我还以为我们的交情能拜托你出手呢。”

　　“我是个有原则的人，而且，我很快就要离开了。”

　　“你要离开了？”洛萨表现得很惊讶，“什么时候？”

　　“过些时间，当我把卡拉赞的藏书全部看完，估计艾泽拉斯的奥术魔法体系的精髓和概要我就掌握了，那时候就是我离开的时候，在这个世界我获得的很多，不光是有关魔法的智慧，还有一些很特别的朋友。”

　　“我想你指的是我吧，可为什么这句话听起来这么奇怪，像是在道别。”

　　“别太自恋，可不光是你一个，不过也的确有你在内，你勇敢，坚强，无所畏惧，是典型的英雄人物，和你作朋友能让我学到不少东西，并且和你在一起的时间也让我这次经历更加富有传奇性，变得更精彩。”

　　“你以为我会不好意思么，不过，应该说和你这个先知在一起，才让我的经历更加传奇。”

　　“也许是这样吧，对于你来说，我是个先知，对于我来说，你也是个人类的英雄。”

　　洛萨不置可否的抿抿嘴，又突然岔开话题：“所以，你来这里的目的就是消灭邪恶，阻止萨格拉斯，人类和兽人其实和你无关？”

　　安阳早已习惯了他的性格和这样跳脱的说话方式，想了一下，说：“其实我并没有那么伟大，我说过，我只是偶然来到这里，我确实不想多插手人类和兽人的战争，所以说我只是想消灭邪能也没有错。”

　　洛萨颤巍巍的伸出手，指了指外面：“那么，麦迪文倒是死了，可还有一个掌握邪能的兽人呢，你不打算发挥你伟大的一面将他杀死吗，唔，你知道的，他对正义的威胁真是太大了……”

　　安阳眼角抽了抽，顿时明白洛萨的心思。

　　“你就是想让我当免费打手，为你除掉具有大威胁的古尔丹吧？”

　　“我并没有，哈哈，是你自己说的，你要清楚邪恶，可你做得并不彻底。”

　　安阳懒得和这家伙多说，又和他闲聊了一会儿，便打算走了。

　　不过在临走之前，他还是回过头说：“如果我能遇上古尔丹的话，我会试着出手的。”

　　洛萨顿时眼前一亮，咧开嘴说：“我和杜隆坦保持着联系，你往西一直走，一定能遇上古尔丹的。”

　　安阳眼角顿时又抽了抽，连忙走出了大帐。

　　到了空地上，对向他问好的两名巡逻士兵点头回礼，便直接一跃而起，冲天而去，迅速消失在天际。

　　往西飞行数百里，他果然遇上了不断逃亡的古尔丹和他的亲卫，以及追击的霜狼氏族。

　　安阳没有停留，在空中高速一划而过，刷的一下飞过了古尔丹一行人，才找了个地方停了下来。

　　他收起了盔甲，剩下身上裹着的一身白袍，带上兜帽遮住面容，此时的他无比像一个艾泽拉斯的法师，在树林下踱着步，等待着古尔丹和他的亲卫的到来，但身上的各种武器早已蓄势待发。

　　这算是对洛萨的承诺，也是对自己当初找的借口的一个交代。

　　远处的天是纯净的碧蓝色，漂浮着淡淡的白云，四周全是茂密的山林，黄色的树木，红色的草叶，有点像高原上的秋景，映衬着一条蜿蜒流淌的小溪，潺潺的声音，使得这里就像童话一般美。

　　没多久，一阵轻微的轰隆声传来，由远及近。

　　骑着巨狼的古尔丹和他的亲卫，以及影子议会的一些堕落术士翻过远方的山丘往这边而来，巨狼明明有着比马蹄更软的脚垫，却由于沉重的体型和驮着兽人而踏地有声，宛如一支骑兵队。

　　安阳适时的从树后走出，拦在了他们面前。

　　最前方的古尔丹陡然勒住巨狼，喉咙中发出一声闷吼，眼神如野兽一般凌厉，配合獠牙更显得恐怖，盯着这名突然出现在前方的陌生人，枯槁的手悄然握上了挂在巨狼一旁的法杖。

　　“你是谁？”

　　安阳抬起头，露出一张不太像这个世界的面容，黑色深邃的目光，他抬起手顺势把兜帽取下，让自己的面目彻底暴露在他们面前，说：“我想你们听过我的名字，我叫安阳，是指引杜隆坦的人。”

　　古尔丹眼神顿时更凌厉了，怒视着他：“你就是那名先知？”

　　安阳凝视着这名披着黑色袍子的兽人，他稍微佝偻着身躯，背后生出一根根狰狞的骨刺，双肩的两根突出的骨刺上面还挂着两个醒目的骷髅头，他的面容有点苍老，但五官很恐怖，眼神却有种邪恶的睿智感。

　　他点了点头：“是的，你果然认识我，看来你就是狗蛋，啊不，古尔丹了，很幸运能和你会面。”

　　古尔丹低沉的看着他：“我听说你并不是艾泽拉斯的人，你为什么要破坏我的计划？”

　　安阳笑了：“因为我也有着我的计划，你有你想得到的力量，我也有我想得到的东西，就这么简单，其实这些都与正义和邪恶并没有多大关系，我也没有那么伟大。”

　　古尔丹凝重的说：“那么，你已经成功了，为什么还要拦下我们？”

　　安阳再次笑了，当他陡然停下来，眼神已然冰冷下来：“因为我要杀了你！”

　　古尔丹拿起了法杖，从巨狼上跳下来，却显得很谨慎，沉声说：“你是个神秘的人，我不想与你为敌，但我并非惧怕你，如果你继续挑衅，我会让我骑着的宠物尝尝所谓先知的味道。”

　　安阳抿抿嘴：“正好，我也想试试一名萨满掌握了邪能之后的力量。”

　　古尔丹沉默的凝视着他，忽然一挥手，对身旁的兽人说：“你们去警惕着霜狼氏族，这名人类交给我，放心，我不会让你们等待太久，也不会让霜狼氏族的萨满和战士追上我们。”

　　兽人们面面相觑，很快散开。

　　毫无疑问，他们将古尔丹和安阳的对碰默认成了一场神圣的荣誉决斗。

　　安阳则显得较为轻松，知道杜隆坦没有死，他就知道法术多多少少是对邪能有防御作用的，既然如此，只要能抵挡住霸道的邪能，就连杜隆坦都能够与古尔丹战斗那么久，他还有什么好怕的呢？

　　杜隆坦率领的霜狼氏族应该还要半个小时才能抵达这里，而这片山谷早已响起巨大的闷响，邪能、法术与爆炸的声音交相辉映，展现着这里的激烈战斗，而古尔丹的力量也比安阳想象的更强。

　　地面的植物被践踏着，清澈的小溪因碰撞激起沙子而变得浑浊，黄叶树木燃烧、折断或干脆被摧毁，许多红色的低矮植物直接被夷为平地，美景不复，地面上偶尔出现一团焦黑或坑洼。

　　半个小时后，霜狼氏族赶到时，影子议会和古尔丹的亲卫已经散去。

　　安阳一个人穿着白袍站在垭口上，手里提着一个头颅，面对着气势汹汹的霜狼氏族的兽人们。

　　当先就是杜隆坦和古鲁什。

　　有不知情的兽人骑着巨大的霜狼将他围起来，十分警惕，提着武器，活动着浑身肌肉的身躯，展现出强大而野蛮的战意，不时还有人怒吼着，要不是杜隆坦曾和人类结盟，他们怕是早就冲上来了。

　　但认出他的杜隆坦和古鲁什却很疑惑，扫了眼他手中之物，皱眉问道：“先知，你怎么在这里。”

　　他们又扫了眼他后方，那一片狼藉的土地实在令人惊叹，像是被什么强大的生物肆虐过一般。

　　安阳没有多说，将手中提着的头颅转了过来，砰的一声扔在前方草地上。

　　四周的兽人顿时惊呆了，一片哗然。

　　就连杜隆坦都睁大了眼睛，不敢置信的盯着地面。

　　“古……古尔丹！”

　　安阳抿抿嘴，说：“我快要离开这个世界了，这算是我做的最后一件事情，你好自为之吧，杜隆坦，我由衷的祝福兽人能在一片完好的土地上生存下来，但最好不是依靠战争，那太残酷了。”

　　杜隆坦微张着嘴巴，却很快反应过来，从腰间掏出一串小小的东西，递给他：“感谢您，先知，尽管这句话从认识您开始，我已经说了很多遍，但它依然是我最真挚的语言。”

　　安阳微笑着接过小古钟手链，抿嘴不语，但他身上却开始浮现一层银白色的纳米装甲。


第455章 兔子精的狡黠

　　回到卡拉赞之后，安阳在这个世界停留的时间比他想象的要长一点。

　　因为当平民们配合机械眼将卡拉赞的书籍全部扫描存档后，在分类整理的过程中，他却发现卡拉赞蕴含的大量知识相对于整个奥术魔法体系还有着一点欠缺，这点微不足道的欠缺是麦迪文不在乎的，也是任何一个艾泽拉斯的魔法师都能够以自身的知识弥补的，就像大型权威图书馆不会存在教人数数的幼儿启蒙书籍一样。

　　但对于他的帝国来说，却要走不少弯路才能弥补这些最简单的常识。

　　于是安阳在与卡德加告别之后，去了一趟达拉然，潜入了传说中整个艾泽拉斯最好的魔法学院中，花费了大量时间，窃取了不少知识。

　　当他享受完这个有着艾泽拉斯最辉煌的魔法成果的王国蕴含的智慧后，才施施然的离开并回到了暴风城的领地范围之内，与寄居在此的艾瑟薇和弗里奥村庄的长者、村民告别，毕竟他们才是他来到这个世界最先见到的人，也是一群质朴并对他抱有纯真善意的人，算是最美、最初的相遇者。

　　随后，他去了一趟诅咒之地，从容行走在双方战场中，与迦罗娜、洛萨，还有莱恩国王正式告别，也与和他有过不少交集的杜隆坦告别，甚至连古鲁什和奥格瑞姆他也做了告别，还有许多与他有着点头之情的人。

　　这就算是对这场艾泽拉斯之行的交代了。

　　毕竟在这里生活了这么久不是……

　　但在离开之时，他却听到了一个令他惊讶的消息。

　　奥格瑞姆率领兽人精锐埋伏人类军队，出动了部落中最强大的萨满和战士，一举切断了人类的补给，并杀死了准备随军返回暴风城的莱恩国王，立马使得整个暴风城军队群龙无首，王国内亦一片哀歌。

　　历史好像又回到了原点。

　　随后，重伤初愈的洛萨临危上位，掌握暴风城大权，成为摄政王，率军继续与兽人对峙。

　　但暴风城军队补给被断，其他王国救援未到，甚至可能还在袖手旁观，本就在独自面对兽人全部远征力量的情况下不堪重负的暴风城军队开始节节败退，洛萨即使有满满一腔谋略也无计可施。

　　后来达拉然、吉尔尼斯和洛丹伦以及矮人军队驰援，才解了暴风城的燃眉之急。

　　但又听说，兽人已经联系到了精灵的死敌，巨魔，双方很可能会联合起来，共同对抗人类。

　　安阳虽然惊讶，也觉得戏剧性，却并没有多管，而且他也有着自己的计量。

　　莱恩国王依旧如原剧情中一样死了，但这更像是一个必然性，而不能说明历史的无法更改。

　　洛萨、莱恩国王，暴风城乃至人类的对手已经换了，黑手和古尔丹都已经死了，新上任的兽人掌权者奥格瑞姆可能单论武力并没有黑手强大，也不像古尔丹那样掌握着邪能、背后站着燃烧军团的基尔加丹，但当这个对手统治着整个兽人部落时，他将远比黑手和古尔丹更可怕。

　　奥格瑞姆是一个罕见的擅长使用各种计谋且不在乎手段正直、阴险与否的兽人，他以兽人的利益至上，为了胜利他完全不惜背上阴险的污名，他貌似还有着斩首的独特爱好，深深明白擒贼先擒王的道理。

　　在原著中他就是率领亲卫突袭黑手，一举夺权，杀死古尔丹的时候也玩得突袭，而且他还在双方大军正面对战中勇猛的迎上了洛萨爵士，并在一对一单挑中将这名当时人类联盟的最高指挥官斩杀当场。

　　不得不提的是，在旧版设定中，奥格瑞姆并非光明正大的杀死洛萨，而是用计欺骗洛萨进入包围圈，然后卑劣的将洛萨围攻致死。不过在新版中暴雪放弃了该设定，从而给两个伟大领袖都赋予了全新的定义。洛萨有了一个更加荣耀壮烈的牺牲，而奥格瑞姆也成了一名敢于正面对战的猛士。

　　但奥格瑞姆不择手段、富有计谋，并且擅长斩杀敌对领袖的性格是没有变的。

　　面对这样的部落酋长，暴风城又落尽下风，莱恩国王的死貌似并没有多少悬念。

　　就算这一次奥格瑞姆没有杀死莱恩国王，他还会有下一次，或许是另一场埋伏和突然袭击，也可能是正面战场上的特种针对，或是领袖对战，还可能是更加诡秘更加阴险不可思议的手段。

　　安阳没有想更多的，即使听见消息，他也没有停留。

　　他在这个世界已经呆够了，得到的也得到了，算算时间也该回去了，其他的便不再管。

　　此时的他依旧身着白色的法师袍，带着兜帽遮住面容，在一片连绵不尽的山脉中行走着，从发黄的不断掉下针一样的叶子的树枝下穿过，踩着青葱绵软的草地，翻过山垭时看见远方起伏不定的平原风景，还有天那边漂浮着的乌云与闪烁的电光，不远处散落着的村庄和田里的风车，只觉无比的平和与美。

　　好似每一次世界穿梭，看见的风景，遇见的人情都不同。

　　由衷缅怀并感谢这些遇见的，美丽的，向他抱有真挚善意的人，或者是令人难忘的，与他建立友谊的，有着鲜明的自我特点和性格的人，而不管这些人与他关系是浓是淡，总归是交情和缘分。

　　感慨再三，他最终还是化为一道白光消失在这方世界中，彻底告别这个世界所有的人和经历。

　　毕竟现实世界才是他的家和港湾，是他的起点，有着他最眷恋的人。

　　在离开时，他好像看到了一头庞大的青铜巨龙凝视着他，转瞬就消失不见，想来是幻觉。

　　……

　　别墅大厅中回响着波澜壮阔的配音，半面墙壁的液晶电视闪烁跳动着明亮光彩，一艘有着古老色彩的海盗船在海面上行驶着，抵抗着海水的汹涌澎湃和风暴闪电，像是能将船掀翻。

　　坐在沙发上的是三只女妖精，大大小小，气质、容貌、打扮、与身材年龄甚至坐姿都各不相同。

　　黄岚身高不低于安阳，身材纤细修长有力，富有爆发性，比例夸张而完美，像是健美女神中的典范，她穿着一身贴身的运动装，布料是有弹性的那种，但看起来却又很有粗糙质感，完美勾勒出她的夸张身材。

　　她此时很随意的半躺在沙发上，伸展着身躯，慵懒得就像一只猫，额，她本身就是猫科动物，但这种姿态却给人一种她这具身体随时能爆发出巨大力量的感觉，与一头趴在林间休养生息的猛虎无异。

　　那健康色的皮肤，紧贴身体的弹性布料，高耸挺拔的胸脯，平坦纤细隐约能看到腹肌轮廓的腹部，一双曲线优美而又有力的腿蜷缩着搭在一起，麻质的色彩显得腿更紧绷修长，组合在一起，无端的性感扑面而来……

　　小婵还是那么大，穿着很华丽鲜艳的裙装，让她就像一个小公主，端端正正的坐在沙发上看电影。

　　应当是从小的教育问题，当然，也有可能是她们这一族群代代相传的天性，使得她虽然还很小，但对于穿着打扮却十分看重，并且执着于华丽正式的服饰设计和鲜艳的颜色，喜欢将自己打扮得家世不凡的样子。

　　配上她清秀白净的面容，如雪一般的皮肤，红艳的双唇，灵动的双眼，如果不论她太过谨慎的性格的话，还真有那么几分名门小闺秀的样子。

　　兔子精学着小婵，端端正正的坐着，眼睛一眨不眨，却明显看得出她的身体很僵硬，保持得很艰难。

　　相比起衣着完整随意的黄岚，装扮得一丝不苟且很正经的小婵，她无疑就是一个懒鬼了，也可能是她在家不想穿其他衣服，或者并未习惯穿人类衣裳，还有可能是天气热，她依旧裹着她三点式的白色兔子皮毛，两只长长的耳朵在头上竖起，眼睛还是妖异迷人的红，如天然的红宝石般晶莹剔透。

　　打娘胎里就是红颜祸水，为祸乱天下而生，一举一动都带着无人能挡的惑人心魂意味的她，当穿着这一身极致兔女郎诱惑的装扮时，露出雪白的皮肤与玲珑有致的完美身材，那强烈的视觉冲击力是极具魅惑力的。

　　但忽的，这三只女妖精齐齐愣住，骤然回头，一眨不眨的看着后方。

　　那原本空无一物的地方，不知何时出现了一个穿着白袍的男子，他伸手随意的取下遮住面貌的兜帽，露出还带着没有改过来的谦和微笑的脸，如一个富有智慧的法师，但这样的即视感放在这里无疑是有些诡异的。

　　不过在三只女妖精的心中，他的形象有些多变。

　　书生、修道之人、另一只兔子、掌握强大力量的人、杀人不眨眼的人、掌权者……

　　兔子精眨巴了下泛着妖异的红的眼睛，慢慢的偏过了头，呆呆的注视着他。

　　小婵的眼中带着些许畏惧，却也没有收回目光。

　　她一缕头发从额间穿过，往下散落铺在沙发上，可以想象这小丫头的长发不止过了腰，绝对还过了屁股。

　　黄岚则挑了挑眉，十分随意地问道：“回来了？”

　　安阳点头，淡淡的说：“回来了。”

　　可顿了顿，目光一扫，他已眉开眼笑，情绪忽然绽放开来：“怎么样，想我了么？”

　　兔子精好似现在才反应过来，红色的眼睛先是一阵睁大，随即眯起如月牙儿，神情中充满惊喜，起身敏捷的从沙发的靠椅上翻过，张开双臂一言不发的朝他扑过来。

　　直到这时她才展现出了几分兔子的狡黠意味。


第456章 爱逛超市喝咖啡的兔子精

　　兔子精结结实实的撞在安阳身上，一把抱住他，手脚并用挂在他的身上。

　　安阳站得笔直，稳住身形没有后退，享受着温软和弹性满怀的感觉，鼻尖萦绕着兔子精那仿佛具有魔力般能让男人疯狂的淡淡体香，身体感受着玲珑有致的身材起伏，饱满软弹的胸脯就顶在他胸前。

　　而且……这妖精只穿着三点式的白色皮毛，满满的兔女郎诱惑！

　　柔顺的长发搔弄着他的脖颈，让他感觉痒痒的，他张开手，犹豫了下，还是将这女妖精轻轻抱住。

　　因为兔子精穿得实在太少，大片大片雪白的皮肤暴露在空气中，紧贴在他的身上，和没穿区别不大，当他抱住兔子精的时候，他的手掌和手臂便不可避免的便和她裸露的背部皮肤接触着，让他心猿意马。

　　触感滑腻而有弹性，柔软而温暖，简直不要太好！

　　安阳吸了一口气，还是忍住了这祸水的诱惑，将她轻轻放下来。

　　那清纯唯美的脸便暴露在他面前，微偏着头，红宝石般的眼一眨不眨的盯着他，还有些疑惑。

　　仿佛在质问，她抱得好好的，为什么要把她放下来。

　　安阳伸手揉了揉她的头发，说：“好了，这么大个人了，还像个小孩子一样撒娇！”

　　兔子精抿了抿嘴，又撇了撇嘴，明显有点不满。

　　安阳目光稍微向下，顿时瞥见那雪白饱满的高耸，以及挤出的一道诱人的沟壑，连忙收回眼神，不断的感叹这女妖精真是迷死人不偿命，要是平常人面对这样的诱惑，怕是早就因忍不住而走入深渊了。

　　天生用以扰乱世间的祸水，上天赋予的魅惑能力，岂是开玩笑的？

　　安阳咽了口口水，拍了拍兔子精的肩，揽着她往原本她坐的沙发上走去。

　　但目光不经意的一瞥，他却看见小婵不自觉的放低了眼睑，将目光从他身上往后移了点，与此同时，一种与五感无关的莫名感觉从他心底升起，令他连忙转过身，而下一秒，他露出了释然笑容。

　　小倩同志依旧如此，不知何时悄悄的出现，还总是出现在他身后，眼含微笑的看着他。

　　她此时的模样虽然端庄，却也是有着怪癖的女鬼一枚，总是爱出现在人身后。

　　这应当属于中二病的一种吧？

　　安阳松开兔子精的肩膀，转身对着小倩同志遥遥张开双臂，将小跑着过来的柔软身体深深拥入怀中。

　　黄岚吧嗒了下嘴，无趣的收回了目光。

　　小婵眼神闪烁了下，也畏畏缩缩的回过头，继续盯着电视屏幕。

　　只有兔子精还站在原地不动，眨巴着眼睛注视着他们。

　　安阳很快松开小倩，没有当场太明目张胆的秀恩爱，而是拉着她的手走到沙发前找了个位置坐下，却发现小婵盯着电视的眼睛有些闪烁，明显心不在焉，黄岚也时不时的用余光偷看他一眼，让他有些蛋疼。

　　电影的海浪画面令他有些熟悉，但一时却想不起，于是他问：“你们在看什么呢？”

　　跟在他身后寸步不离的兔子精立马说：“家乐福海盗！”

　　小倩同志顿时噗嗤一声笑了出来，连忙用手指掩着嘴，保持形象。

　　兔子精顿时有些疑惑起来，偏着头看向小倩，目光很认真，不知道她在笑什么。

　　安阳眼角抽了抽，也很认真的对兔子精说：“嗯，很经典的电影，我以前也挺喜欢看！”

　　兔子精似乎变得聪明了点，她的目光在二人身上流转着，发现了点不对，皱起了眉表示深深的怀疑，但她偏着头想也想不通原因，于是她很明智的转头看向小婵，带着询问意味。

　　迎着她的目光，小婵犹豫了下，弱弱的说：“是加勒比海盗，家乐福是超市……”

　　兔子精眼中再一次疑惑了，呆萌呆萌的。

　　是吗？

　　她很快反应过来，丝毫没有窘迫和不好意思。

　　嘛，这些都是细节，不该在意的！

　　兔子精继续看她的电影，余光不住的往安阳身上瞥着。

　　有着小倩在，她还知道克制内心的想法，不然怕是又吊在安阳身上不下来了。

　　安阳却笑着说：“看来你最近喜欢上了逛超市啊。”

　　兔子精懵懂着看着他。

　　旁边黄岚瞥了眼他，淡淡的说：“她还喜欢上了喝咖啡呢！”

　　安阳顿时疑惑：“这又来自什么典故？”

　　黄岚耸耸肩，指了指小倩：“为了给我们看一些具有深刻含义的电影，从而起到良好的教育意义，让我们更能体会这个世界的精神文化和深刻韵味，小倩姐姐前些天放了一部外国电影，讲的是一个人被冤入狱，在监狱中呆了很多年后逃出生天的故事，至于名字，你自己问你的兔子吧……”

　　安阳隐约有点猜测，但他还是选择了问兔子精。

　　这家伙仰着头，红色的眼睛晶莹妖异，清纯脸庞诱人无比，一本正经的说：“星巴克的救赎。”

　　果然！

　　安阳默默的收回了目光，为自己的机智点了个赞。

　　顺便瞥了眼端端正正坐着的小婵和换了个姿势躺在沙发上的黄岚，以及很淑女坐在自己旁边的小倩同志。

　　——她们居然丝毫也没有提点兔子精的意思！

　　黄岚似乎看出了他的疑惑，挑眉说：“她最近爱上的东西还有很多，你要听吗？”

　　原来是这么回事！

　　安阳连忙摇头：“不，不用听了。”

　　黄岚耸耸肩，继续看电影了。

　　安阳则与小倩同志并排坐着，二人的身体贴在一起，久违的感觉令他感到很舒适放松，有些心旷神怡，就像闻着那熟悉的幽香，不一定比奢侈的香水好闻，但熟知了过后，它便代表着自身味道以外的意义。

　　旁边还坐着熟知的三只女妖精，她们算是异世界中，与他关系最好的朋友了。

　　用一句话来总结就是——

　　回来的感觉真好！

　　这次在艾泽拉斯呆的时间不可谓不长，至少比漫威世界更长，也比很多本源世界都长，即使本源世界和现实世界的时间流速为十比一，他依旧走了十来天，所以兔子精看他的目光中才会充满那么多重逢的眷恋。

　　而对于他来说，离开的时间还要多十倍。

　　在这么长的时间中，他见证了兽人的入侵，见证了一代守护者的陨落，见证了人类和兽人的大战，兽人掌权者与人类国王的相继死亡。见识了两族的英雄人物，强大的，正直的，勇敢不屈的，令人敬重的……

　　他还认识了很多人，经历了很多事，见到许多人一辈子都见不到的画面风景。

　　大概有些人能称作朋友，也会有人在他离开后想念他，他偶尔也会想起一些人吧。

　　不断的相遇和分离，不断的奇妙经历，不断的见识和踏过，这何尝不能算是一种修行呢？

　　大概时间浪费得最多的就是拷贝知识了吧，卡拉赞的书籍实在太多，别说费劲的翻动扫描存档了，就是生物辅助芯片这么强大的处理能力，将图像转化为文字都显得很艰难，而且还要翻译。

　　达拉然魔法图书馆的书籍也很多，令人眼花缭乱。

　　不过总的来说，收获是非常丰盛的！

　　那是一个奇异的文明……

　　也不知道这十来天，安悠和萧雪儿找到暑假工没有。

　　安阳恍然想起在上次任务世界离开前，谢云清曾告诉过他，安悠打算和去年一样，和萧雪儿一起暑假在锦官城找个兼职做做赚点零花钱，让他帮忙看看有没有适合的工作，毕竟去年她们俩的暑假工就是他找的。

　　但他当时忙着末日世界和帕尔兰斯和安排计划，以及神州帝国的大改革，就没想起。

　　谁知道这次任务世界居然走了这么久！

　　萧雪儿和安悠应该考完挺久了吧，也不知道回雁城没有。

　　还是说她们已经找到暑假工了？

　　安阳想了想，还是摸出手机，开始挨着挨着给与自己熟知的人报平安，告诉他们自己已经回来了。

　　不止是家里面、纪薇薇、萧雪儿等人，还有势力上的，例如沈朝文、廖恒等人。

　　因为要通知的人也挺多的，他没有挨着挨着打电话，都是先发的一个短信，有什么事或者有必要的时候再打电话也不迟。貌似他这次离开得也并不久，十几天而已，平常上班的人出个差十几天也挺正常，要真挨着挨着打电话告诉每一个人自己回来了，那也显得太矫情了，最多就是给关系十分亲密的人说一下。

　　不出他所料，安悠并没有回他，他也没准备让这丫头回，给她发信息也只是走一个形式而已，但萧雪儿对他的短信却一直是秒回，这次也不例外，仿佛这名清冷的女孩子给他设置了特殊提醒似的。

　　“哇，安阳哥哥回来啦！”

　　安阳看着短信，嘴角露出一丝笑容。

　　从小到大没有在安悠身上体会到的东西，倒是在她最好的闺蜜身上分毫不少的找了回来，甚至还有多。

　　“是啊，才回来，你们呢，应该考完了吧，你们回雁城了么，还是在锦官市？”

　　“早就考完了，前些日子回了雁城一趟，现在又回了锦官市。”

　　“我听说你们在找暑假工，找得怎么样了？”


第457章 被闺蜜坑惨的安悠

　　“还没找到……”

　　萧雪儿发了一个垂头丧气的表情过来。

　　光是看和安阳的短信记录的话，怕是任谁都会以为这是个甜美可人的邻家小妹妹，但只有熟知她的人才知道，她其实是个对谁都不怎么亲近，脸上一直带着淡淡冰霜的高挑小美女，拒绝了无数条件良好的追求者。

　　即使她很懂得为人处世，向来很有礼貌，谈吐恰到好处，在路边遇到向她打招呼的人，或者在餐厅、饭桌子上偶尔碰见熟人也会露出一丝微笑，给人的感觉好像很好相处，但那也只是因为从小良好的教育环境和家庭因素培养出的个人修养而已，最多能算得上是一种客套，而丝毫也不能改变她那清傲微冷的性子。

　　安阳摸了摸鼻子，思考了下，手指在屏幕上如飞一般按动着。

　　“你和小悠等着吧，明天我给你们找一个暑期兼职。”

　　发完，他淡淡的叹了口气。

　　不管怎么说，安悠这妮子还是和自己有着血缘关系啊，并且从小一起在一个屋檐下生活了十多年，那么狭小的空间每天抬头不见低头见，即使关系再不好，互相之间也熟稔得不能再熟稔了。

　　以自己现在的身份，居然要开口给两个刚上大学的小女孩子找暑期兼职，也真是有些蛋疼。

　　怕也只有安悠和萧雪儿才有这份殊荣了！

　　自己若是打电话到安氏集团的话，不知道那群人会是怎样表情……

　　很快，萧雪儿回复了，短信的文字中并没有质疑，而只蕴含着满满的惊喜：“安阳哥哥你太好了~”

　　安阳回道：“明天我再叫你们出来吧，最近外面太阳挺大，挺热的，你们今天就不要出门到处跑了，本来就是细皮嫩肉的小女孩子，免得晒伤，也不要轻信那些同城招聘网站，骗子多的是，万一上当受骗划不来。”

　　萧雪儿很乖巧地回道：“嗯，知道啦，谢谢安阳哥哥！”

　　安阳笑了笑，把手机扔在一旁。

　　过了没多久的时间，手机又响了，还是萧雪儿的信息。

　　“昨天我和小悠就是，在同城网上差点被骗，还好我们聪明。”

　　“安悠那丫头，什么都好，就是在外的经验不足，太容易相信人了，你得多费点心才行。”

　　“哈哈，小悠就在我旁边坐着呢！”

　　“额，她要是知道我这么说一定很不高兴！”

　　“她没有看见消息，她还沉浸在终于不用到处奔波找暑假兼职的喜悦中呢！”

　　安阳哑然失笑，看来这几天是把她们累惨了。

　　也是，现实世界正是盛夏，天气这么热，安悠生来漂亮白净的，向来是学校和家里面的天之骄女，几乎没受过什么苦，萧雪儿更是出身富贵家庭，让她们在外面到处跑来跑去找暑假工也是为难她们了。

　　他还没来得及回复，手机又响了起来。

　　“呀，小悠看到我和你说的话了！”

　　转眼间又是一条。

　　“呜呜，安阳哥哥，她打我！”

　　这个清冷的系花小女神在他这里似乎很爱各种找话来说。

　　安阳嘴角勾起一抹笑容，好似隔着这么远都能感觉到她们的打闹。

　　想想，两个美少女笑得花枝乱颤的你追我打，唔，似乎很有趣！

　　和萧雪儿又聊了两句，可以肯定的是安悠一定接到了他的短信，却还是没有回复。

　　安阳表示很理解，也许是难为情吧……

　　毕竟两人的相处模式持续了那么多年，早已在各自心中根深蒂固，要突然让她对安阳缓和下来，这绝对不是一朝一夕能达成的大工程，也或许永远也做不到，两兄妹一辈子也就这样的态度相处了。

　　放下手机，他眯起眼睛养了养神。

　　但在锦官市的一条街道上的冷饮店中，两名美少女的打闹还在继续。

　　安悠虽然没有萧雪儿长得高，身材也没有萧雪儿修长惹火，但她从小在各方各面都比较要强，所以性格方面要比稍微清冷的萧雪儿更加强势一些，这也使得她在两人的相处中一直占据着更霸道的位置。

　　换种方式来说，就是她更浑，而萧雪儿更能谦让！

　　于是她狠狠的用“武力”向萧雪儿表达了她的不满，然后才坐下来静静地喝着冰镇柠檬汁。

　　不住的咬着吸管，她的眼神却有些闪烁，让旁边想趁机反击的萧雪儿都安静了下来。

　　用一句有点历史的网络用语来说，安悠是傲娇的。

　　成绩好，长得漂亮，这已经够受人喜爱了，更何况她其他方面也很拔尖，在高中时就十分惹眼，经常客串学校的播音主持人，成绩年级前三没跑过，每逢晚会或学校组织的演出就算她不是主持也会上台表演，在各方各面都拿出不少奖状，更可气的是她就连参加运动会都能包揽短跑、长跑、跳高跳远的女子冠军，到了大学她还很果断的混入了学生会和社团，现在已经开始担任职位，正准备向主席和社长发起冲击。

　　这样的她，自然也有着傲娇的资格，就如所有长得漂亮被万千人捧着便骄傲的女孩子一样。

　　于是她曾经很长一段时间在安阳面前眼高于顶，可现在恍然回想，却在不知不觉中改变了好多。

　　她看见自己“不成器的哥哥”在自己最好的闺蜜面前淡然数落她的优缺点，让萧雪儿照顾她，那语气就像长辈一样自然，让她感觉是那么蛋疼而难以接受。

　　可仔细想想，自己竟还真的在一直“不太愿意”却又“被迫无奈”的接受着他的帮助和照顾，这似乎才是最让人难以接受和感到难为情的一点！

　　所以她的脸上万分纠结。

　　然而最最蛋疼的是，她明明深深知道自己是不愿意让安阳帮助她的，那让她觉得二人颠倒了位置，那让她觉得自己不如这个“不成器的哥哥”，但每每真当到了时候，她却发现自己完全拒绝不了。

　　到了现在，她似乎已经有点觉得理所当然了。

　　这……这简直细思恐极啊！

　　自己什么时候变得这么厚脸皮、无耻、不懂得拒绝，还丢失掉尊严了？

　　居然觉得安阳的帮助是理所当然，自己还要不要脸了？！

　　而且，今天在听到安阳要帮自己和雪儿找暑期兼职的时候，自己居然，居然还觉得挺欣喜，终于不用盯着个大太阳累得到处跑还看人脸色了，终于有人为自己操心了……

　　自己这样，不真的是太不要脸了么？！！

　　什么哥哥帮妹妹是理所当然的，分明全都是鬼话！

　　而且安阳那样算哪门子哥哥，自己才不要他的帮助！

　　但要让自己这么拒绝他，又觉得有点不好开口，而且这时候，要出去找个像样点的兼职实在是太难了。

　　想着，安悠恨恨的瞪了旁边的萧雪儿一眼。

　　果然，防火防盗防闺蜜，都是被这个不要节操的闺蜜坑的，谁让她见到自己那废物哥哥就脑子空了，谁让她这么轻易就答应下来的，害得自己这么难为情，接受不好，不接受也不好，喝水都没了心情！

　　没错，自己都是跟着雪儿走，横竖都是雪儿的问题！

　　安悠松了口气，心里稍微宽慰下来，目光一瞟，却看见自家闺蜜正一眨不眨的盯着自己。

　　那眼神……好像有点促狭的意味在里面。

　　取笑！

　　没错！

　　红果果的取笑！

　　深深觉得自己被闺蜜坑惨了的安悠顿时就不高兴了，狠狠瞪了萧雪儿一眼，喊道：“看什么看，你这个胸大无脑的二货！”

　　萧雪儿怔了怔，有着漂亮睫毛的眼睛睁大，低头看了眼自己胸，然后又看了眼安悠的胸，眨了眨眼睛，好似知道了什么，明智的没有招惹此时的安悠。

　　但这副表情在安悠眼中，就变成了“我理解你的苦处”了。

　　于是安悠更加怒不可遏，可劲咬着口中吸管，将之咬得严重变形。

　　正在这时，萧雪儿手机响了，她一瞬间就放弃了安悠，将全部心神都放在手机上，手指敏捷的划开，看了一眼便立马露出甜甜的笑容，对安悠晃了晃屏幕：“安阳哥哥说明天请我们喝咖啡，顺便帮我们找工作呢！”

　　安悠冷哼一声：“谁要他帮忙找工作啊！”

　　萧雪儿愣了一下，睁着眼睛看着她说：“你确定吗？”

　　“额……”安悠迟疑了下，还是强硬的说，“对啊，我自己也能找到！”

　　萧雪儿眨了下眼睛：“你打算去街边发传单吗？这么热的天，估计用不了几天你的皮肤就全变黑了，到时候你在你们系就拿不到系花的称号了！”

　　安悠怯懦了下，明智的不说话了。

　　萧雪儿还淡淡的说：“而且发传单那么累，工资还低，要真做下来，生活的艰苦是体验了，但你就完全达不到学习的目的了，想想去年在明扬集团，那么轻松的工作环境，还能从那么多优秀的人身上学到东西……”

　　安悠沉张开嘴想要反驳，却很快改口：“这么热的天，谁要喝咖啡啊！”

　　萧雪儿甜甜的一笑，没有回答，也不知道她在笑什么。

　　安悠眼睛却死死的叮着她不断在屏幕上飞舞的五指，咬牙切齿的说：“萧雪儿，你又在给安阳发什么？”

　　说完，她立马就起身伸手去抢手机。

　　但萧雪儿早有预料，刷的一下就把手机拿开了，而更强大的是，她在这一番过程中手指居然一直没停。

　　安悠脸色阴沉了下来：“果然，你就是个不靠谱的闺蜜，肯定又把我的事给他说了！”

　　萧雪儿余光瞥了她一眼，没有说话。

　　好似无心理会她的样子……

　　这样的态度无疑让安悠更加恼火！


第458章 高空餐宴

　　安阳在银杉大厦顶楼的高空餐厅定了个靠窗的包厢，几人将在这里用晚餐，算是迎接他的回归。

　　好吧，其实是小倩叫人定的。

　　这是家叫做石竹雅居的高空餐厅，听起来有点绕口，像是吃日本菜的地方，但其实它对包含中国菜、法国菜和西班牙菜在内的世界各大菜系都有涉及，并且自有自的风味，深受锦官市高层人士的喜爱。

　　这里的名声并不大，远远比不上锦官市声名赫赫的某些五星级酒店和那些香飘大街小巷的名小吃，甚至许多从小在锦官长大的人都从来没听说过，至少安阳就是第一次听，从安氏集团某高层口中听到的。

　　就如上次安阳带萧雪儿和安悠去的蔷薇庄园一样，这里也是一个对用餐客人有所限制的地方，所以它的名声在大众耳中同样不显。但不同的是蔷薇花园实行会员制，将身份地位限制得更死，寻常人不可能问津，基本是一个上流社会的社交平台，而这里相对宽松一些，只是用餐价格更贵，平常用餐必须经过预约而已。

　　也就是说，如果你舍得花钱而又不在乎等待的话，即使你不是大富之人，也不是高官名流，但经过一段长时间的预约也是能在这里吃上一顿饭的，所以在锦官市的上流人士中，这里倒是比蔷薇花园更出名一些，很多人都将在这里用餐当做身份的象征，毕竟蔷薇花园实在太遥远了，相比起来这里更能触及一点。

　　很多有点家世的年轻人会带自己正在追求的女子来这里，以体现自己的身份，不论是真心追求的，还是准备弄上手玩一段时间的，或者单纯就是为了啪啪啪而进行的女明星之类，这里都是很不错的选择。

　　浪漫，华贵，而又能证明身份。

　　唔，如果你足够奢侈的话，也可以单纯的将这里当做吃货品尝美食的地方。

　　毕竟除开其他光环，这里的厨师也是世界顶级的，保证能做出和你口味的饭菜，不亚于各大厨艺比赛中得过奖的那些大师们。

　　安阳初次听到这个餐厅，只觉得“石竹雅居”这名字蕴含的古典风味和充满现代化气息的“高空餐厅”四个字似乎有点格格不入，当一行人来到这里，才能勉强体会到这里的几分韵味。

　　这座餐厅坐落在数百米的高空，占地不大，布置倒是很温馨典雅，整体风格不是走的奢侈豪华路线，但里面很多字画都是名师真迹，架子上摆放的古玩玉器也都是真品，就连水缸里的金鱼也是珍稀品种。

　　真论起装潢价值其实这里并不亚于很多金碧辉煌的酒店大堂！

　　不止如此，这里大到整体的装修风格，小到物件的摆放位置，哪怕是观赏植物或鱼类的数量、品种、颜色这些极小的细节都是由业内首屈一指的设计师和风水大师指导建议，且不谈在玄之又玄的地方有没有效果，至少人一走进这里就给人无比自然、放松的感觉。

　　想必这也是许多大人物竭心劳累后来这里的原因之一。

　　对安阳来说，银杉大厦不能说是锦官市最高的大厦，所以这座餐厅在高度上并不占优势，但它却占据了整个锦官市最有利的位置，坐在这里，如果有幸能订得到一个靠窗的位置的话，那便能将这座城市钢铁森林的现代美感尽收眼底，而且是最美的一个角度，入眼尽是繁华与川流不息。

　　于是当小倩询问过下面的人后，向他建议这里，他立马就答应了下来。

　　因为女妖精们和正常人的饮食偏向还是有点细微的差别，所以这场会餐上面的菜点依旧很奇怪，至少与这家餐厅平常所接待的上层人士所吃的精细菜肴稍有不同，以至于很多菜肴都是菜单上没有的，还有很多原材料都是特意加急购买，费了经理和采购员不少功夫。

　　例如一两个成年人都吃不完的超大整块上等牛肉，例如纯天然的苜宿草……

　　尤其是苜宿草，还要纯天然的，试问哪个餐厅会随时备着这玩意儿？又不是喂兔子！

　　所以光是要求放上来，服务员们便是一阵惊讶。

　　他们心里一阵腹诽不止，同时暗自咽着口水。

　　现在可是文明社会，来这里吃饭的都是有着小资情调的上流高层，这其中以年轻人居多，海外留学回来的贵族公子多不胜数，再不济也是受过高等教育的，牛排都是小块小块的吃，红酒都只能盖住杯底，何况许多人来这里都抱着别有目的，例如炫耀自己的品味，展现自己的财力和关系，在异性面前表现自己之类的。

　　有谁会在餐桌子上摆几公斤的牛肉，而且还完全一整块，连切都不切，只是要求在桌上备好餐刀，那是野蛮时期的人们或者某些民风彪悍的少数民族在大型宴会上才会做的吧？

　　何况这里可是石竹雅居啊，这些客人把这里当什么了，街边随心所欲的苍蝇馆子么？

　　还有谁会在用餐的时候准备新鲜的、纯天然的、娇嫩的，还要去水的苜宿草啊，这已经不是特殊的用餐习惯或者民族风俗、特别嗜好能解释的问题了，那玩意儿真的是人吃的么？

　　如果不是用餐的客人有怪癖，那就一定是携带有宠物！

　　可……石竹雅居不是禁止携带宠物的么？

　　难道这道从未被人打破的规矩就要在今天被打破了吗？

　　不过餐厅的工作人员可不敢将疑问说出来，甚至惊讶都不敢表现在脸上，他们都是心思活络之人，早已明白这次的客人身份定然非同凡响，再加上偶尔打探到的些许风声，更是令他们忌惮不已。

　　作为许多上流人士都趋之若鹜的地方，石竹雅居是很有自我坚持的，虽说它毕竟是一个盈利机构，自我坚持在必要时候也要有所变通，只是这变通可不是一般人能看到的，石竹雅居也不会轻易改变规定。

　　寻常人来了这里，不管你要吃哪国的菜，什么菜系，或者混搭，这里都能满足你的要求和胃口。

　　如果你带自己的女朋友或者正在追求的一个漂亮女明星来这里用餐，肯定面子十足，但一家餐厅也不可能将所有的菜品全都收入菜单中，更不可能将全世界的所有食材都准备在厨房中。作为自己的骄傲和坚持，这里不接受预定，如果你来了，发现自己要吃的菜并没在菜单上，那么也只能如普通餐馆一样表示遗憾。

　　可今天这个电话却越过了餐厅的前台，直接由不常出面的幕后老板打给了经理，在接到电话之后，经理就立马给厨师特意打招呼，准备这份稍显有些另类的菜肴，并且让人去采购这些稀奇古怪的东西。

　　而且这个电话的主人完全省去了预定，一来就占据了最好的位置。

　　以往坚持的餐厅，在这时候就像某人的私人厨房一样，如下人般忙前忙后。

　　在众人的印象中，今天这样的事只发生了三次！

　　而当用餐的客人来到这里，几乎所有人都有些怔怔出神，包括大厅正在用餐的客人。

　　现在自然不是因为他们的特殊口味，而是因为这五个客人中，除了一个气质有点不同的男子，一个看起来只有七八岁怯生生的小女孩，三个都是难得一见的绝世美女，且各自画风不同，美得人窒息。

　　时间转瞬即过，他们还没看够，这几人就已经进了最好的包厢中。

　　有明白的人顿时收回了目光，自觉的不再多看，更不敢追究那坐拥三个倾国佳人的男子是谁。

　　里面的服务人员已经拿出十二分的热情，准备好好表现，现在可不止是因为包厢中客人的特殊身份，还因为这三个气质画风各不相同的女子，当然，若是能够和他们搭上线那就更好了，绝对一生不愁。

　　然而安阳却摆了摆手：“你们下去吧，我们不需要服务员，如果有需要，我们会叫你们的。”

　　服务员们虽然一阵失望，但还是很自觉的退了下去。

　　只是有一名服务员有些疑惑，瞥了眼桌面上的食材，又瞥了眼包厢。

　　没有携带宠物啊……

　　安阳扫了眼，让包厢里面被珠帘隔开的古筝弹奏着也离开了，这才放松下来。

　　不然要是被人看见黄岚的胃口，或者兔子精的特殊癖好，不被人当成是怪物才怪。

　　而且就算她们随着修为渐涨，在某些方面已经越来越像人类，可以放弃本能，克制着自己和人类一样，可小婵也绝对不愿意在吃饭的时候还有一个陌生人看着，这小丫头会觉得别扭的。

　　当所有人都离开后，几人便心照不宣的开始大吃，反正他们来这里的目的是如此单纯，没有多余的应酬，更加不需要客套。

　　安阳端起一旁的橙汁，喝了口，也开始拿起筷子吃起来。

　　这个包厢的四周都是玻璃，仿佛置身云端的餐厅，不远处还真能看见几丝几缕青烟似的漂浮着的云彩，映衬着高楼如参天的大树一样林立在地面上，下方是整个城市的风景。

　　九曲河弯弯绕绕的流过，上方架着秀气古老的石质拱桥，也有富含科技美的立交桥，还有漂亮的公园，各式各样的建筑园林，以及游乐园巨大的摩天轮、连绵曲折的过山车跑道，以及公路上的人流车辆。

　　果真是美景尽收眼底。


第459章 你只顾着你的雪儿妹妹

　　次日，安阳收拾了一下自己，准备出门。

　　他已经给安氏集团的高层打好招呼，让他们为萧雪儿和安悠预留了一个暑期兼职。

　　安氏集团所涉甚广，需要的职位多不胜数，但大多是专业性的，也招收暑假兼职，只不过招收名额也多数面向专业技能过硬或很有潜力的在校学生，很少招收酱油类的暑期兼职，而且名额也早就被一抢而空。

　　所以萧雪儿和安悠的工作性质上和去年的明扬集团没多大差别，都是特意为她们安排的，只不过去年是宋涵珊为了报答安阳的相救之恩硬生生添上去的，而今年却是安阳这个幕后大老板为了自己妹妹特意开口的。

　　当他离开别墅房门时，不远处有着施工的动静，一栋别墅正修建到一半，大量的施工队正在忙活着。

　　安阳瞥了眼，很快就收回目光。

　　十几天的时间，将这么一栋别墅修到一半，也确实算得上神速了，看来那群人没少费心。

　　要知道这栋别墅的面积虽然不大，装潢也并未要求多豪华，但难度可一点不低。

　　不止设计风格迥异，环境要求构造良好，光是其特殊中带着点玄奥的构造便已称得上复杂了，更何况在这栋别墅下面还要求了一个巨大而坚固的地下室，如同建立了一个地下练兵场一般。

　　而且安阳还要求在建造的时候保持并微调周围的环境，要保证别墅建成之后被密林所挡，从山下往上要看不到这栋别墅的边角。

　　其他还好说，要用树木挡住别墅的主建筑可不容易，也不知工程队费了多大的心。

　　但不管怎么说，这座原本只有一户人家的小山，很快就要有第二栋建筑了。

　　这也是安阳为三只女妖精准备的住处，因为是新建的，条件会比现有别墅要好很多。

　　当这栋新的别墅建成之后，她们便不必一直和安阳住在一起了。

　　倒不是说她们不能和安阳在一起，事实上安阳和小倩都不会在意这些，但安阳在的时候还好，安阳不在的日子中她们就只能和小倩住在一起，这总归不太好，长久以后她们也会有些不适应、不舒服。

　　如此一来，不管她们曾经有没有过，日后都不会有寄人篱下的感觉了，并且这栋别墅和原本的别墅就在一座小山之上，距离很近，她们可以随时见到安阳，也随时可以都和小倩见面，不至于让小倩感到孤独。

　　总的来说，就是她们不会和安阳距离太亲近，而导致身份上显得尴尬，也不会距离太远，导致生疏，或者弄得就好像安阳把她们丢弃了似的。

　　事实上在招待她们这件事上，安阳可没少费心。

　　对此，小倩也持赞同意见。

　　其实出身古代官宦世家的她对女妖精住在别墅中完全没意见，甚至比安阳还看得开，毕竟古代本就奉承一人得道鸡犬升天的道理。对于大户人家来说，养着一整个家族是常有的事，远房亲戚都会跑过来，私交好友在自家宅院中借助，蹭吃蹭喝有时还得拿钱，这些都是常有的事。

　　对于她眼中的“自家夫君的后宫后援团”来说，不管在别墅中住多久她都不会觉得不应该，恰恰相反，她还正好打发时间，让自己一个人不那么孤单无聊，也好和这群“姐妹”们打好关系。

　　但来到现实世界这么久，站在现代人的立场考虑，久住别人家中确实会感到不适。寄人篱下，即使她不会给三只女妖精脸色看，也得考虑三只女妖精自己会不会觉得不舒服。

　　毕竟她们的好朋友是安阳，与她们有着深厚感情和一年朝夕相处的人也是安阳，当安阳在的时候，她们自然能借着亲密关系借住这里，但安阳一走，这偌大个屋子中就只剩她了，终日面对着她这个安阳的正牌夫人，女妖精们肯定会有点不舒服的。

　　即使这些天小倩已经很努力的和她们打好关系了，看起来也有了不小的进展，但始终还是比不上在神州世界与她们有一年相处的安阳，更何况这其中还有只小狐狸，以小婵的性格，并不是谁都能和她很亲密。

　　小倩觉得，给她们一个独立的住处，还是算一个不错的选择。

　　既让自家夫君尽到了照顾的责任，也让她们过得很舒心，不至于面对自己而约束。

　　不得不说，家中有贤妻，也是一种福分。

　　安阳如是感叹着，踏出了树林之外。

　　阳光穿透他身后的枝叶，化为一道道光柱打在地上，留下一片斑驳。

　　但当没有了茂密树枝的遮挡过后，阳光便整齐分明的射在地上，留下金黄色象征着炽烈的颜色，世界的色彩好像一下子变得明亮起来，明亮得有些刺眼，而空气中弥漫着的是盛夏的高温。

　　长时间的位面穿梭，谁也不能保证前往的世界正处于什么季节，而自己又要在那里呆多久，加上现在的身体素质和道法修为越来越强，对外界温度已经没有那么敏感了，总是容易让他忽略掉现在的季节。

　　还好，在小倩同志的打整下，衣服还没穿错。

　　安阳径直走到车库，开着他超低调的宝马X5，直接驶向了锦官大学城。

　　他不是去接安悠和萧雪儿，因为她们俩一直就在锦官大学城，而他反正只是说些话，用不着跑太远，索性便就在锦官大学城附近一家星巴克喝杯咖啡，没错，就是星巴克的救赎那个星巴克。

　　当他到的时候，安悠和萧雪儿已经在店中坐了一会儿了。

　　店中开着有空调，并且功率很足，倒是被她们的宿舍凉爽些，能让人短暂忘掉夏日的酷暑。

　　安阳刚停下车，就见萧雪儿俏生生的站在门口等他，并拢着一双修长笔直的腿，脸上带着甜甜的笑意，完全像是个情窦初开正在等小男朋友的女孩子，不知吸引了多少顾客店员的注意。

　　毕竟这名女孩子也长得太漂亮了，身材也比同龄人更高挑，发育更好。

　　萧雪儿一见他就朝他招手，但因为午后这里的环境较为安静，她很有礼貌的没有大喊，而是等安阳走到她身边才喊了声安阳哥哥好，甜甜的说：“小悠在里面，我们找了个空调很足的位置。”

　　安阳笑着回应，跟随着她往内走去，但目光却忍不住在她背影上扫着。

　　萧雪儿今天的装扮很休闲，少见的没有穿紧身勾勒身材的裙装，而是和安悠所喜爱的风格有点相似，富含青春活力，并没有以往见面时诱得人想咬一口的冲动，但却将这个年纪的少女独有的气息展露无疑。

　　那种美是这个年纪自带的青涩与娇嫩，是成熟过后的女子无论怎样也没有的。

　　更何况萧雪儿的身材比许多成熟女子还要惹人注意！

　　因为天气热，她也穿得很清凉，白色的牛仔超短裤紧紧裹住挺翘的臀部，牛仔裤下沿是有须线的设计，就如蕾丝花边一样贴住下方雪嫩的大腿肌肤，浅灰色的贴身弹力体恤紧紧的贴在她身上，勾勒出少女纤细的腰部和玲珑有致的身材曲线，下方踩着一双很普通的板鞋，却映衬得一双修长笔直的腿更加显眼。

　　这是个诱人的小尤物！

　　安阳收回目光，已经走到了她们之前的座位面前。

　　安悠正百无聊赖的坐在座位上，像是已经等了很久导致不耐烦了，用手肘将下巴撑在桌面上，双眼有点生无可恋的盯着面前的黑咖啡，就连安阳到了也只是抬起眼帘扫了眼，并没有打招呼。

　　她穿着一条浅蓝色牛仔短裤和一件白色体恤，露出一双白生生的大腿，脚上踩着一双玫红色的运动鞋，看起来青春活力的气息比萧雪儿还浓，像是马上就能出去打网球或者跟着闺蜜出门逛街的女孩子。

　　或许相比起她来说，萧雪儿终究是要多一份小性感，而她也比萧雪儿更像一个大学生。

　　安阳倒是平静的笑了笑，打了个招呼：“小悠，好久没见了。”

　　他确实，已经有不短的时间没见到这丫头了。

　　人就是这样，一直在的时候不觉得有什么，可若是分开了，或许就是家里角落的蜘蛛网都觉得有点想念。

　　安悠没精打采的瞄了他一眼，说：“明明前些天才见过，你还给我带了冷吃兔，整整四斤，呵呵，我可能这辈子都不想吃冷吃兔了，唔，不过当时你只顾着在楼底下和你的雪儿妹妹说话，不记得我也很正常。”

　　安阳摸了摸鼻子，有些尴尬。

　　萧雪儿已经挥手招呼来侍应生，同时转头问道：“安阳哥哥，你要喝什么？”

　　安阳俩忙说：“一杯黑咖啡，谢谢。”

　　萧雪儿连忙提醒：“黑咖啡很苦的！”

　　安阳微笑：“我喝得惯。”

　　而安悠又生无可恋的盯了眼面前的黑咖啡，转头无力的望向自家闺蜜，终究还是忍不住吐槽：“为什么我点的时候你就不提醒我黑咖啡这么苦，你明明知道我喜欢吃甜的。”

　　萧雪儿很无辜的说：“我以为你知道黑咖啡是苦的，不然干嘛一上来就点黑咖啡。”

　　安悠长长呼出了口气：“我还以为它和巧克力一个味道！”

　　萧雪儿停顿了下，提醒道：“巧克力也是苦的……”

　　安悠怔了怔，卖萌问道：“是吗？”

　　旁边的侍应生听着她们好像很有趣的交谈，尽管近距离看着两个小美女觉得很赏心悦目，但在这里微弓着身的站着终究不是回事，于是他确认地问道：“一杯黑咖啡，请问是这样吗？”

　　安阳转头微笑：“嗯，一杯黑咖啡，再加一杯摩卡，谢谢。”

　　“不客气。”侍应生很有礼貌的回答了声，便下去了。


第460章 睡衣与白日梦

　　侍应生刚刚离开，萧雪儿抿了口咖啡，目光一直放在对面的安阳身上。

　　她的眼睛向下稍弯的时候就像一个月牙儿，似乎随时随刻都带着浅浅的笑意，而就是这分浅浅的笑意，却是她的同学和追求者们所想都不敢想的，甚至她的室友迄今为止都没见过，最多也就只见过她的微笑。

　　那份微笑不管是礼貌也好，真诚也罢，明显远远无法与此刻如含了糖般的微甜相比。

　　旁边的安悠稍微调整了下坐姿，觉得自己坐在这里有点别扭。

　　萧雪儿打量一番，眼中原本是充满关切的，现在却多了点疑惑。

　　她本来打算递纸巾给安阳擦汗来着，这但她看了下，却并没有从安阳的脸上看到汗水。

　　“安阳哥哥外面热吗？”

　　“还好吧，现在还不是最热的时候。”

　　“可人家都说七月流火呢，以后就会慢慢变凉爽了。”

　　“是啊，七月流火，但锦官市最热的好像在八九月，那时候才是最闷热的。”

　　“原来是这样啊。”

　　萧雪儿点点头，有些失望，但依旧还有点疑惑。

　　她不由往外扫了一眼，即使坐在空调下面，但透过玻璃依旧能感觉到那阳光炽烈得耀眼。

　　这样的天气，只要暴露在阳光下走两步，很快就会出汗吧？她们只是从下车的街道走到店门已经热得不行，更何况更易出汗的男人呢……

　　安阳瞥了旁边有点不自在的安悠一眼，继续对萧雪儿感慨着说：“我以前在益州大学上学的时候，那时候不管男女宿舍都普遍没有空调，男生宿舍条件比女生宿舍还差，一到夏天两个破风扇一个不转，一个只知道嗡嗡地响吵得人睡不着，风几乎可以忽略，闷热起来每天身上都油腻腻的，难受得要死！”

　　萧雪儿嘴角挂起甜甜的笑容，很乖巧的附和：“还好，现在小悠她们宿舍都有空调，夏天勉强够用，就是空调的功率太小了，而且老是出毛病，质量太差了，我有时候在她们寝室住，两个人睡一张床本来就挤，半夜睡着睡着被热醒，才发现空调又自动关掉了……”

　　“它可能是在为你们节省电费。”

　　……

　　旁边安悠有着些许郁闷，感觉他们说话自己完全插不进去！

　　这让她不由有点烦躁，总觉得只要三个人在一起，自己就必然是被忽视的一方。

　　这凭什么啊！

　　从自己这方面来说，自己从小就是天之骄女，就说在雁城中学的时候，自己学习、体艺都是顶尖的，甚至因为成绩好还稳压雪儿一头，那时候同样穿着校服，也没多少人关注身材发育，自己可比雪儿受欢迎多了，许多人想和自己说话都还因为自卑而不敢上前呢，什么时候被人无视过啊！

　　到了大学更是如此，因为性格开朗一些，不像雪儿那样冷冰冰的，追求自己的人一点也不比雪儿少，要不是自己把通讯软件都设置为禁止所有人添加，每天光是拒绝好友申请就得半天。

　　要是从安阳这方面来说，就算他因为两人有同一个爸妈，从小一起长大，看自己早就看腻了，自己对其他男生有着巨大吸引力的优秀之处在他眼中也不值一提，可至少从血缘上来说他们才是亲兄妹吧，有和自己妹妹在一起的时候只顾着其他女孩子的哥哥吗？

　　唔，虽然自己也并不屑于有这样一个哥哥，可自己不理他可以，他有什么资格对自己不理不睬啊……

　　从雪儿这方面说，她是自己的闺蜜，是自己在高中时的同桌，虽然当时因为两人都十分的优秀，经常被班上的同学拿到一起来比，两人偶尔也会小女生似的比较一下，但这丝毫也不能影响她们的关系。

　　直到现在她们依旧是最好的闺蜜，没有之一，除了上课的时候，只要放假就会形影不离。

　　比如暑假工，其实以萧雪儿的家庭情况，她根本没有必要出来找暑期兼职，毕竟以她的消费水准，父母给的生活费已经多得用不完了，可她依旧连续两年陪着自己，去年这样，今年也是这样。这其中即使有着萧雪儿想自己挣钱的因素在内，或者达到锻炼自己、体验生活的目的，但两人的关系确实是必不可少的一大原因。

　　安悠就是有点想不通，为什么一旦和安阳在一起，她就完全无视自己了！

　　这个没什么出息的哥哥到底有什么好，难道就是当初救了她一次？

　　安悠其实问过萧雪儿原因，也曾经认真的深究过，但萧雪儿几乎是毫不费劲的就说出了一大堆理由，其中包括安阳的各种优点，听得她是一愣一愣的，一脸懵逼，当反应过来之后，尴尬症都快犯了。

　　这些不提，提起来尴尬症还得犯。

　　最不可忽视，也是最令人感到可气的是，两人的相遇可以说是她促成的，没有她，两人根本就不认识。正如先前所说，一个是她血缘上的亲哥哥，一个是她最好的闺蜜，应该说即使二人有着什么暧昧关系，她在其中也该是不可分割的纽带才对，但事实恰恰相反，现在只要两人在一起，她就完全成了多余的了。

　　这种感觉真是令她无奈而又无力吐槽！

　　正在这时，安阳和萧雪儿的谈话扯到了兼职上面，安悠终于来了几分兴趣。

　　至少不是自己完全不想听，而且又插不上嘴的无聊闲事了不是！

　　安阳感觉到了安悠往这边投过来的目光，于是他停顿了下，稍微转过头，面向安悠问道：“小悠，你想找个什么样的暑期兼职？”

　　安悠愣了下，说道：“我还以为你已经找好了呢，听你这话的意思是，还没找？”

　　安阳摸了摸鼻子，没有和她计较，继续说：“这个也不难，我已经找好了，只是想问问你们的意思，如果不符合你们的条件还可以再换，反正随时都可以调整，到上班之后就没那么容易了。”

　　安悠撇了撇嘴，说：“说得那么豪气，你不就是想显摆一下你的能量很大，关系很广嘛，帮我们找一个暑期兼职对你来说简直随随便便就能做到的样子，呵，不知道的还以为你开了个公司呢。”

　　安阳眼角抽了抽，只觉得一阵蛋疼。

　　萧雪儿微笑着看着两兄妹，并适时的为安阳打辅助：“我知道，小悠昨天晚上和我睡觉的时候说了，她想找一个工作轻松、工资又高，还能学到很多社会经验的工作！”

　　这次换安悠眼角抽动了，那模样，不管抽动的动作还是频率，都简直与之前的安阳如出一辙。

　　安阳则立马脑补出了她们俩睡在一起的画面，两个美少女躺在床上，说不定还得打闹一番。

　　以萧雪儿高挑的身材，相对还处在“小女孩”阶段的安悠更懂得打扮，以衣着来衬托自己的美的性格，当她穿着轻薄睡衣，裙摆露出白生生的娇嫩修长大腿时，少女雪嫩的肌肤若隐若现，那诱惑一定无人能及。

　　不过睡衣款式差别不大，少女的要么走可爱风，要么就是公主风，或者诱惑风格。

　　安悠虽然并没有萧雪儿长得高，身材发育也没有那么好，但少女的纤柔身姿还是有的，而且她很白，穿着睡衣的模样安阳也在家中见过，平心而论，还是很漂亮的，只是他已经看了十多年……

　　还有可能，她们不会穿睡衣……

　　安阳感觉自己只是稍微联想了下，就已经把画面想得生动惟妙，每一丝细节都纤毫毕现，甚至完整的情节和两个美少女之间的打闹动作，就连少女纤细的腰肢扭动间露出的点点春光都已勾画出来。

　　他连忙大呼罪过，停止了遐想，感觉自己刚刚在人类和禽兽的边缘游动了一圈。

　　想来，这应该是脑力提升带来的效果了。

　　可为什么自己的脑力提升了，没有率先体现在科学计算上，没有真切体现在策划谋略上，也没有有效体现在揣测人心或是推理判断、为人处世上，却体现在了这等龌蹉的地方。

　　就像买了一台高性能的电脑，处理性能无比强大，你却成天用来看小电影一样！

　　所以安阳此刻无比无语。

　　自己什么时候变得这么龌蹉了？

　　最终只能归咎于和两个少女相处，把自己的心态也带得年轻了。

　　但他的想法很快，完整这一系列挣扎只在电光火石之间。

　　当安悠反应过来，她连忙语气不善的道：“雪儿，你胡说些什么，我才没有那样说！”

　　工作轻松，工资又高，还能学到很多社会经验，那不是做白日梦吗，天上掉馅饼才会这样吧？既然自己是在睡觉的时候说的，那么任谁都知道这只是无聊的畅想和玩笑而已啊，现在说出来，不是徒惹安阳笑话吗？

　　安阳这么讨厌的人，即使明知道自己是开玩笑的也会当做不知道吧，他一定会笑死自己的！

　　果然，看见安阳脸上那微妙的表情，安悠感觉自己的尊严已经荡然无存！

　　而罪魁祸首无疑就是自己的闺蜜，她简直是毫无心理负担的出卖自己，而且她还出卖得这么理所当然，像是一点也没有罪恶感，她一点也没做错的样子，弄得自己都好像找不到责怪她的理由！

　　不行，她简直是罪无可恕！


第461章 天上真的会掉馅饼

　　正在这时，萧雪儿疑惑的看向她，眨了眨眼睛：“没有这么说吗？难道又是我记错了？可是我好像还记得你说要去国际化的大公司，难道是我在做……唔，你干嘛捂我的嘴，我都说完了……唔！”

　　看见立马打闹成一团的两名美少女，安阳感觉很蛋疼。

　　工作轻松，工资要高，要能学到丰富的社会经验，还要是国际化的大公司，而这仅仅只是个暑期兼职，一个刚刚大一结束年满十八的少女对自己只做两个月的暑期兼职的要求，说出去不知道多少人汗颜。

　　所以安悠真的很尴尬，差点恼羞成怒。

　　她想得没错，这样的条件无异于天上掉馅饼。

　　但天上会掉馅饼吗？

　　答案是否定的。

　　所以当萧雪儿在安阳的面前说出来后，安悠自己都觉得很难堪。

　　但她自然没有想过，如果有人愿意站在高处刻意往下扔，馅饼也不是不可能砸在她们的头上。

　　正在这时，他们点的咖啡端上来了。

　　萧雪儿和安悠立马停止打闹，这两名少见的美少女之间令人心旷神怡的玩闹顿时停止。

　　侍应生很小声的说了句请慢用，将端咖啡的盘子扣在身前，最后瞥了面容带着点淡淡的青涩和清冷，身材却很高挑火辣的萧雪儿一眼，很有礼貌的退了下去，只不过那余光还一直在往这边瞟。

　　安阳将黑咖啡端到自己面前，又将那杯摩卡推给了安悠，平和的说：“这个不苦，换一杯喝吧。”

　　安悠愣了愣，感觉有种淡淡的懵逼萦绕心头。

　　安阳端起咖啡喝了口，平静的说：“你要的要求我大概能满足，只是看你满不满意。”

　　安悠顿时惊讶了，再次愣了愣，她本能的觉得不对劲。

　　稍微想了想，她很认真的点了点头：“嗯，我对此深信不疑。”

　　安阳却明显感觉到这妮子的眼神中带着点鄙夷，那模样就好像在说：就你这点道行，也能逗我玩？

　　他眼角再次抽了抽，感觉无比的蛋疼。

　　安悠则完全没将他的话放在心上，余光在四周一瞥，悄悄的对萧雪儿说：“雪儿，你看，那边那个服务生一直在偷偷地看你诶。”

　　萧雪儿目光很淡定，连看都没往那边看一眼，说：“你怎么知道，说不定他是在看你呢。”

　　“怎么会看我，和你在一起，压根就没人看我。”安悠有些感慨的说着，又话锋一转，“我就说嘛，你就算穿得很简单也会不管走到哪都有人看的，你身材这么好，又这么漂亮，而且还年轻！”

　　安阳听着安悠扯淡，也回身往那边看了眼，却只看见那名小侍应生一脸窘迫。

　　他应当是知道几人已经发现他在偷看了，尴尬得不行，连忙装作有事的样子起身走开。

　　安阳清楚，萧雪儿虽然在他面前很甜美，向来表现得乖巧温柔的样子，和安悠关系也很好，十分随意，但其实她在外面更像个不食人间烟火的清冷小女神，与任何人都保持着礼貌和距离。

　　而这名侍应生的年龄看起来也不大，应该也是学生，这家咖啡店位于大学城外，有学生兼职也很正常。对于这些年轻懵懂的小男生来说，萧雪儿这种年龄和他们差距不大，却又有着与青涩精致的面貌和清冷气质截然不同的高挑性感的女生诱惑力无疑比很多家喻户晓的电影明星还大。

　　这名小侍应生忍不住偷看也无可厚非。

　　于是安阳很从容的收回目光，将咖啡放在桌面的杯垫上，叹息一声，正经的说：“我说的是真的，我在安氏集团为你们找到一个兼职，算是国际化的公司吧，发展速度和潜力有目共睹，工作环境不错，待遇即使不如正式员工也差不了多少，具体你们百度一下，就知道安氏集团的薪资水平了。”

　　这话说完，安悠先前还在与萧雪儿谈笑的表情僵住了。

　　她不喜欢这个哥哥，这是事实，但她了解安阳，也于此并不矛盾，十几年同一个屋檐下的朝夕相处，她知道她这家伙即使以前再没用也绝不会随意逞能，既然他这么说了，那估计还真有几分可信度。

　　可……那怎么可能是真的！

　　就连萧雪儿也感到惊讶，问道：“安阳哥哥，你说的是真的吗？”

　　安阳点点头，认真的说：“先给你们说一点基本情况，上班在安氏网络技术公司，离大学城很近，工作时间为暑期两个月，朝九晚五，如果未上满一个月按天数算工资，至于工作环境，你们应该清楚，安氏集团工作环境向来不错，与谷歌相似，公司内甚至配备有娱乐设施和休闲场所，基本没有加班情况，所以会很轻松，你们去的话可以自选部门，应该能学到不少工作经验，这么看，你们的要求好像都满足了。”

　　萧雪儿张大了嘴。

　　她心知方才所谓的“安悠的要求”只是一个少女无聊时对自己闺蜜发的牢骚，一个不切实的畅想而已，只不过被她的闺蜜在自己向来的死敌一般的哥哥面前出卖了，被当做取笑的谈资，故意让她尴尬的玩笑。

　　而现在，这个玩笑似乎成真了！

　　安悠瞪着眼睛，拿出自己的手机，随意扫了眼，上面的安字图标是那么晃眼。

　　尽管……自己也姓安。

　　天上真的会掉馅饼？

　　而萧雪儿倒不是不信，她只是单纯的吃惊。

　　因为家庭环境因素，她比安悠知道得多一点，她也想得更现实一点。

　　安氏集团最近的势头有多猛，估计全国大学生和经常关注时事的人都有所耳闻，自己虽然家境不错，但自家的生意相比起这种正高歌猛进的庞然巨舰来说完全就是小作坊，安氏集团的工作环境和薪资待遇也是诸多名牌大学的优秀大学生所羡慕憧憬的，至于非名牌大学生或自知不够优秀的，大多没那么憧憬羡慕的资格。

　　而安氏集团怎么会招收两个一点工作经验，一点能力也没有的女大学生呢。

　　自己不是在编程上天赋极高的少年黑客，也不是潜力醒目的优秀学生，更没有崭露头角，而就连国内有名的那几所大学出来的优秀毕业生都不敢保证能进门槛的安氏，怎么会给她们开出这么优渥的待遇呢？

　　未满一个月按天数算工资，不管什么公司，也不可能开出这样荒谬的待遇吧，而能进安氏已经不错了，还能够自行选择部门，怎么给人一种不是安氏在挑兼职学生，而是学生在挑安氏集团的即视感呢？

　　还恰好是安氏集团距离大学城最近的一个分公司！

　　如果不是由她最信任的安阳哥哥说出来，她一定以为这是个骗局，超荒谬的骗局。

　　就像短信上说她中了五百万让她去某某网址领奖一样！

　　然而安阳哥哥说出来了，她只得相信，只是默默的记住了其中的疑点。

　　但安悠却没有那么多顾虑，她向来是直肠子，想到什么说什么，不擅长隐藏，更没有必要在自己亲密的人面前隐藏。

　　“安阳，你不会被同城网上的人骗了吧？”

　　“额。”

　　安阳有些尴尬，他想起昨天还在提醒萧雪儿同城网上骗子多呢。

　　迟疑了下，他说：“这有什么好不相信的，你薇薇姐在安氏电子的工作就是我介绍的，如果你还不信，等下喝完咖啡我可以带你去你接下来要工作的公司看一看，这总该不会被骗了吧。”

　　安悠愣了愣，连忙端起咖啡喝了一大口，以掩饰自己的复杂心情。

　　可一晃神却端错了，端到了之前那杯黑咖啡，这一大口下去的滋味，真是酸爽到极致。

　　安悠只觉无尽的苦涩一下子在味蕾间炸开，恰好与自己此时的心情交相呼应，一时难受得喘不过气来。

　　混蛋，这家伙什么时候变这么厉害了，安氏集团都能塞人进去！

　　对比着自己方才的要求和嘲讽，自己岂不是瞬间显得无知并且无用，还显得毒蛇嘴辣，小肚鸡肠！

　　天呐，雪儿为什么要答应让这家伙帮忙找暑假工！

　　安悠觉得自己有点理解爱喝黑咖啡的人了。

　　她此时宁愿与街边发传单！

　　没有多久，安阳起身结账离开，把她们带进了车中。

　　即使两个美少女已经相信，但他还是决定带她们去看看安氏网络的具体情况。

　　于是，在一个万分纠结，夹杂着无奈的目光中，一个满心憧憬，夹杂着疑惑的表情中，车缓缓的启动了。

　　安悠已经渐渐接受了这一事实。

　　从小不管在哪个长辈眼中，各方面都不如自己，还各种龌蹉恶心的一个人，现在居然这么厉害，他的高度估计已经足以令自己学校中那些自命不凡、自以为毕业马上就是优秀人才的学生们仰望不及了，而更可笑的是这些人还借着自己自以为是的优秀来追求自己，可事实呢，一群连自己不成器的哥哥都比不上的废物而已！

　　看来自己要努力了，不然连安阳都比不上，岂不是自己都看不起自己。

　　不过讲真，自己选择部门，自己究竟该去哪个部门呢？

　　额，有些什么部门都不知道啊……

　　吱的一声，车停了下来，那栋气派的大楼与醒目的字迹出现在眼前。

　　天上真的会掉馅饼，并且，馅饼就在面前。


第462章 安悠生疑了

　　一下车，萧雪儿就很自然的与安阳走在一起，顺带着挽住了他的手臂，很亲密的样子。

　　少女的体香在这夏日幽幽的传来，那比同龄人更具规模的娇嫩饱满的胸脯就挨着他的手臂，随着走路的颠簸和身体的变换而不断接触着，他能感受到那完美的形状，还有少女特有的娇嫩与弹性，令人遐想连篇。

　　“安阳哥哥，你说我该去哪个部门呢？”

　　“这个看你以后想往哪方面发展了，想做营销就去营销部，想做策划就去策划部，要是想轻松些，也可以当个文员做做文案，如果你技术过硬的话，也可以在技术部实习，会学到很多在学校学不到的东西。”

　　“我倒是知道像安氏网络这样公司的技术员工肯定技术都很强，在外面估计是大神了吧，可是，安阳哥哥你是不是忘了我是学土木工程的，网络架构和编程我都不会啊，看来我只能当文员了。”

　　安阳恍然，他倒是忘了这茬。

　　不过话说回来，这么娇嫩欲滴的一个小美女，在建筑系真的好么？

　　想了想，他安慰道：“没关系，做文员也不错，想去其他部门也可以。”

　　萧雪儿嗯了一声，又问：“每个部门都有暑期兼职的名额吗？好奇怪。”

　　“当然，有什么好奇怪的。”

　　“我只是觉得，像安氏集团这种国际化的大公司应该不会轻易招聘暑期兼职的吧，就算招聘都会要求很高，而且会很抢手，那些职位应该早就被许多优秀的人才一抢而空了，应该不会多得让我们随意选择才对。”

　　安阳摸了摸鼻子：“放心吧，有我在呢。”

　　萧雪儿顿时甜甜的应道：“好~”

　　她们俩在前闲聊着，安悠在后面一脸无奈的跟着，很快踏进了安氏网络科技有限公司的大门。

　　他们此时的相处状态倒是有点像一年前初识时，在艾尔商城逛街，萧雪儿和安悠在前面逛着，安阳一个人平静的跟在后面的画面，只不过明显角色对调了，安悠所感受到的无奈也远超当初的安阳。

　　毕竟这可是她的闺蜜和亲哥哥啊！

　　安悠瞥了眼亲密无间的挽着安阳手的萧雪儿，好似十分淡然，不由有些感慨。

　　要是换了其他关系亲密的亲兄妹，估计就是这样吧？

　　不过关系不好的亲兄妹也不少，至少比关系亲密到在大街上手挽手的要多，像他们这样的虽然奇怪，但真要找也不是找不出来，毕竟同一个爹妈生下，同一个屋檐长大，也并不就一定意味着相处融洽。

　　安阳也并不如她所想象的那么春风得意，反而还感觉有点不自在。

　　萧雪儿的身材实在惹火，而且少女的娇嫩与挺拔是独有的，配上她漂亮的脸，当她如此毫无防备的挽着一个人的手，如果有人不会想入非非的话，那他一定是圣人，因为就连女人都会忍不住感慨萧雪儿这个小尤物。

　　很明显，他并不是圣人。

　　而他也不是禽兽，所以还得忍住。

　　安阳瞥了眼旁边的安悠，毕竟当着自己妹妹的面与她最好的闺蜜这么亲切，还是有点不适应。

　　但更多的是一种很微妙的感觉，一些从来没有在安悠身上体会过的，却在她闺蜜身上体验到了，安悠这个亲妹妹从来没有与他如此亲密过，却在她面前被她的闺蜜很自然的这样做了，这不得不说是一种讽刺。

　　果然，妹妹这种东西，还是外面的好！

　　但这道目光落在安悠眼中，就带上了点挑衅和炫耀的意味了。

　　你看，你最好的闺蜜，现在挽着我的手！

　　“真是可恶至极！”

　　安悠咬着牙，狠狠的回瞪了一眼。

　　而此时，安氏网络科技的人事部经理已经在前台等候，安阳很快走过去，为他们互相做了介绍，当然，这名经理是以他的朋友的身份出现的，随后，经理便带着安悠和萧雪儿前去参观工作环境了。

　　能在入“暑期兼职”时被安氏集团的人事部经理亲自带着参观，她们估计也是有史以来头一例了。

　　而此前并不认识安阳，也并不知道安阳身份的经理擦着汗，完全将两名美少女当做了小祖宗来看待，亲切的为她们介绍公司各部门的情况，以便让她们做出选择，还未她们介绍各娱乐设施和休闲场所等……

　　之前他并没有和安阳接触过，安阳都是直到今天在咖啡厅才和他通了个话，原本的他只是接到安氏集团的大BOSS沈朝文亲自打来的电话，说了这回事，让他做好接待，语气很郑重。

　　他还记得当时沈朝文说的话：

　　“给你一个忠告，最好将她们照顾好，以后你会受益的，顺便再给你一个警告，也是将她们照顾好，如果那两个小女生在这里受了什么委屈，委屈不大，那么你在安氏集团的职业生涯就结束了，如果受的委屈不小并且惊动了我，那么恭喜，你这辈子都结束了，所以你最好郑重对待，容不得马虎。”

　　直到见到安阳的那一刻，冥冥中若有若无的牵连才告诉他，这才是他真正的大BOSS。

　　而这两个女生，无疑就是大BOSS的亲妹妹了！

　　果然，这是有可能接管安氏集团股份的人，再不济也将在总部担以重任，自己讨好了她绝对有益。

　　所以此时的经理就像接待重要外宾的服务员似的，态度异常恭敬。

　　安阳在集团内部的茶水厅找了个位置坐下来，没有在意其他的，他也懒得在意，就连经理那明眼人一眼就能看出不对劲的异常他也没管，如果安悠能看出什么，那他也懒得隐瞒，关于这件事他也有些放纵。

　　即使不想与家人的平静生活被打破，他也不会让自己遮遮掩掩太过狼狈，必要的从容还是应该保持。

　　尤其是在安悠面前。

　　可不止是安悠和他不对付，在他年轻一点的时候，不够成熟时，他和安悠也不对付。

　　外面人来人往，但很少有注意他的，即使注意到了也没人敢来打扰他。

　　安氏集团的福利待遇极好，最好的便是这工作环境，集团内部设有各种娱乐设备，甚至能打全息游戏，还有各种休闲场所，超便宜的内部豪华餐厅，就如谷歌的总部一样。但就是这些美好，提醒着所有的员工在安氏工作究竟有多么舒适难得，更加激励他们不想弄丢这份工作，使得他们更加努力，如此一来，真正会将心神沉陷在这些娱乐设施和休闲场所上的人反倒是没有，毕竟都是社会精英，有着起码的自制力和分寸。

　　默默等待……

　　有一名服务员为他倒了杯柠檬水，便一言不发的下去了，这里自始至终很安静。

　　很难想象，在公司内部，居然有着专门的场所伺候公司的员工，即使这群员工都是社会精英，安氏开给他们的工资能让大多数人无论走到哪里都能享受极好的服务待遇，但在公司内部，这还是有点不可思议。

　　就像现实中，很多加班习惯了的人，无法想象世界网络巨头谷歌公司的环境竟会这么优秀。

　　但在这里，这就是现实。

　　所以除开安阳提供的超现实技术之外，安氏依然能作为无数人梦寐以求的工作场所吸引到许许多多社会上最优秀的精英人士的加盟，从而得以让这艘巨舰越来越坚不可摧。尤其是在安氏网络技术这类分公司，这里面的员工大多本就是享受着极高待遇的高薪人士，甚至一月工资能让许多人一年都挣不上，如此的环境更能让他们体现到作为员工的被尊重，工作起来越发轻松努力，所为安氏创造出的财富更多，远超这些设施的本金。

　　而其他公司想从安氏挖人，也变成了天方夜谭。

　　总的来说，这还是一场有利的投资。

　　渐渐地，他手里的水杯空了，那名长得很不错，看起来很像个大学生的女服务员再次为他换了一杯，整个过程依旧没有一句话，很沉默，但却有种安静的宁谧感，配上舒缓的音乐，无疑会让人放松得更彻底。

　　但安阳却发现这名服务员坐在光线略暗的吧台上的时候，目光却一直往他身上扫，其中带着些许好奇。

　　她应该是将他当成了公司中年轻的经理，或者是某个大人物的二代，然后以为他发现不了，便如此一直静悄悄的打量着这名气质有点不凡的男子，而他也没有理会，坦然接受着她的好奇目光。

　　不久，经理带着安悠和萧雪儿回来了。

　　安阳顺势将杯子放下，拍拍衣服上的褶皱，站了起来迎向她们俩。

　　萧雪儿依旧甜甜的笑着，眼睛微微眯起的时候好像个月牙儿，她有点疑惑，但藏在心底，但安悠就完全将这一行感受到的不真实感写在脸上了，无他，安氏实在太好了，而且经理也太热情，让她觉得很不现实。

　　安阳走上去问：“怎么样，还满意吗？”

　　安悠并没有回答。

　　旁边的经理又擦了擦汗，尽管这里一年四季都恒定人体最舒适的温度。

　　萧雪儿微笑着：“嗯，很满意，这里的环境太好了，以前想都不敢想能在这里工作呢。”

　　经理这才松了口气，但他没有想到，他的表情全都看在安悠的眼中。

　　安阳笑了，拍拍萧雪儿的肩，说：“满意就好，回去思考一下想去哪个部门，今晚上我带你们吃饭吧。”

　　萧雪儿很乖巧的答应，上来和他贴得挺近：“好啊，又可以免费吃一顿大餐了。”

　　当他们走出公司，安悠疑惑依旧不减。


第463章 修行之道

　　安悠经过深思熟虑觉得，现在的安阳太不可思议了。

　　倒不是说一个从小不学无术、打架斗殴，被许多人认为是反面教材的人不可能获得成功，相反，当初即使她也很看不起安阳，但每当听见有人议论她这个哥哥又做了什么离经叛道的事，她都会打心底里感到反感，甚至感到恼火，有冲过去将那群贱人的嘴巴撕烂的冲动！

　　而后时间久了，她也就慢慢木然了，每当安阳惹是生非，她就觉得自己脸上无光。

　　但安阳所用的时间太短了，他才毕业几年啊。

　　一个益州大学的普通毕业生能轻而易举的白手起家获得这么大成就的话，益州大学早就是世界名府了。

　　安悠皱着眉头思索着，眉目间闪过一丝淡淡的担忧。

　　上了宝马X5，她打量着车内的装饰，忽然问：“安阳，你到底在做什么？”

　　安阳用后视镜扫了她一眼，说：“怎么，想毕业出来和我混吗？”

　　“谁要和你混啊！”安悠撇了撇嘴，又冷冷的说，“你看你，从去年就开始各种浪费钱，好像你的钱多得花不完的样子，现在又认识了安氏集团的高层，天上又不掉钱，你这么多钱是哪来的？”

　　安阳笑着回答：“怎么，你还以为是犯法来的啊？”

　　安悠面无表情的说：“那可说不准。”

　　安阳抿抿嘴，他并不想这么快告诉他们自己的产业，哪怕安氏集团只是他势力的一点装饰。

　　但安阳集团依旧太大了，他有着超乎世界的科技，有着顶尖的精英人才，还使用了不少特殊手段，才在这么短的时间内建立起这个商业帝国，可以说横跨各大领域的安氏集团早已超过了这个世界的任何一个公司。

　　一个人有着能力，有着机遇，掌握住了时代，可能用半生来开辟一个接近这样程度的商业帝国。

　　例如微软，例如阿里巴巴，例如谷歌。

　　但他们的发展潜力和势头永远比不上横跨各领域的安氏，更别说现在安氏还在高歌猛进！

　　但若是有一个年轻人能在短短两年内亲手缔造出这个江山，那简直太匪夷所思了！

　　不过安阳有的是办法让安悠闭嘴。

　　“小悠，问这么清楚，你在关心我么？”

　　果不其然，安悠顿时嗤笑一声，语气却有些怪怪的回答：“谁会关心你啊！”

　　安阳耸了耸肩，便不说话了。

　　一切尽在掌握之中。

　　萧雪儿则一直面带微笑的看着他们，总觉得他们这种相处方式，其实挺有趣的。

　　安阳找了家看上去还不错的餐厅，带她们吃了个饭。

　　饭桌上，安悠原形毕露，默默的以高速吃着。

　　现在她已经领略了直接忽略安阳和萧雪儿谈话的技能了。

　　吃完饭，他们决定逛逛再回去。

　　安悠罕见的没有反对，应该也是好不容易找到了工作，松了口气，想放松放松。

　　安阳去停车，回来时天色没有变暗，但温度已经比下午时凉爽了许多。

　　他倒是没有什么感觉，但对于其他普通人来说，整个炎炎夏季，晚上就是难得的散步时间了。

　　仔细想想，当初自己渴望接触修道世界时的两个目标倒是达成一半了。

　　还没有做到长生不老，但已然能冬暖夏凉了。

　　萧雪儿和安悠牵着手在前面走着，两个都青春正浓的少女背影窈窕，高地错落显得正好，在微光下投射出两道纤细修长的影子，这条街道也因此更加朦胧唯美起来，就好像化成了一幅很美的画卷。

　　安阳依旧跟在她们身后，一如当初，但此时的他并未受到冷落。

　　萧雪儿不时回过头和他说着话，在街边的橱窗里见到好玩的东西也会与他分享，见到新奇的会询问他，偶尔什么也没看到也会扯两句闲聊，就连安悠也会插两句话，这时三人之间的感觉还算得上恬淡。

　　安阳有点感觉，现在的安悠虽然和他说话依旧那么特殊，但已经没有一年前的冰冷了。

　　那时候的她可是话都不想和他说的啊！

　　安阳窘迫的摸摸鼻子，不知道自己是该庆幸还是该觉得无所谓。

　　忽然，前面好像有不少人围在一起，隐约的音乐声传来，很轻灵优雅。

　　安悠顿了顿脚步，立马拉着萧雪儿小跑了过去。

　　萧雪儿稍微回头看了安阳一眼，甜甜一笑，已经被安悠拉到了人群边缘。

　　安阳不疾不徐的跟过去。

　　他大学时也是玩过吉他泡蒋欣柔的，虽然在纪薇薇口中变成了骗学妹，但他确实学过音乐，现在还有着一个偶然抽取到的初级乐器精通的技能，自然听得出这其中的吉他伴奏，表演歌手的水平也还算得上不错。

　　初级乐器精通，即使是初级，也是精通啊！

　　那是个很干净的男声，听起来似乎很年轻，浅浅唱着很容易令人迷醉的歌曲，淡淡的情绪弥漫。

　　萧雪儿踮起脚往里面看了眼，很快回身小声的招呼安阳：“安阳哥哥，我们在这边。”

　　安悠也试着踮了踮脚，但她并没有萧雪儿高挑，什么也看不到，所以她稍作犹豫，立马便拉开萧雪儿从人缝中挤了进去。

　　因为她们的身材都很纤细，街头表演的围观者也没那么疯狂，稀疏的人群给了她们不少机会。

　　安阳稍微走近，便没有往里走了。

　　围在这里的人好似都不怎么高，也不是很多，导致他并非很出挑的身高站在外围也能看清里面的情况。

　　一个长得挺普通的男孩子抱着吉他，闭着眼睛轻轻地弹唱着，他戴着个黑框眼镜，格外的有书卷气。旁边站着的是一个十三四岁左右的小女孩，脚边同样放着一把吉他，穿着洗得发白的牛仔裤和一件廉价的体恤，看得出家庭条件并不好，但都很干净，并不会让人因此看低她。

　　很快，一首歌完毕，不少人纷纷慷慨解囊。

　　安阳注意到，就连萧雪儿也微笑着摸出五十块钱，很有礼貌的放进了男孩子的琴盒中。

　　先前男孩子唱的歌曲明显不符合大多数中老年人的审美，所以围观者多是年轻人，呼声很快热烈起来。

　　“再来一首！”

　　“帅哥，再来一首，你会唱see you again吗？”

　　大喊的人中以年轻的女孩子居多，有些甚至还是读高中的少女，此时像是完全被这个气质小清新歌声干净的男孩子迷住了似的，看来不得不承认，即使没有长相，只要有艺术细胞，其实更能吸引女孩子的注意。

　　男孩子腼腆的笑着，转身与那名小女孩交谈几句，像是在征求她的意见。

　　很快，他便重新转过身来，继续拨动琴弦。

　　一曲舒缓的音乐流出，伴随着他干净的嗓音，令人很容易放松，享受其中。

　　安阳静静地听着，目光若有若无的在两名少女身上扫视。

　　一曲歌声结束，场中响起平静的掌声，琴盒中的钱又多了不少。

　　许多女孩子几乎呼喊着再来一首，围观的年轻男士也起哄，渴望再听他唱一曲。

　　但这次男孩子无论怎样也不肯再唱了，只见他点头致谢，将这把看起来质量并不太好的吉他收起，却将琴盒中的所有钱都拿出递给了小女孩，然后背着他的吉他，礼貌的让围观者让开，漫步消失在人群中。

　　这时人们愣了愣，看了眼那名小女孩，掌声才开始如雷响动。

　　原本的小女孩拿起自己的琴，摆出弹唱的架势，但望着喧闹的众人却有点不知所措。

　　良久，她的声音响了起来，与男孩子一样干净清澈，但唱功却明显不如。

　　安阳也有些感触，看着那名男孩子消失的背影，突然想到了挺多。

　　魔兽世界中，麦迪文作为守护者，已经在提瑞斯法守护者传承仪式中得到了堪称浩瀚的知识和文化，这些都是历代人类最强法师的结晶，代代传承积累堪称恐怖，但当他更上一层楼被称为星界法师之后，他为了寻求更多的智慧和体会各种生命之间的联系，依旧常常跨世界旅行，经历各种人生，见识各种风情。

　　在安阳的理解中，这样的旅行寻求智慧的过程就是一场修行。

　　只不过这种修行与魔法的冥想不同，与修道之人运行功法不同，他并非只体现在力量上，而是心灵。这是种一种追求心灵境界体悟人生的过程，无论是艾泽拉斯的法师，或是神州世界的修道之人，都会这样选择。

　　这样来看，这名为了帮助贫困的小女孩，而代替她卖唱的男孩子不也是在修行么？

　　如果这不是平凡至极的地球，而是一个万千大道的修道世界，或是一个能以自身感悟成佛的神话世界，亦或是一个能以自我之道证得大道的仙侠世界，这名年轻人应当也能算上他这条道上的修行者了吧？

　　毕竟他的心境很通彻，就如他的歌声和眼神一样干净。

　　安阳想想，自己似乎听说过许多传说。

　　有人音乐造诣甚高，忽然一朝觉悟，羽化升仙而去；有人绘画栩栩如生，能凭空画出龙来，或是在画中写出一方真实仙境，自己踏进成为一方仙境的主宰；有人平和淡然，向来乐善好施，死后自然成佛。

　　可惜这是地球，这名年轻人只能做凡人了。

　　只是愿他心境能一直保持下去。

　　安阳如是淡淡想着，扫了正弹唱的小女孩一样，默然离去。

　　他，走的不是这条道。


第464章 你们喝茶聊人生

　　萧雪儿和安悠很快赶上来，并且在欢声笑语中，将那名男孩子忘得一干二净。

　　安阳在路边为她们一人买了杯冰饮，两名美少女便勾着手，另一手端着饮料边走边喝，画面十分唯美。

　　尤其是萧雪儿，白皙的皮肤和高挑挺拔的身材曲线，少女精致的容貌和青春洋溢的学生装扮，像极了漫画中走出的少女，如果她换上水手服，穿上黑色的女士学生皮鞋和黑色丝袜，那就完美了。

　　天色稍微有点黑了，路边的路灯准时一盏盏的亮了起来，与天边那一抹火红相映成辉。

　　在农村，现在的时间已经可以洗洗睡了，对于现代化的城市来说，这时才是精彩生活的开始，在灯火通明的照耀下每个城市都好像不夜的国度，许多白天见不到的新奇玩意儿直到这时才会展现出来。

　　尤其是在益州省，锦官市，夜晚还意味着美食的开始。

　　不少人牵着宠物或者男朋友出来遛弯，也有白发苍苍的老人带着老伴出来散步，还有单纯出来玩的，或者是拖家带口出来逛街的，让已近夜晚的街道反而显得更加繁华，人流熙攘，一不注意很容易让人迷失了方向。

　　今天天气不错。

　　安阳闻到几丝几缕的飘香，是烤串的味道，不由停下了脚步。

　　在任务世界中可很难见到这类垃圾食品，他不知多久没吃过了，还真有点想念，仔细算算，上一次吃应该还是和纪薇薇出去街边撸串的时候吧，对于自己来说，那可就真有不少时间了。

　　“小悠，雪儿，你们要吃烤串吗？”

　　前面的安悠回过头来看了眼，微不可察的咽了口口水，然后很干脆的说：“不要！”

　　萧雪儿声音甜甜的说：“安阳哥哥想吃的话，我就想吃！”

　　安阳转头看向安悠：“真的不想吃吗？我请你们吃哦。”

　　安悠终于是没忍住诱惑：“谁要你请啊，每次出来都装大款，这次我请你们吃。”

　　安阳摊摊手，并没有反对。

　　很快，他们便提了一袋烤串，迎着头顶昏黄的路灯和边上万千灯火边走边吃。

　　安阳只是想尝一尝，并不是真的觉得这个有多美味，所以吃了点便没吃了，倒是原本很坚定的说着不要的安悠毫不顾忌的吃着。走在路边吃着烤串的美少女，这在锦官市并不少见，也是这里的一大风景了。

　　萧雪儿估计是怕这太油腻了对皮肤不好，也只吃了点就没吃了，开始和安阳走在一起小声的说着话，不时发出甜甜的笑声，与平常说话时声线的清冽全然不同，明显是刻意做出的乖巧甜美模样。

　　安悠将食物解决完毕，还不甘心的抹了抹嘴。

　　与纪薇薇一样，这丫头也是个怎么吃都吃不胖的典型，身材天然保持，而且皮肤也十分的白。

　　兴许是吃饱喝足了，她的心情有点飞扬起来，也不再顾忌安阳了，在路边遇到什么都会谈论两句。

　　“雪儿你快看，橱窗里那只小黄人好可爱！”

　　萧雪儿很淡然的说：“安阳哥哥在呢，要不让他买给你？”

　　“额，我突然觉得那并不好看。”

　　……

　　“雪儿你看，那件衣服也挺不错，白色那件！”

　　萧雪儿目光平静的盯着前面，脚步保持着节奏没有停顿：“安阳哥哥给你买了不少衣服，你给他说，他肯定给你买。”

　　“额，干嘛提这个，我说的是穿在你身上好看呐。”

　　过了一会儿。

　　“雪儿，你看那张海报，广告牌上那张，那上面模特的腿真漂亮。”

　　安阳嘴角抽了抽，终于忍不住开口：“你说你一个女孩子，大惊小怪，谈论玩具娃娃和衣服就算了，你连女人的腿你都要点评一番，不知道的还以为是个流氓呢！”

　　安悠哼哼一声：“要你管，本来就很美，又长又白又直！”

　　安阳抬头看了眼，撇了撇嘴：“这年头科技这么发达，说不定是技术产品，指不定原来什么样呢！”

　　安悠少见的没有与他唱反调，而是赞同道：“说得也对，我们班就有一女的，发到空间和朋友圈的照片跟梦幻中走出的仙子一样，不知道骗了多少人，结果现实中是个大龅牙！”

　　顿了顿，她瞄了萧雪儿一眼：“还是雪儿的腿好看！”

　　安阳走在后面，安悠和萧雪儿走在前面，如果他想看，萧雪儿那双的极其吸睛的美腿无疑就在面前。于是他的目光稍稍往下移动，顿时看见那双笔直的长腿在前面晃动着，走路的节奏透着点小优雅。

　　这年头一名少女的腿如果白净一点，再匀称一点就已经称得上美了，萧雪儿本就出落得高挑纤细，那双腿占据了身体完美的比例，显得又修长又笔直，形态诱人，曲线优美，再配上少女雪白细腻的娇嫩肌肤……

　　完全就是绝顶的诱惑！

　　上面紧接着的是紧致的臀部，因为年龄不大，所以并不大，但发育得很好，显得很圆润挺翘。

　　安阳连忙收回了目光，这双少女美腿对男人来说太诱惑了。

　　晚上逛街就这样，要么安安静静的走路聊会儿天，可以买杯饮料边走边喝以作调剂，要么就是吃零食，买一些只能在夜市上见到的小玩意儿。

　　安阳抬起表，看看时间差不多了，便说：“我们往回走吧，我送你们回去。”

　　安悠伸手指着另一条路：“好马不吃回头草，这边也能绕回去！”

　　于是三人便从这一条路绕回停车的地方。

　　车上。

　　安阳偏过头问：“你们俩回哪个学校？”

　　萧雪儿说：“回我们学校，因为小悠她们宿舍楼附近暑假有工程，灰尘很大，所以不方便申请留宿，刚好我们学校暑假可以申请租住教师公寓，价格很便宜，我们就租了个小的套房，可以住两个月呢。”

　　“所以，你们不住在原来的宿舍？”

　　“嗯，宿舍整栋楼暑假都没几个人，住着怪吓人的，条件也不够好。”

　　“等下进学校雪儿帮我指路吧。”

　　“好，那我坐前面来！”

　　安阳一脚刹车，车安安稳稳的停下。

　　萧雪儿从后座换到副驾驶，脸上带着点淡淡的羞涩，红红的十分可爱。

　　而那双少女娇嫩的美腿便并拢斜放着，因为舒服度的原因，正好指向他那边，皮肤吹弹可破，那曲线优美的双腿之间找不出一丝缝隙，姿势虽然很淑女，但给人的小诱惑却是满满的。

　　安悠在后面撇了撇嘴，没有说话。

　　什么指路，分明就是借口，是怕到了就没有坐前面的机会了吧！

　　车平稳的行驶着，很快驶进学校，跟随着萧雪儿的指引来到她们租住的教师公寓前。

　　安悠迫不及待的钻了出去，砰的一声关上车门。

　　萧雪儿也打开车门下车，却拉着车门：“安阳哥哥，上来喝杯水吧，我买着有红茶哦。”

　　安阳微笑着说：“时间不早了，你小倩姐姐还在家里等我呢。”

　　萧雪儿怔了一下，眼神有些暗淡，随即再次露出甜美的笑容：“你不准备去看看小悠的住处么？”

　　安阳稍作迟疑，看着旁边表情平静的安悠，一点头，默默的将车熄火：“也好。”

　　萧雪儿脸上的笑容绽放了，幸好现在是晚上，而且假期人少，不然若是被人看见估计又得引发一波关于建筑系清冷女神的八卦。毕竟她这样的姿态和笑容实在少见，更别提邀请人去她的住处看了，那简直匪夷所思。

　　安阳随着她们一同上楼，楼道灯光有些阴暗，是声控的，角落处偶尔堆着垃圾。

　　看起来条件不是很好，估计还有些年头了，是那种很古旧样式的楼房，像是上个世纪的单位分配楼，但毕竟是给学校单身老师住的教师公寓，住起来终究是要比宿舍自在得多。

　　萧雪儿将钥匙插进锁孔中，在一阵轻微的嘎嘎声中，那扇简陋老旧的防盗门被打开了，整个过程配上楼道阴暗的灯光很有些老式香港恐怖片的即视感，或者是那些很老的小投资家庭电视剧。

　　“这栋宿舍楼修了很久了，安阳哥哥不要见怪。”

　　“怎么会呢，学校嘛，东西都那样！”

　　安阳平静的说着，但他注意到门一打开，灯一按亮，立马便透出这个房间的温馨感来。

　　外面的楼房框架是很古旧的，而里面却很不错，明亮的地板砖，吊顶和黄中泛红的灯光，干净的家具，柔软的沙发和茶几、液晶电视一应俱全，还有空调，一看就是近几年才装修的，且很温馨。

　　萧雪儿解释着说：“这是一个老师的家，她因为暑假要离开，正好我们要租房子，我又和她关系挺好，就用和其他装修简陋的教师公寓一样的价格租给我们了，让我们为她清理卫生就行了。”

　　安阳点点头，目光却看向了里面的一间卧室。

　　那卧室的门把手上面吊着个小娃娃，看起来很可爱，透着少女味儿。

　　萧雪儿走过去，拉开门：“这是卧室，原本是那个老师的，我和小悠打扫了一下，换了床单被褥，顺便还简简单单的装饰了一下，安阳哥哥要不要进来看看？啊对了，我还没有给安阳哥哥泡茶呢！”

　　安悠脸色顿时黑了下来。

　　你要不要再请他去床上坐坐啊？

　　安阳摇了摇头：“卧室就不看了，这房间的环境还不错，就是宿舍楼不太规范，也没什么安防措施，学校放暑假了，学生大多都不在学校，你们平常进出小心点，以防一些社会上不干净的人混进来。”

　　萧雪儿笑着点头。

　　安悠则黑着脸往卧室里面走去：“你们喝茶聊人生吧，我先去洗个澡！”

　　安阳有些愣神。

　　很快，她便拿着一堆衣服出来了，明显是睡衣。

　　萧雪儿甜甜一笑，晃动着曼妙身姿从安阳身边走过去：“我给安阳哥哥泡壶茶。”


第465章 致命诱惑

　　红茶散发着淡淡的甜香，在温馨的屋子内飘荡着。

　　安悠在浴室洗澡，水哗啦啦的响。

　　房子很小，导致装修得很紧凑，虽然温馨，却也有着一点不便，总的来说有优点也有缺点，例如浴室的风格就有点类似酒店的房间，挨着客厅特别近，而且是毛玻璃的，显然只适合自己使用。

　　如果安阳回头，就能透过毛玻璃看到安悠洗澡时曼妙的模糊影子。

　　但安悠必定没有想过她的哥哥会偷看她洗澡时的剪影，安阳也没有龌蹉到那种程度。

　　他坐在沙发上，端起茶喝着，目光打量着房间。

　　萧雪儿就坐在他旁边，极美的双腿并拢放着，和他贴得挺近，发间隐约的香味传进他的鼻孔里。这双曲线就像漫画中的少女的腿并未穿着丝袜，但白里透红吹弹可破的皮肤却依旧无比吸引人的目光。

　　“安阳哥哥，好喝吗？”

　　“我不会品茶，但喝起来还不错。”

　　安阳有些窘迫的说，但窘迫却并不来自于他不会品茶这件事。

　　他只得装作打量自己妹妹的生活环境，转移注意力，以减少尴尬。

　　萧雪儿扫了眼浴室，咬咬嘴唇，响起今天安阳说的小倩还在家里等他的事，不由一阵无力。

　　于是她坐得离安阳更近了，几乎是紧挨着他坐着，少女玲珑有致的身躯贴着他，很温柔的为他掺茶，眼中流动着淡淡光泽，说：“其实我也不会喝茶，就是听人说红茶对女孩子好，我爸爸倒是挺喜欢喝。”

　　安阳呼吸有点急促了，他能感觉到发丝撩动自己皮肤带来的痒感。

　　目光稍微向下，那双笔直并拢的腿就在眼前，娇嫩的皮肤和优美的曲线尤其诱人，在往上是白色的牛仔裤和紧贴着身的浅灰色修身体恤，薄薄的弹性布料勾勒出纤细腰肢，也紧紧裹住那规模不小的胸脯，使得少女比同龄人更傲人的地方更突出，显露出浑圆的形状，如平坦上的高耸山丘，曲线在此忽然跌宕。

　　完美的身材！

　　安阳很少想到，人类在某些时候也能如妖精和女鬼一样诱人！

　　尤其是这令人垂涎欲滴的身材竟来自一个十八岁的少女，甚至她的脸上还有着点点青涩。

　　“雪儿，我该走了。”

　　安阳喝完茶，连忙起身告辞，不敢久留。

　　萧雪儿眼神有些黯然，但还是很快整理好情绪，抱住他的手：“安阳哥哥我送你！”

　　安阳又吸了一口气。

　　他可穿的短袖啊，萧雪儿如此抱住他的手，几乎将她格外饱满挺翘的双峰与他的手臂贴在一起，当随着走路的节奏缓缓颤动摩擦时，那不小的规模和柔弹的触感完全被他所捕捉，而她却好似浑然不觉。

　　夏天天气热，少女穿得也薄，如此简直与安阳直接将手放在她胸上没多大区别。

　　在煎熬与折磨中，终于走到了门口。

　　安阳还记得与安悠告个别，不然这妮子肯定会脑补两人做了什么心虚的事，然后也没等安悠回应，他与萧雪儿打了个招呼便出了门匆匆下楼。

　　此时的先知是如此狼狈！

　　他可是个正常的男人，而且在魔兽世界已经寂寞了许久，在这期间因为责任和坚定，他面对着暴风城那些金发碧眼的美女硬是不为所动，唯有昨天回来才和小倩缠绵了一番。萧雪儿这个小美女如此诱惑他，再这么下去他真的怕自己会忍不住，到那时萧雪儿肯定不会拒绝他，而无所顾忌的他也无人能挡。

　　但自己在有小倩的情况下，还与自己妹妹的闺蜜发生难以启齿的关系，那不是太禽兽了吗？

　　安阳呼出一口气，很快打火，驾驶着车扬长而去。

　　城郊的这座小山上即使入夜黑得反常，旁边另一栋别墅的施工队也并未休息，而是换了一拨人，强忍着不能开启大灯克服着光线的困难作业着，而且还不能动用大型机器，保持着安静。

　　回到别墅，黄岚这只母老虎正窝在沙发上玩游戏。

　　兔子精和小婵则端端正正的坐着看电视剧，这算是她们少有的消遣方式了。

　　小倩也在客厅中，平常她不会在这里，今天应该是特意在这里等安阳。

　　黄岚玩游戏玩得痴迷，连安阳进来也头都不抬，只轻轻嗅了嗅鼻子，说：“有女人的味道，香水味！”

　　安阳黑着脸，迎接着兔子精立马从欣喜变得严肃下来的目光，与小倩相视苦笑。

　　小婵畏畏缩缩的看了眼他的胳膊，很快收回目光，没有说话。

　　兔子精借此马上找到了他胳膊上的一根长长的头发，用手指捻了起来，眼睛一眨不眨的望着他不说话。

　　安阳无奈，这平常呆萌呆萌的兔子精在这时怎么变得这么贼机灵。

　　小倩掩嘴轻笑，说道：“夫君今天是去见他的妹妹去了。”

　　“妹妹？”黄岚有些惊奇，一不小心，手中控制的人物立马吃了亏。

　　她玩的是安氏网络最新出产的网络游戏，手柄电脑都可以玩，但看这一身看起来很不寻常的装备，应当是往里面砸了不少钱，不然以她这点经验和技术还不够用。

　　兔子精疑惑的看向安阳，出声问：“是和你一窝的妹妹吗？”

　　安阳黑着脸：“是我的亲妹妹，但我们不是孪生的，我们也不是兔子，不论窝！”

　　兔子精偏着头想了想，很快明白过来。

　　她跑过来和安阳坐在一起，眼睛还盯着电视屏幕，娇俏的身子靠在他身上，带来软软的温度。

　　很明显，她并没有刻意诱惑安阳的意思，在小倩面前她还不敢这么放肆，她也没领悟这项技能，所以她并非将酥软饱满的正面贴在安阳身上，只是撒娇式的斜靠着安阳，仿佛挨着他就觉得很美好。

　　于是此时的安阳一边搂着古典温婉的小倩柔软的身躯，温柔的她仿佛可以容忍夫君的一切事，一边被诱惑迷人天生媚骨的祸水妖孽靠着，懵懵懂懂的兔子精对他无比依赖，完全能任他施为。

　　颇有齐人之福的味道。

　　旁边还窝着一个身材比例夸张而纤细有力的母老虎，坐着一个冷面胆怯的小狐狸。

　　夜渐渐深了，别墅外的路灯也变得更暗淡。

　　回到房间，安阳便将目光放在小倩身上，先前被萧雪儿挑起的情欲在这时开始复燃。

　　小倩同志的身材也很高挑，并不比模特矮，甚至比兔子精还要高一点，比例匀称而完美，纤秾合度，每一分胖瘦线条都恰到好处，穿着一身古典白衣时更衬托出她全身那古典温婉的气质。一对双峰高高凸起，并不长的衣摆露出圆润修长的腿，皮肤泛着象牙一般的洁白细腻光泽，再加上唯美的脸庞，令人把持不住。

　　自己家中的老婆也是个诱死人不偿命的女鬼啊！

　　小倩发现了他的目光，不由有些疑惑，走上来紧紧的贴着他，将他抱住：“怎么了？夫君。”

　　那柔软的双峰就贴在他的胸膛，挤压得有点变形，更撩拨着人的火气。

　　安阳忍不住捧起她的脸，深深的吻了下去，良久才使唇分开，喘着气说：“我想你了。”

　　小倩同志脸有些红，语气轻柔，却带着点嗔怪：“昨晚不是才在一起吗，有什么好想的！”

　　安阳手不安分的往下，抚上那柔软挺拔的双峰，五指轻轻揉捏出形状：“谁叫我家小倩夫人这么迷人，而且还越来越漂亮了，我每次见到都忍不住，所以你要谅解夫君！”

　　小倩呼吸有点急促，忽然嗯咛一声：“啊……你轻点！”

　　安阳转身便将她紧紧抱住，两片火热的唇深深的吻在一起。

　　从站着，到柔软的床上，从呼吸沉闷到轻声嗯咛，轻柔的声线奏成最美的乐章，让人不由沉沦在这一片春色和那雪白柔软的身体中，无法自拔。

　　良久，事毕。

　　安阳躺在床上，小倩同志躺在他的怀里。

　　那一双手还在那一对娇柔上面无意识的揉捏着。

　　“夫君真是越来越厉害了！”

　　小倩感慨着。

　　“修为提高了嘛！”安阳说着，又回头笑着问，“夫君变厉害了，你有什么感受？”

　　“不正经！能有什么感受？”小倩在昏暗的灯光中白了他一眼，低头想了一下，说，“挺费时间的……”

　　“还不是怪你，越来越诱人了，简直是勾人魂！”

　　“我还不是修为提高了。”

　　“是啊，现在都有千年修为了，我家老婆就是厉害！”安阳毫不吝啬脸上的骄傲。

　　小倩同志却有些缅怀：“我还记得一年前，刚来到这里的时候，我连阳光都不敢碰呢，又什么都不懂，既害怕又惶恐，生怕某个人不要我，我在这个世界就孤身一人了，而且全是陌生的东西！”

　　安阳将她搂紧了一点，想了想，又捏了捏她有点婴儿肥的脸：“现在好了吧？”

　　小倩点点头，又犹豫了下，动了动身子以将脸贴在他的胸膛上，贴得很紧：“现在不是什么都不懂了，但我依然只有你，如果有一天你不要我了，我在这个世界还是孤身一人。”

　　两人赤身裸体，每一次挪动都使他们贴得更紧。

　　安阳轻声安慰道：“当初我就说了，我会照顾好你的。”

　　小倩聆听着他的心跳，轻声应和：“嗯。”


第466章 与凡人绝缘

　　次日清晨。

　　今天的天气比昨日稍微阴沉点，天地间泛着黄光，有如傍晚时分，还吹着小风，看来是要下场雨。

　　不过正好让气温显得凉爽点，比昨天要舒服得多，一旦推开窗便是轻微的凉风灌进来，不管出门晨跑、散步还是呆在自在楼顶、阳台上，都是这大夏天难得的惬意。

　　小婵这只小狐狸抓住了这次难得的机会，跑到楼顶上认真勤奋的修炼着。

　　在凉爽的气温下，远方一条公路盘绕着，别墅外是一整片向下的山林，被风一吹树枝纷纷低头。

　　小婵穿着小号睡衣盘膝坐地，紧抿着唇闭着眼睛，白净秀气的脸上满是专注，她一头长发随风舞动，与坐着一动不动的小身子相映，有种不太协调的感觉，这感觉就像是一个一本正经和你说道理的小孩。

　　兔子精坐在楼顶的栏杆边缘，往前一步就会摔下去，她却浑然不觉，一眨不眨的望着远方山林起伏，一双笔直匀称的腿垂在空中不断的晃荡着，无论大腿还是小腿的线条都那么优美圆润。

　　或许是想着要上楼玩，她罕见的在兔女郎暴露装扮外裹上了一件奶白色的薄款风衣，当风一吹，她的头发也如小婵一样飞舞起来，风衣裹住纤细娇柔的身材，腰带也随着风飘起，无时无刻都是绝美典范。

　　兔子精稍微偏了偏头，认真的凝视一旁的小婵两眼，又收回目光。

　　发丝胡乱飞舞时打在脸上不太舒服，于是她伸出手拢了拢头发，这本该是女性风情万种的动作，被她傻乎乎的做出来魅力丝毫不减，反而因为她自身的魅惑而越发显得优雅从容，这大概就是传说中的天生祸水吧。

　　再往上看，楼顶的平台花园中央还有着一个尖角，那是别墅的最高处了。

　　老虎精黄岚就坐在上面，既不是盘膝而坐也不是大马金刀的坐法，而是很随意的坐着，两腿往前伸，柔柔的舒展着自己高挑而比例夸张的身体，面容慵懒而带着野性，目光平淡的扫视下方。

　　颇有种审视领地的霸气，也有种打量自己家园的恬淡。

　　她也没有修炼，而是静静享受着这舒缓的天气。

　　一声惊雷很快响起，宣告这一切停止。

　　小婵平静的睁开眼，露出清澈而灵动的一双眼睛，黑白分明，却并未透露出任何情绪。

　　她就这样淡淡起身，没有与任何人说一句话，也没有看天气的变换，拍拍身上的灰尘和落叶，往回走去。

　　兔子精偏着头疑惑的看向这边，忽然一翻身从栏杆上跳下来，也跟着她走进了楼道中。

　　“狐狸，等等我！”

　　随着她们二人离开楼顶，就像是最好的巧合，雨点开始一颗颗打下。

　　最顶上的黄岚垂下头，打量着一大一小沿着扶梯向下的身影，露出不屑的表情。

　　她手中掐出一个指印，喃喃念出一串咒语，便继续安坐与此，面无表情的注视着下方的风景。

　　春雨才绵绵，夏日的雨通常来得狂暴，一眨眼就落开了。

　　豆大的雨点如泻而下，打得楼顶栽种的名株珍种阵阵颤抖，刚开出的花朵随着枝叶在风雨中飘零摇晃，雨点落在楼顶地面溅开漂亮的水花，腾起一层轻微的水雾，每一帧的画面都是如此精细唯美。

　　当然这份美并非普通人的眼力能欣赏得到，它比昙花还短暂无数倍，还快无数倍，对于寻常人来说，唯有借助高性能的摄像设备，在摄像师捕捉下来的画面中才能看到这份普通却又从未见过的刹那惊艳。

　　黄岚便很平静的看着地面，身形修长而萧瑟，双眼泛着明黄色彩。

　　世间万物在她眼中好似变成了慢镜头，展现着水花不断炸开的画面，花瓣亦渐渐的脱离，飘落风中。

　　雷声越来越沉闷，天地因乌云而阴暗下来，闪电不时划过长空，映照得她的身形有种淡淡的孤寂。雨点打在地面上哗啦作响，越下越大，却自觉避开她两米开外，如同全都会拐弯了一般，即使在红色瓦道上开始汇集的水流也无法靠近她，却又让她显得如此优雅从容，淡看这雨打万物，带着超脱俗世红尘的姿态。

　　这幅场景，这番姿态，本就与凡人绝缘。

　　黄岚心中忽的一动，望着被雨打得飘零残落的花朵们，手中指印变换了下。

　　这方狭窄天地的雨立马变得柔和起来，像是在低空受到了某种力量的影响。

　　来到现实世界这么久，妖丹和金丹都管够，这母老虎的修为倒是越加高深起来！

　　正在此时，兔子精打着一把透明的小伞叮叮咚咚的跑了上来，第一眼就是看向楼顶的花草，这些青葱的植物中除了原本就有的名株珍种，可还有不少是她种的野草呢，可不能让雨给打死了！

　　自然的，望着楼顶与她想象中不符的一派平静，她有些呆滞。

　　但她还是很仔细的检查了下花草，确定损伤都算不上惨重，她才松了口气，这才看向最顶上的黄岚。

　　即使智商属于被上帝关上的窗，但她看到这幅画面哪里还不明白，这都是黄岚的功劳。

　　在眼露崇拜的同时，她忽然想起自己来此还有个目的！

　　额，有点尴尬！

　　兔子精抬起坐手，认真的看了手上拿着的另一把小花伞，又抬头打量了眼一脸从容的黄岚，还是决定将这把折叠伞藏在身后，当做自己没给黄岚带伞的样子，又匆匆忙忙的下了楼。

　　黄岚淡淡的收回目光，摇摇头叹了口气，也起身从顶上一跃而下。

　　……

　　安阳双手将房间的窗子合上，雨声立马变得平静了许多，反倒显得格外安宁。

　　这里无疑是个远离城市喧嚣的地方，处于小山坡最顶上的树林深处，暂为这里唯一建筑的别墅很安静，听不见城市内的鸣笛声，没有车流汹涌与霓虹闪烁，就连山下那条公路也一直很安静。

　　在这雨天，几乎就只剩下雨声。

　　安阳坐在床沿边，小倩很快走过来，一下子跨坐在他腿上，和他面对面。

　　那圆润的泛着白皙细腻光泽的大腿凉丝丝的，与他的身体亲密接触，而二人早已习以为常。

　　“夫君，你走的这些天我一直在学习神州世界的法术，可是有好多都不懂，我本来想问黄岚妹妹的，但因为我学的法术和人类妖怪都差别太大，她有些知道，有些也不怎么清楚。”

　　“听起来你好像很苦恼……”

　　“正经语气说话，我很认真的！”小倩鼓着脸严肃的看着他。

　　安阳有些心猿意马，一手抱着她的腰，一手放在她圆润冰凉的大腿上：“好吧，黄岚的法术都是我教的，你给我说说看，不过我可不敢保证一定能知道！”

　　小倩双手搂上了他的脖子，亲昵中带着依赖。

　　“嗯，反正今天下雨，也没办法外出，不如就在家里面教我法术吧？”

　　这个姿势很奇妙，小倩同志一点也不矮，导致安阳稍微低头就能将脸埋在她的胸口。

　　“我还以为你要说反正今天下雨，也没办法外出，不如就在家里滚床单呢！”

　　“不正经！”

　　“好好，正经起来！”

　　“那你还不把手拿开！”

　　安阳手抚摸着小倩同志的大腿，感觉凉丝丝的，手感细滑，如摸着上好的丝绸。

　　“不拿开我也能很正经！嗯，我现在就很正经。”

　　“夫君，我感觉我好多法术都不用念法咒！”

　　“额，这就是你说的问题么？你明明就在炫耀……”

　　小倩同志一阵语塞：“我、我怎会这样想，问题还没来得及问呢！”

　　……

　　当安阳如释重负的推开房间门，躺在客厅沙发上休息时，一天到晚游手好闲的兔子精很快就黏了上来。

　　安阳破例允许兔子精蜷缩在他怀里，而没有再纠结小倩是否会吃醋或不高兴，自己这样做是否会不对。

　　他将手臂摊开放在沙发靠背上，舒展开身体，头也靠在沙发上，闭着眼睛养神，顺便感受着兔子精柔软诱人的身体带给他的触感，偶尔还会伸出手摸摸她柔软的耳朵，长长的耳朵一被触碰到就会耷拉下去。

　　他现在已经看得开些了。

　　宠物嘛，再诱人也是宠物！

　　下午快完时分，雨停了，只不过没有彩虹。

　　安阳一步步上了楼顶，端了根躺椅，手中拿出一本书籍看了起来。

　　他花了大半天的时间为小倩讲解那些他自己都无法修行的法术，现在终于有时间自己看看书，学习一些自己能学习的法术或者练习一下蜀山派的控剑术和御剑术了，亦或是扩展自己的理论知识。

　　无论是神州世界的道法体系，还是艾泽拉斯的奥术魔法体系，其实都不是许多小说中描述的那样，单纯的打打杀杀追求力量的工具，而是更加完善的体系，涉及与科技有重合却并不完全相同的方方面面。

　　所以不光是拥有大力量者有崇高地位，富有丰富知识的学者同样引人尊重。

　　力量固然重要，但智慧与知识也不可或缺，拥有体系内的“文化底蕴”，二者相辅相成，才是最好之道。

　　这大概就像专业课和文化课。

　　就像现代社会，一个正儿八经贵族圈子中合格的上流人士，不止是要在某一行有着独到的见解和能力，在自己领域内有着呼风唤雨的能力，还要知识渊博，贯彻古今，读过很多书籍，明白历史与典故，才能做到无论在哪里都能成为交谈的中心，无论谈论什么话题都能应对自如，无论面对什么情况都能保持从容自若。

　　一个合格的修道之人与法师也是如此，在自己领域要做到精通，在自己未涉及的大道也要有所了解，最好并非自己专攻的方面也要略知一二，许多常识必须清楚，见识要广博，其他理论是知道得越多越好。

　　总而言之，修行者可不只是修习力量那么简单！


第467章 兔子精的按摩

　　良久，安阳合上书。

　　他这才恍然，自己在追求力量这方面，在法术上寻求绝对杀伤是何等愚蠢。

　　这与道法体系的背景有关。

　　神州世界因为从未遭受过外来入侵，没有艾泽拉斯那般情势紧张，相对来说大环境更单纯，且无论修道之人还是山精鬼怪其实都超脱凡人，可以说一直处于高高在上的地位，没多大的威胁和压力。

　　在这种情况下，道法体系没有外在刺激，发展十分缓慢，且相对自由平和，少有追求杀伤之道的。

　　许多所谓的游散道人们不知从哪里学点小法术就敢以修行者的名义闯荡江湖，名其名曰游历天下，还有的因此被达官贵人的奉为上宾。纵观有名的各种大道，要么追求逍遥长生，要么寻求真理或羽化升仙，像是追求剑道的蜀山和专心研习法术的纯阳门之类的门派基本属于非主流。

　　这些情况直到安阳强势入主神州，以铁腕手段整合四方，各种政令下达才开始改变。

　　但法术发展与科技相似，没有强有力的刺激很难井喷，一时半会儿要改变道法体系的性质是很难的。

　　“自己居然在苦苦寻找道法体系中最弱的杀伤部分，真是舍本逐末！”

　　安阳将这本《成阴真人笔谈》放下，思考着上面叙述的道法性质，觉得很能引起深思，也难怪这本书能被昆仑山的藏经阁收录。

　　自己或许有必要将这本书列为帝国“国家道法人才培养中心”的必须刊物之一。

　　但他觉得还有一件事更有必要。

　　那就是督令教育部好好规范一下神州世界那群修道之人对专业书籍的取名格式！

　　貌似神州世界的人写书都有这样的癖好，取些名字根本看不懂，一点也不浅显易懂便于查找。

　　例如这本《成阴真人笔谈》，不仔细看谁特么知道是讨论道法体系的啊！

　　你看人家艾泽拉斯的大法师安东尼达斯写的论文名字取得多好！

　　《战争的因果：对兽人虚弱状态的全面研究》

　　《兽人习俗、社会学和心理学行为在第二次战争前后的对比》

　　《对邪能魔法的系统及历史的实验研究，以及它们与兽人种族的关联》

　　通俗易懂，点明中心主题，听起来就很专业，一看就知道里面写的是什么内容！

　　这是神州世界需要学习的格式，更需要学习其中蕴含的研究氛围。

　　而对于道法体系来说，它真正的优点在于神秘莫测，变化万千，与自然纯和，可以小致大。

　　例如引雷之术，还有昆仑山威力赫赫的大衍除魔天雷，都是以自身法力与道行为基础，借助法咒与指印甚至是法器和法阵来勾动天地之力，引动煌煌天威，自身耗费的能量和具体爆发出来的能量相差甚远。

　　这就和科技不同了，科技武器是本身蕴含多大的能量就施放多大的威力，这些都能用固定公式计算。

　　但法术却和自身道行有关，同样施放一个单位力量，有人能引动天雷，有人只能绽放电弧。大衍除魔天雷所耗费的法力自然远非引雷之术能比，与之相应的，它勾动的天地之威同样更强，达到更强的效果。

　　而这比例并非绝对，与法术的结构和性质都有关联。

　　并且造成的杀伤效果也并非与释放的能量挂等勾！

　　安阳这时才恍然，自己似乎走错了路子。

　　对普通人来说，梦魇之术、诅咒之术的杀伤性价比其实比引雷之术更高，且几乎无法抵挡。

　　修道之人击败一支凡人军队的最佳方法其实就是用邪道之术投毒，这种“毒”不用放在军队的食物中，也不用费尽心机下到水源里，只需以法术施行，立马就能杀死一大片的凡人，而不论他们携带怎样的武器，就算每人都开着有毁天灭地之能的外星战机也只能被轻而易举的放倒。

　　昆仑山的掌心雷固然大名鼎鼎，但真打起来，如果没有那强大的驱邪特性还不一定打得过石巨人，而同样在对抗某非邪道的敌人时，掌心雷的实用性估计还不如力大无穷的石巨人。

　　如此算起来，恶鬼傀儡术和山水通灵之术真的是实用啊，唯一不好的就是恶鬼傀儡不能在白天出没！

　　所以安阳决定在未来的一段时间中，要放弃单纯追求杀伤法术的执念了，改修习一些综合性的法术。

　　但在这之前，他还要深入研究一下某些“阴气侧”、“诡异侧”、“魂体侧”的法术，一方面是为了补全自己在这方面的知识空缺，让自己日后对上这类敌人的时候能知己知彼，另一方面就是为了教小倩同志了。

　　毕竟小倩同志的学习欲还是很强的。

　　今天好悬解答了小倩同志的问题，要是日后小倩同志问起来，自己却不知道，那多尴尬！

　　这样教小倩学法术的感觉，让他联想到了小倩刚来到现实世界时，他教小倩认简体字和阿拉伯数字，教小倩怎样融入这个世界的时候。大概小倩也感觉到了这点，所以在教她法术时，她脸上一直带着浅浅的笑意。

　　那时的小倩初来乍到，不安而无措，又什么都不懂，容易紧张慌乱，容易惊奇，就连上街都很局促。以至于她小心翼翼的面对这个陌生世界，生怕自己做错，处处展现古典女子的柔弱，格外惹人怜惜。

　　所幸小倩同志很聪明，在他的安慰引导下适应很快，现在面对这个世界已经能从容不迫，而她在不断熟悉自家夫君所接触的一切的过程中，已然能坦然和他站在一起，没有当初的自卑和软弱。

　　但小倩对安阳的依赖却还是一如当初，在安阳面前也依旧娇媚柔弱，温婉迷人。

　　大概也是因为她所说的那样，在这个世界，她只有他了吧？

　　与之相应的，安阳也想在小倩心中保持形象，不想哪天小倩让他教她法术，他却一筹莫展。

　　“自己现在似乎越来越忙了！”

　　安阳感慨一声，揉揉脑袋倒在躺椅上。

　　而没多久，他就感觉到一双手在轻轻地按摩着他的头部，手法很生疏，但手指纤细柔嫩，加分不少。

　　敏锐的感知告诉他，这并不是小倩，而是兔子精。

　　他睁开眼，果然！

　　兔子精稍微弯着腰，垂下的头发撩拨在他的脸上，清纯的脸就在他面前，显得格外的唯美魅惑，而她偏着头似乎在回想思考着什么，五指小心翼翼的在他头上用力，不时不确定的改变着位置和力度。

　　安阳觉得她应该是学的小倩的。

　　……

　　夜晚时分，吃过晚饭，他便进入了末日世界。

　　作为他第一个进入的自然世界，末日世界的力量程度明显不高，与初期的他的实力很吻合，但这里也是他第一个构建空间之门，建立属于他的势力的自然世界，所以在他心里还是有些特殊的。

　　末日世界虽然人口不多，发展潜力也不大，没有发达的科技或其他特殊能力作为底子，时间流速也慢，但却是他掌控最完整的一个世界，可以说淮北基地就是一个忠于他的机器，完全以他的发展为运作根本。

　　所以他总是愿意在末日世界投入更多。

　　科技、人口、道法……

　　幽蓝色空洞出现他的办公室中，走出的男子随手便将之关闭，令这里恢复平静。

　　外面一直保持岗位的亲卫队依旧站得笔直，雄壮的装甲伴随着挺拔的身姿，让他们显得越发威武。

　　安阳默然不语，看着办公桌上整整齐齐的一大堆文件，感觉有些无奈。

　　貌似末日世界只过去了一个多月吧，怎么感觉又是好多的事情呢！

　　还有几张红色外壳的文件袋，单独放在一起，这意味着一些重要的文件需要他签署批准，或者就是一些淮北高层议会都没有权限决定的事件或法案等着他审核点头，然后才会开始做策划。

　　安阳坐在椅子上翻了下，很快就明白了这么多文件的原因。

　　因为上次他临走前宣布的改革太大，太具震撼，这些文件大多都是汇报道法普及教育的进度和成果的，还有就是特殊能力管控部的组建汇报，需要他来筛选和决定重要人选，或者是来自神州世界的移民安置结果……

　　这些只要看看就是了，手下人都做得很好，不用他费心。

　　安阳随意扫了扫，又翻看了下那些红色文件袋，这才起身推门走了出去。

　　外面亲卫队立马挺直身板行礼：“长官！”

　　盔甲之中，士兵的脸上满是激动，值守这么久，换班这么多次，却让自己遇上了长官回归。

　　他觉得自己是时候去买张彩票试一试了！

　　安阳点头嗯了一声，正准备离开，忽然脚步一顿，回过身说：“我出去走走，你通知基地的议会成员，再叫上军队的主要将领，今晚有会议，八点在大会堂。”

　　士兵立马又敬了一礼：“是，长官！”

　　安阳这才点点头，离开办公室，走出军政大楼。

　　不远处几道特殊的银白装甲身影正火速赶来，并在淡蓝色电弧中隐匿不见。

　　走到街道上，安阳不得不感叹，殖民政策果然是正确的。

　　现在的基地比起之前有生气多了！

　　并且只要不走AI文明路线，人口才是一切的根本嘛！

　　安阳虽然挺忙，但闲下来的时间也不少，并且不必担心安全问题，这让他有了更多的机会体察民情，比中国古代热爱微服私访的皇帝还要勤劳，而他也挺喜欢这种从最寻常的人民口中感受基地政令的方式。


第468章 茶馆听书

　　现在的末日世界是冬末，但平南市属于南方，并未铺雪。

　　安阳从盛夏的现实世界来到这里，只在外面披了件长款风衣，就没有再穿衣服了。

　　他本身就不怕惧这点严寒，如此穿也是为了让自己显得正常点，不至于走出去就成为焦点。

　　但结果令他有点失望，他并未听到自己想听的一些消息。

　　无论歌功颂德也好，批判抵触也罢，终究是寻常人民对淮北基地政策的评价，他可以将此作为缩影，对淮北基地乃至于神州帝国进行政策改良，但因为之前下达的“道法普及教育”，目前满天下谈论的都是这个。

　　大灾变爆发两年半有余，淮北基地也建立许久，在这打着安字徽章的城池中，一切恍若太平年代。

　　以前穿着挺拔干净的人还挺少见，人们普遍的外在条件还稍有欠缺，面露菜色是很正常的事，但现在几乎每个人都恢复了大灾变前的精神，服装面貌都如曾经，一个穿着风衣的男子并不太惹人注目。

　　邻桌有年轻人议论纷纷：

　　“修道一个月，你们有感觉身体变得强壮吗？”

　　“没呢，我连气感都有些捉摸不定，比起军中那些人，我们是差远咯！”

　　“也不能这么说，还是与个人资质有关的，我们学校就有个人，上上周就率先修炼出了法力，几乎只用了一天时间就用引火之术搓出了火苗，当时全班所有人都是第一次看见法术，激动得不得了！”

　　“是陈冠明学长吧，我都听说了，人家可是受到了教育局的接见！”

　　“可不是嘛，在这个紧要关头，这么有资质的学生，完全可以当做全民偶像来培养了！”

　　“这算是平民中的天才了吧，但在军中，这样的情况挺常见，比他更快的比比皆是，只是那些超级战士们在平民中不具有代表性，起不到激励作用，故没有拿出来大肆宣传而已！”

　　一群年轻人暗自咂舌，期盼着自己什么时候也能由法术登顶，一跃飞上枝头。

　　……

　　或许是听见了这群朝气蓬勃的学生的谈论，旁边还有一群人也顺势讨论起来，不过他们就要有深度多了。

　　一人放下茶杯，杯底与桌面发出清脆碰撞声，眼神中有些感慨。

　　“啧啧，说起这道法教育，可真是个不可思议的东西！”

　　另一人白了他一眼：“说的废话，在这之前谁想过这玩意儿，那都是神话传说里面才有的东西！”

　　“也没什么不可思议的，在咱们淮北基地，再不可思议的东西都出现了，你平常注意主意，那些陆军装甲战士骑得墨青色的长满鳞片的变异战马，长得又高又大，在野外跑得比汽车快，耐力也强，驮着几百斤的装甲战士加上补给毫无压力，早就超过了马的生理范围。我军中的朋友说，这比军用的重装越野摩托还好使，刚开始研制出来的时候只有军官才有资格配备，现在技术成熟了，倒是能在军中普及，但也受欢迎得很！”

　　“那是基地的生物技术，丧尸都出现了，我觉得也不是不能理解！”

　　“没错，可那些超级战士你怎么解释？”

　　刚才那人便说不出话了。

　　现在基地建设如火如荼，还能坐在这里喝茶的除了学生，那就只有一些混得不错的人。他们不是那群在这个时代还能安稳生活在象牙塔中的懵懂学生，自然知道军队中的士兵都没那么简单。

　　有人身体素质翻倍，一个打十个，单刀冲击丧尸群不在话下，可以用生物强化来解释。

　　他们眨眼间由寻常人变成恐怖的战争机器，掌握出神入化的枪械使用能力，拥有强大的个人战斗水平，这些还能用一些科幻电影中的数据植入来解释，虽然牵强了点，科幻了点，但总归没超脱科技范畴。

　　而一些军官爆发出来过的特殊能力，那就不是一句生物技术能盖过的了！

　　“啧啧啧，有了长官在，惊喜和震撼真是层出不穷！”

　　“这话说得有理，先是组建这支军队，带来强大的科技武器，让淮北基地屹立不倒，然后是生物技术，现在居然还来了个全民道法教育普及，连我们这些在军用物资上混口饭吃的人也必须要学习。说起来，咱们现在这条命都是基地给的，要是没有最高长官，咱们估摸着要么在丧尸肚子里，要么就在去丧尸肚子的路上。”

　　“你敢说你不想学？”

　　“谁不想，那可是能成仙啊！”

　　“能不能成仙不敢保证，咱们平民的宣传做得简陋，反正只要抛出法术两个字，将一些基本好处一说，基本全基地的人都会修习，你要真想了解道法体系啊，那得去看军队的介绍，那才叫一个详细！”

　　有人皱了皱眉：“军队的宣传，能看吗？”

　　那人斩钉截铁的说：“能！不是什么高机密，只是阶层不同你没看到，军队也不瞒着，只要你有路子，随便找个朋友借本书，别的道法教材你看不到，但道法介绍是没问题的！这玩意儿也没什么好瞒的……”

　　“我在军队没朋友，既然你有，你说说是怎样的？”

　　“我想想，有些特殊法术，不管你跑多远，就能悄悄取你性命，有些法术能飞天遁地，引天雷地火，就像神话小说和那些大制作的电影中一样，还有的法术能召唤鬼神，令生灵成精。”

　　那人睁着眼睛，里面满是渴望，点头说：“听起来玄乎乎的！”

　　“怎么，你不信？”

　　“信，怎么不信，有最高长官在，我什么都信！”

　　“哈哈，这话说得实诚！不过这些法术威力太大，就是军队的武器，像是枪支弹药，绝对是违禁的，我们这些平民估计是学不了，差一点的也得是管制刀具级别，能学不能乱使，不然公安部就来找你喝茶了！”

　　“你想得真多，现在才这点水平，能强身健体，延年益寿已经很不错了！”

　　“没出息，我听说道法教育分军队，政官，特种和平民，咱们只能接触无害的平民版，这道法啊，据说要能修炼到高深的地步，赤手空拳能把穿风神盔甲，全副武装，弹药充足的装甲士兵给打下来！”

　　“这有点夸张了，不过看那群不知道从哪来的修道高人，我还真有点信！”

　　话说到这里，整个茶馆都很安静，几乎所有人都在听他们说。

　　不时有人随着他们说到一些寻常人不知道的话题而睁大眼睛，感慨着他们渠道广的同时，也感慨着道法普及教育本身的神秘强大和可能给自己带来的好处，有人甚至开始幻想起自己修道有成起来。

　　邻桌那群年轻人早就缄口不言，侧耳倾听，恨不得坐过来。

　　那人淡然一笑，转过身子，以长辈姿态看向这群学生：“最高长官说得对啊，虽然你们不上战场，不为基地拼杀开疆拓土，一天要抽出不少时间去上课，也为基地做不了多少贡献，但你们才是基地的未来。”

　　一名年轻学生说：“那大叔，你再给我们说说道法的情况呗，好多我们都还迷糊着呢。”

　　那人挺好说话，喝了一口水：“迷糊才正常，听说最高长官的命令吓得急，教育部那边也挺匆忙，你要是留意政治就知道，到现在特种管控部都还没组建起来呢，道法宣传部到位，平民版教材简略，导致除了军队和政治高官那群人，许多人只知道道法，只知道修行，但却并不知道道法的具体情况。”

　　那旁边有人反驳：“老胡啊，话不能这么多，军队那边宣传都挺到位，平民这边却没有动静，你可不能乱说是教育部条令不到位的锅，而是现在道法教育本来就刚起步，高层那边想一步步来，循序渐进，而我们是第一批修行者，前面没有修习道法的人作为参照，这群学生也没你那么多路子去了解，你想想，你小学一年级知道初中要学些什么学科么？”

　　被称为老胡的人大笑：“哈哈，是这个理儿！”

　　过了一会儿，他又对那群学生说：“虽说基地推行全民修道，每个人都必须修习，但对于我们来说，也就是个汉字普及教育的程度，基地想挑出在道法上有资质的人来扛大梁，到头来还是得你们这些学生，你们才是正儿八经学知识的，到头来出‘科学家’出得最多的也是你们，我们就算有修道高人，那也是野路子出身，专业知识和你们这些科班出身的没法比，名牌大学出来的科学家终究比自学成材的民间科学家要多不是。”

　　一群年轻人脸上有点烧，但觉得他的比喻很有意思，也很恰当，不由点了点头。

　　这是个挺有水平的人！

　　这个水平与他的修道资质无关，也与他的文化水平没多大关系，而在于他对事物的理解，自己的见解。

　　“你们修道切记，修道功法是根本，道行是一切的基础，等你们稍微有点基础，会接触到不同的大道，这和原帝国高中的文理科分班有点像，不过能供平民选择的大道也有限，选错了也没关系，换就是了。”

　　“大道？”

　　一名年轻人面露疑惑。

　　四周的听课也大多迷糊。

　　“嗯，别看那群当你们老师的修道之人都两只眼睛，都修习道法，但他们的大道方向都不一样，我知道有些是追求修道成仙的，有些是追求长生的，还有些是追求真理的，具体我也听迷糊。”

　　“原来还有这么一说。”

　　“再之后似乎还有个道法偏向，具体我就不太清楚了。”

　　……

　　名为老胡的中年人侃侃而谈，四周的人听得迷迷糊糊就像听神话似的。

　　终于有年轻人忍不住好奇，问道：“大叔，你是干什么的啊？怎么知道这么多内幕消息？”

　　老胡笑笑：“我就是个给军队供应物资的，做点官家生意混口饭吃！”

　　当年轻人想问得更清楚时，他却只是笑而不语。

　　不久，茶壶见底。

　　老胡抬起手看了下手表，对身边的朋友说：“时间差不多了，最近基地不知为什么人口大增，军队那边可能会籍此开拓基地领土，就等着最高长官签署同意了，我得去拉单子，别让人给抢了！”

　　众人都表示理解，向他说了几句祝贺发财的话，没过多挽留他。

　　老胡说了几句让他们继续玩，悄悄的去柜台结了账，便走了。

　　而这时他的一个朋友才笑着说：“老胡的小舅子，现在是陆军的实权军官！”

　　年轻人们顿时恍然，不再多追问这件事，转而感慨不已。

　　现在基地除了如空军、坦克装甲部队等等之类的兵种，其余的单兵都是装甲战士，无论是陆军的铁血盔甲还是空军的风神盔甲，就连炮兵、远程导弹部队等操纵大型武器的兵种也配备盔甲，陆军的实权军官几乎掌握着足以在曾经的和平时代掀起滔天巨浪的军事力量，可容不得人小视！

　　接下来，不少人开始讨论老胡最后离开时留下的话。

　　基地军队可能会再次开疆拓土！

　　这不是什么机密，流传出去并不能损害基地利益，老胡说的话也不能代表什么，他毕竟只是个小人物，这句话传开了也最多只能算流言，但就是这句流言却引发了不少人的讨论，并开始被不少人奉为真言。

　　基地最近莫名增加了很多人口是真的，这些人大多穿着古怪，且并未与基地平民共同生活，而是先被送到了特殊区域召集教师进行教育普及，传言这些人和那群修道之人来自同一个地方，是长官大移民的结果。

　　基地现在的战力有多强，恐怕大多数人都没有具体概念。

　　但有一点他们是知道的，不说那些新型战机，新的军用技术，面容狰狞而从未见过的重型武器，光是三万装甲士兵就能横扫曾经的中央帝国，即使丧尸进化得再快，面对基地大军也只能沦为磨刀石。

　　虽然他们并不知道，基地还掌握着一群女皇为首的丧尸主宰者，屠杀丧尸更加易如反掌！

　　从各种战报上来看，基地军队除了驻守四方要地，也从未停止过战争。

　　但这群好战而强大的家伙却已经很久没有再开拓新的疆土了，那些被其他幸存者视为地狱，被其他幸存者势力深深忌惮的布满丧尸的城市，对基地来说好似就是练兵场，练习着军队的作战技能，每次带军深入都会带走不少有用的科技资源，解救不少幸存者，而军队却从未将这些土地占领，无论取得多少战果都会撤回。

　　这其中的原因几乎每个人都清楚。

　　基地从来就不缺少战力，缺少的只是人口，相比起来，人口不足的情况下，开拓疆土并没有多大意义，即使将整个中央帝国都收复，也没有足够的人类去管辖，去将这些领土实质性的收归基地。

　　但现在，人口已经有了。

　　当众人讨论得十分热烈的时候，他们自然不会留意到，一个独身一人坐着的男子起身结账，平静离去。


第469章 科技、道法与魔法

　　安阳没有听到点评政策的言论，但从侧面可以映证出，现在的基地正走向欣荣。

　　这是个末日时代啊，在这片布满血腥杀戮的土地上，大多数幸存者都在生命与死亡的边缘徘徊着，在充满丧尸的城市边缘寻找着可怜的食物，在野外与狂暴的变异生物共舞。

　　与此同时，人性的肮脏开始爆发，令这时的大环境显得更加邪恶。

　　但在淮北基地，却有着学生在午后安闲的坐在茶馆中喝茶，有为基地工作的人，自行打拼的人坐在一起闲聊着，或是讨论政治，或是教育后辈，悠闲得引人嫉妒。

　　原因其实很简单。

　　他们已经许久未担心过丧尸的威胁，甚至都许久未见过丧尸，他们有着现代城市，有着稳定的工作供应不绝的食物，有着强大值得信赖的军队，有着开明的政府……

　　所以已经无需其他言语，仅仅是这份在末日显得如此奢侈的平静悠闲，他们的神情和面貌，已经足以当成基地欣欣向荣的最好证明，让他足够安心下来，转回办公室处理政事！

　　这其中就包括那群人刚刚讨论的基地开疆拓土的政令。

　　周明远已经将方案提出来，而他也准备批准，现在基地已经具备了扩张的条件，只待这群来自神州世界的移民接受完基础教育之后，马上就能投入新的基地为他的事业添砖加瓦。

　　晚上八点，会议在基地的大会堂展开。

　　这次除了包括周明远、陈亚飞、翟丽颖、常辉等元老在内的淮北议会的成员之外，还有不少军队将领。

　　安阳一走进就发现了这群身着崭新黑色军装的将领们。

　　他们各个都带着闪亮军衔，身姿高大挺拔，面容坚毅肃穆，眉目也凌厉凛然，整齐坐成一排十分惹眼。有比常人高许多的身体素质，还有徽章赋予的特殊能力，在政策下很快踏入了修道的门槛的他们，几乎每人都是从战场上拼杀出来的，此时气势汇集一起自然而然散发而出，给旁边负责端水的侍女造成了不小的压力。

　　并且最恐怖的还是后面坐着的一群人，他们无论男女，都有着猩红的眼睛，虽然面容很平淡无常，但不知怎么就是令人感到不寒而栗，对于知道一点他们身份的侍女来说，内心完全无异于面对恶魔。

　　显然，想要接纳他们，基地要需要不少时间。

　　安阳没有在意，走到最前方清了清嗓子，随意说了两句话，便打开3D悬浮投影开始谈正事了。

　　最先批准的就是基地的开拓计划，并且他将周明远预计的远征规模扩大了许多，因为他已经下定决心，要从神州世界进行更大规模的移民，到时足以支撑基地征服很多的土地，将他的势力扩展得更广。

　　“现在基地有七个分基地，基本占据雪川省和西风省，我看了老周的计划，可以出兵开拓更大的领土，但我需要同时从南北双方突进，目前初步计划是直接一步到位对罗霄省和山北省完成全面占领。”

　　“这两个省想必你们也早有耳闻，它们一个有着全世界最大的油田，一个有着丰富的钢铁产量，都是我们基地未来的发展所必须的，所以在这次远征下我们必须拿下，若是遇见幸存者势力的阻挡可以直接灭掉。”

　　“至于人口方面，我会加大殖民力度，军队需要做好和主宰者配合的准备，这期间军队和工业的规模扩张也需要拿出详细的策划书，教育也不能落下，当走完钢铁与石油的第一步，我们就要对丧尸们全面宣战了。”

　　军队将领们顿时开始兴奋起来，议员们也面面相觑，对丧尸全面宣战，岂不就意味着收复全国？

　　他们深深知道，只要有足够的人口，基地军队随时能做到这点！

　　而之后呢？重启人类文明的辉煌，统一全球？建立一个道法与科技争辉的新文明？

　　政治部的议员们想想就感觉满腔豪情，届时自己无疑是缔造传奇的一代人。

　　只要自己拿出真正好的政绩，名流千古也不是不可能！

　　相比较起来，军队将领们就要单纯多了，他们只是看到了许多的战争，那才是令他们热血沸腾的游戏！

　　即使最高长官让他们配合主宰者，主宰者中的女皇军衔也不比军队的最高统率低，最高长官也许诺给予他们和人类一样的身份待遇，由此便没人会用异样眼光看他们。但主宰者手下毕竟没有军队，他们或许能够帮基地驱赶城市内的丧尸，防御丧尸潮流，让丧尸在面对军队的时候成为一个活靶子，但他们无法直接杀死丧尸。

　　如果最高长官要完成大一统，那么丧尸就不能存在，光是驱赶是不行的，也绝不会再被动防御，基地将主动出击将所有丧尸消灭，那时候大半军功还是会落在拥有强大力量和毁灭性武器的人类军队身上！

　　而且还要应付其他的人类幸存者，那简直就是地板上摆着的军功等着去捡！

　　唯有丧尸主宰者们有些忐忑，尤其是被安阳取名为女皇的那名身材妖娆丰腴的女性丧尸主宰者。

　　说到底他们终究是丧尸，淮北基地准备消灭的丧尸虽然没有智商，但依旧是他们的同类。

　　他们有些担心，当这个世界再也没有丧尸，人类文明恢复，基地会不会马上就将他们“摧毁”掉！

　　几名主宰者面面相觑，面上的表情很僵硬无奈，显然他们也清楚，现在的基地有他们的帮助会在对抗丧尸的过程中更轻松，但没有他们依旧能无往不利的进行这场战争，而他们也没有反抗基地的本钱。

　　不说徽章的控制，就是随便一个装甲士兵也能在万军从中将他们击杀！

　　安阳将所有人的表情都尽收眼底，但他依旧没什么表示，很快将开疆拓土的事项安排下去。

　　“另外我今天要说的第二点，这一点老周有点了解，由时间流速引来的问题。”

　　“在坐有一部分人类将领参加过我的跨世界远征行动，有一部分议员的同僚还在神州世界主持大局，我也曾和你们说过神州世界的流速比这个世界快三倍有余，接近四倍的样子，所以我有一个提议。”

　　“在基地坐拥人口流入的现在，我们需要更多的军队，但军队不光是徽章的加持，还需要训练，由此消耗的时间无疑会大大拖慢基地即将到来的收复计划，所以我认为可以挑选教官将军队送往神州世界训练。”

　　……

　　“附议！”

　　“这是个好办法！”

　　“我也附议！”

　　安阳默然扫视一遍，淡淡说：“那么，接下来做好策划，我将审核签署。”

　　其实他还可以直接在神州世界的平民中选择并训练军队，但一来神州世界他的大计划还未贯彻落实，许多包括“免税”、“增产”等在内的政策还未发挥作用让他收获到所有平民的爱戴和忠诚，二来神州世界的文化教育普及和科技教育普及时间尚短，平民们对科技方面的常识一窍不通，甚至很多人字都认不得两个，要让他们来驾驶处处蕴含高科技的单兵装甲实在太难为情了，时空势力系统都难以弥补这其中的文明差距。

　　安阳继续讲述着，大多是最近的发展方向。

　　下方周明远的秘书拿着纸笔埋头不断的记录着。

　　直到他的嘴巴都有点干了，他要说的才结束，也幸亏现在的脑力撑着，不然短时间还想不到这么多。

　　接下来便是议员们最近的军政汇报，而他进行补充调整，有犯错误的再讨论修正。

　　原本的末日世界科技就要比现实世界领先一小截，中央帝国又是超级大国，科技领先中国数十年，后来得到了深空失忆和漫威世界的科技，安阳下达的政策也鼓励进行科学研究，可谓正是一个科技高速发展的时期。

　　生物科技和军用科技在沸腾，而就在这时，他加入了道法体系。

　　在茶馆中听几名学生述说终究是太片面，何况道法在这短时间内迸发出的光彩大多并不来自民间，在一名叫兰成香的议员的叙述下他才明白自己留下的道法体系究竟达到了何种效果。

　　政治部方面就不提了。

　　军队中的士兵都有徽章，并且高级单位的比例更大，导致他们在修习道法的过程中很快就入了门，就如当初的安阳一样，现在不少士兵综合素质大大增加，还掌握了法力与几个简单法术，可谓如虎添翼！

　　最疯狂的要数那群求真的研究人员。

　　追求科学本质的他们见到了科学之外的体系，无疑受到大大冲击。

　　但当他们发现这门体系同样完善，同样可以深入的研究发展，可以从另一个角度剖析追寻万物本质，甚至可以与科技结合以取长补短之后，这群末日的科研人员就疯了，在科研之余开始不断的研究道法。

　　这正好是安阳想要看到的。

　　道法的加入，就像两种完全不同的物质互相接触，开始发生出奇妙的化学反应！

　　而就在这时，安阳又加入了奥术魔法体系。

　　他换了一个幻灯片投影，为本就高速运转的教育部再添一重担！


第470章 晚会

　　原平南市的南光大酒店，是原本和平时代平南市的五星级酒店之一，距离目前基地的军政中心很近。

　　安阳准备趁这次机会举办一个大型晚会，会见一下目前基地的“弄潮儿”们。

　　这其中包括政府高官、军队将领、有卓越贡献的科研人员，还包括神州世界来的修道高人，以及基地开放某些利益权限以来的第一批商人们，甚至还包括在基地的建设中尽心尽力的职工代表等……

　　这场会议注定包含了基地不同阶层，不同行业的代表人物，管理者与执行者、底层人民一个不缺，算是以基地最高长官的名义搭建的一个全方面交流平台，大概也只有他有这样的能量将所有人汇集一堂了。

　　也正是因此，这场晚会的嘉宾太多了，军政大楼的会堂坐不下，性质也不适合晚宴，所以选择在这里。

　　而在嘉宾陆陆续续到来之前，就已经有人在南光酒店中忙活不歇了。

　　毕竟这不是政治会议，没那么严肃，不仅需要餐饮酒水，还需要节目表演。

　　安阳的要求是精彩而不奢侈，完善而不浪费，但下面的人哪敢糊弄，这可是最高长官建立淮北基地以来第一次举办如此正式大型的晚会，横跨各大行业，日后甚至可能成为基地的传统，怎么能够轻松草率？

　　所以，在打着大投资小消耗的口号的情况下，一场隆重的晚会开始了！

　　商家们各种拉广告的，承办方各种优惠甚至免费出力的，都为这场晚会增光添彩。

　　有心人已经预料到，这场由最高长官开的先河，很可能成为一项传统。

　　当基地收复原帝国的疆土，甚至将那无可阻挡的大军推进到地球的每一处时，庞大的帝国冉冉升起，但每年还会有管理者记得这场邀请社会各阶层汇集一堂的晚会，并代代举办下去。

　　杨紫是帝国和平时代的女歌手，不算太出名，最多是一个三流明星。

　　大概她人生最辉煌的时刻，就是曾在大灾变刚刚爆发不久时，与基地最高长官和现防御部的部长、现军队手握重兵的两大将军同处一个酒店避过难了。

　　在当初饭都吃不上还面临着沦为那群小混混和日渐丢失道德的大学生们的玩物的危险时，她还曾经怂恿过那名南部师范学院的女大学生和她一起诱惑安阳，企图用身体搭上这条安全线。

　　直到现在她有时还在想，如果当时自己能跟随他们的话，现在的命运会不会完全不一样？

　　毕竟想来，当初跟随安阳的就陈亚飞、翟丽颖和常辉三人，现在两个手握重兵，常年征战无往不胜，一个掌握着整个基地的防御安全，除了军队以外所有的暴力、执法部门都与她有关，威风无两。

　　不过托了基地的福，现在的她和当初那名女大学生刘清过得也不算差。

　　基地法律健全，治安严格，自然没有觊觎她们美貌而行暴的人。

　　随着基地渐渐远离丧尸威胁，人们的心态也脱离了末世的阴暗放肆，回归和平时代的平和，她们身边没有了心怀不轨的不法者，反倒多了不少在基地混得风生水起的追求者，只是二人都没答应而已。

　　在有着安字标示的城墙内，已经不是末世了，她们再也没有必要依附男人过活。

　　曾经的惨痛经历告诉她们，靠自己比靠任何人都稳妥，至少自己不会伤害自己，不会背叛自己。

　　这可不是曾经历史上帝国刚从封建时代转换为资本时代的“新时代女性思维”，而是一种安全感，一种靠自己的能力养活自己的稳定感，一种不用讨好任何人看任何人脸色的心安理得！

　　所以杨紫毅然决然的选择在文化日渐复苏的基地自力更生！

　　带着曾经和她生死与共的刘清，两人最开始在基地新开的小饭馆清唱，只为了混口饭吃不被饿死，而后在基地中刚开的酒吧接演出，虽然有了工资，但每晚要唱到凌晨才能休息。渐渐地，一些基地开放的民办企业成立时，或者有人升官发财、结婚生子，也会邀请她们去开个节目。

　　借着自己的坚持和努力，还有大灾变前的小小名气，她们算是在一号基地内混开了。

　　于是，她们得到了这场晚会的演出邀请。

　　这是对自己的肯定，也是打响名气最好的机会。

　　杨紫发现自己居然有点紧张，这是不该有的！

　　她曾经就是歌手，现在更是在基地磨练出了丰富的演出经验，最初时不乏有人听说她这个原本帝国的歌星现在却沦落到酒吧卖唱而特意来“捧场子”的，那些就像看动物园的眼神和刻意刁难，都让她磨练得更坚定。

　　但她没想到，自己还是有点紧张。

　　大概和平时代那些世界级的天王天后在帝国重大仪式上演唱时，也会这样吧？

　　而基地长官的传奇，已经远甚于帝国历史上任何一个君王！

　　杨紫感觉一双有点柔细的手伸了过来，将自己的手紧紧握住。

　　这似乎是对她的鼓励，但她却发现这双手的掌心本就布满汗水。

　　“杨紫姐。”

　　“嗯？”

　　杨紫不由转过头，刘清故作平静的面容就在她面前，清秀的脸上画着淡妆，嘴唇紧抿着。

　　刘清坐在椅子上看着前方的大堂场景，眼中好似看不到多余波澜，道：“你说，如果没有大灾变的话，我现在应该刚刚毕业在找工作吧？”

　　杨紫不由愣住了。

　　两人从曾经的不识到如今的性命相与，她自然是知道的，大灾变那年刘清刚刚大二，现在已过两年多，算算时间她还真该大学毕业了，年龄的话，应该二十二了吧，再过两年都该结婚了。

　　可在那两年中哪有什么学校，哪有什么学习，只有丧尸和发霉的面包，只有不被吃和不被饿死，不被同类的邪恶残忍所触及，两个弱女子根本顾不得想其他的，只顾着挣扎生存，只有如今闲下来才有资格乱想……

　　杨紫刚想安慰她，但初一抬起头，她便也怔住了。

　　眼前是刘清所看的酒店大堂，这一片金碧辉煌，灯光耀眼，这铺着绸布的桌面，干净的玻璃转盘，这头顶吊着的帷幔和华丽点缀，这一片人声鼎沸，忙忙碌碌的服务员和主持人，这一派紧张的场景……

　　哪里看得到末世的痕迹？

　　良久，她才捏了捏刘清抓着自己的手，轻声说道：“别多想了，快再记一下谱子。”

　　刘清点点头，拿出几张洁白的A4纸看了起来。

　　不久，晚会便已收拾妥当，更透出精致盛宴的气息。

　　服务员已经站好，安保也逐渐到位，舒缓的音乐响了起来，让人无端的放松。

　　第一批嘉宾很快到场，大多是些教师、工人、学生代表，是由基地派送的车接来的。

　　酒店大堂没有后台一说，杨紫、刘清、主持人和一众负责演出的男男女女都坐在舞台两边的桌子上，也有着酒水和精致的点心，有种将他们也当做嘉宾的错觉，但事实上他们自己清楚，自己只负责演出而已。

　　在这场晚会中哪怕一个农民都是最高长官的邀请对象，是他们万万不能惹恼的！

　　渐渐地，一群在基地各项政策改革中走在最前沿的人出现了。

　　这群人大多在大灾变前就是不凡的人，有着更长远的目光和对机会敏锐的把握，哪怕是一个小政令，他们也能从中抓住让自己崛起的机会，从而依附上基地这颗大树，一举超脱普通人。

　　他们大多带着黑衣保镖以装点自己的身份，保镖中有身材高大强壮的，也有从小习武气质不凡的，还有在丧尸中杀出来的强悍人物，那凶悍的气势一眼就能分辨出不同，也他所保护的人显得更加身份不凡。

　　随即是一群结伴而行的基地军政高官，基本每人都带着强大警卫，谈笑风生的走进来。

　　先前还意气风发的人根本不敢在他们面前高傲，连忙赔笑的过来打招呼，而那些看起来强大凶悍的保镖在腰跨电磁手枪或微型离子手炮，自身还有着徽章标记的警卫面前也瞬间从猛虎变家猫，气势荡然无存。

　　杨紫眼光流盼，在这群人身上打量着。

　　这才是最惹人敬重的一群人，每个都掌握着一方大权！

　　尤其是那些挺拔凛冽的军官，不止手握重兵，自身还强大无比，听说有人能飞行，有人能无惧子弹，即使没有手中的权利个官职也是无可比拟的强者，即使没有拿枪也有足够强大的力量保护好自己的家人，这样的人无疑最能吸引女孩的爱慕，尤其是在末世，谁都经历过曾经那段无力的无奈。

　　但政治部高官还好，遇到人会和蔼的点个头，露出个微笑，这群主管杀戮军官们就显得有些冷酷了，各自找好位置坐下便一言不发，身姿挺得笔直，让人难以靠近，仿佛将四周的气氛都带得有些沉重起来。

　　而后，一群穿着不同道袍的人走进来，立马成为了在座所有人的焦点。

　　无论是平民，还是富人，无论是高官还是将领，亦或是四周的服务生，都将目光放在他们身上。

　　最先前一名老道停下脚步对他们点了点头，打了个招呼，便也找位置坐下。

　　有两名军官犹豫了下，起身去向两名道人行了一礼，因为这是负责教育他们的道法老师。

　　随即，其他军官面面相觑，也都起身拱手作揖，算是对前辈行见面礼。

　　今后，他们包括他们的军队的成绩都将和这群人挂钩，因为基地已经将道行纳为了军队考核的重要指标。

　　而他们不知道，还有个待研究中连老师都没有的奥术魔法在等待着他们。

　　随即是一群穿着正装却带着黑眼圈，打扮正式却气质稍弱的人，他们走进大堂，却显得有些不知所措，在服务员的引导下才入座，却也不好意思随处乱看，甚至还有些人心不在焉。

　　但就是这群人，却一刹那就引起了几乎所有军官的注意。

　　先前话都懒得说的铁血汉子们纷纷起身，走到这群人面前攀谈起来，惊爆了一地眼球。

　　“我认识你，罗明教授，我叫罗田，在陆军服役！说起来咱们还是本家。”

　　“额，罗将军您好。”

　　“听说您最近在开发一个可单兵携带的远程智能攻击无人机项目，我觉得这很实用，经过研讨，我们重装团可以为您的军事研究项目做具体实践和数据采集、性能矫正工作。”

　　“额……”

　　“如果你能做主的话，我甚至还能为你说服军方高层，将此项目成果纳为军方的优先装备目标。”

　　“这，这太好了，十分感谢您，将军！”

　　“但还是那句话，我很看重这项目，这可以微调如今的战争，如果研发出来，你有装备普及的建议权，我希望你能让我军率先装备上该武器，作为我军对你们研究帮助的回报。”

　　“额……”

　　……

　　再之后，几名双眼猩红的人走了进来，浑身气势令人不寒而栗。

　　大多数底层嘉宾不知道他们的底细，高层人员则不在意，只有要上不上要下不下的富人们咽了口口水，眼中带着些许恐惧。

　　在座的所有人，有谁没经历过被丧尸支配的痛苦呢？

　　随着主持人上台礼貌的请所有保镖、警卫前往酒店的休息区等候，一阵沉重的脚步声由远及近，几名全副武装的士兵走到大堂门口守候，众人立马明白，正主要到了。

　　于是所有人都收敛表情，哪怕不可一世的军官们也坐得更加挺直，更有人紧张的双手冒汗。

　　几道身影出现在门口，正是基地掌握最高权力的那几人，紧随他们气候，安阳也慢慢的走了进来。

　　军官们啪的站起，行了一个军礼，吓了所有人一跳。

　　人们纠结着，自己要不要也站起敬个礼。

　　安阳连忙摆了摆手，示意他们不要拘束行礼。

　　但看见那群军队高官至主宰者身上的笔挺军装，他还是感觉有点蛋疼。

　　他明明说了这是一场晚会来着！

　　“算了，也不要求太高，对于这群人来说，没有穿装甲带武器，大概就是很休闲的装扮了。”

　　晚会很快开始，菜肴纷纷上齐，主持人熟稔的带领着节奏。

　　随着助兴的节目逐步呈上，人们渐渐放松开来，毕竟这在末日时代还是比较奢侈的。


第471章 安悠是安氏小公主？

　　安阳坐在大堂最前面，与他同桌的除了掌握基地最高权力的几人，还有来自神州世界的修道高人。

　　一行人中不管是向来不爱说话的常辉，还是如今因杀戮过多而逐渐变得冷酷的陈亚飞，亦或者是来自神州世界活了上百年本就不苟言笑的老道都带起了微笑，与地位最高那人一般模样，看着前方的节目表演。

　　没多久，陈亚飞顿时皱起了眉，碰了碰身边的常辉，又对安阳指了指。

　　他们立马发现，现在上台的居然是曾经认识的杨紫与刘清。

　　也就是当初被困在酒店时，陈亚飞自称是她粉丝的漂亮女明星和校花级女大学生。

　　这一瞬间，立马就把几人的记忆拉回到两年多以前。

　　那时大灾变刚刚爆发，安阳和陈亚飞被困于酒店，后来遇到了另一拨幸存者，其中就包括常辉和刘清，还有刘清南部师范学院的同学们，以及一名处于管理地位的派出所所长，一群刚从派出所里出来的混混。

　　说起来杨紫还是安阳和陈亚飞清理房间的时候发现的，只是他们将之推给了刘成军一行人罢了。

　　那时的陈亚飞还是个带点逗比的富二代，整天对隔壁刘成军那群人中的漂亮女子念念不忘，他念念不忘的人就是这名小有名气的女明星和校花级的女大学生刘清，时隔两年再次见到，自然唏嘘不已。

　　不过现在的陈亚飞早已不是那名愣头青了，他是手握重兵的基地将领，而且因为一直以来的征战，死在他手中的丧尸和幸存者多不胜数，心性逐渐成熟稳重的同时也让他变得越来越冷酷。

　　杨紫和刘清的美貌能吸引一名花花公子，却吸引不了一名声名赫赫的将军！

　　但曾经面对丧尸同生共死的经历，那弱小与警惕的过往，却因这两人而被纷纷牵扯出来。

　　于是三人纷纷露出缅怀之态。

　　翟丽颖眉头挑了挑，却不知道引起他们他们异状的原因是什么。

　　她狐疑的看向舞台上两名正准备表演的女子，一个时尚大方，一个清秀水灵，稍微打扮下倒是挺诱人，但漂亮明显不足以让三人在这样的场合下表现出自己的兴趣，尤其是三人貌似都不是什么好色的人。

　　很快，优美婉转的歌声响起，仿佛比曾经更胜一筹。

　　杨紫这名歌手的飞扬姿态自不用说，为她伴奏的刘清同样是个青春美女，一时倒是吸引不少眼球。

　　安阳淡然聆听一番，竟然感觉这歌有几分耳熟。

　　恍然他才想起，这就是自己当初和陈亚飞在房中时，隔壁那群小混混曾逼着杨紫唱过的。

　　今天她居然选择了同一首歌，不知有无特殊用意。

　　但客观来说，歌曲唱得还是很不错的，尤其这个世界的人似乎并不介意在正式场合演唱流行歌曲。

　　一曲完毕，正好有一段休息时间，其中也有代表人物讲话的意思。

　　当然，这些代表人物大多是真的有事要讲的，一些底层阶级登台的可能性不大。

　　周明远上去说了一些政策指针，许诺了一些未来前景。

　　这些话大多是说给非军政体系的人听的，无非就是告诉他们最近该怎样做才能获得他们想要的，告诉他们基地最近的发展方向，以让他们跟紧步伐，不至于因走错路而引发损失，算是一些小福利。

　　到晚会结束时，宾主尽欢，安阳也上去说了几句。

　　他所说的话则是鼓励占多，展示了一些基地各方面的强大，让他们看见基地的宏图，以激励他们前进，还有就是为在座每个阶层的人指明方向了，让他们知道怎样做才是争取的，之类。

　　晚会持续了几个小时，但终于还是结束了。

　　对于许多平民来说，这可能是值得他们吹嘘一生的荣誉，其余的收获并不太多。

　　对于富人们来说，他们则从周明远这名内政大臣和安阳这名最高长官的口中得到了不少重要情报，他们无异于金口玉言的话几乎就代表了基地的意志，他们说的话就是必然，即使只是一个大概的发展方向也值得他们为之投入所有资源来获得利益了，而这一次晚会邀请便很可能便成为他们晋升上流阶层的通道。

　　对于军政高官来说，这只是一次例行会议，甚至还远没那么严肃。

　　不过能参加第一次这种性质的晚会，无疑也是对他们身份地位的一次肯定。

　　对于安阳来说，则只是和许多人吃了顿饭而已，最大的收获可能就是遇见了一名无足轻重的故人，勾起了不少回忆中的可笑与美丽，这些回忆恰好是当人逐渐摈弃包括生命在内的一切时还能留下的最宝贵的东西。

　　离开酒店，还有一场会议等着他。

　　这次无疑就要正式多了，并且所有人皆是撑起基地这片天地的高层。

　　安阳在此才是正式规划基地未来的政策方向，无论军事还是政治，包括一些道法和科技的研究方向。

　　而在会议结束后，他花费了大量的能量点数，以时空势力系统为渠道几乎将《大道基础解析》、《灵气构成解析》和《法力转化原理》三个技能传输给了时空势力体系内的所有单位，以帮助他们修习道法。

　　无论是士兵将领、政治高官、还是研究人员，他都没有遗漏。

　　当然，还有专为科研人员准备的《高级科技理论基础》和《高级机械工程精通》。

　　如今安阳已经基本传输了道法和科技两个文明体系的基础，缺少的一些双方基础知识完全能在书本上找到然后通过自学与时间来弥补，他已经可以等待着基地科技的井喷和科技与道法之间碰撞出的火花了！

　　有关奥术魔法的事比较麻烦，因为没有技能，也没有教师，需要自行摸索学习，无疑要耗费不少时间。

　　估摸着魔法要在这片土地上绽放光彩，还需要不少时间。

　　但这是几乎件必然的事，因为奥术魔法不仅威力强大，而且在某些地方的见解的确很有独到之处，法师本身的研究性质也更类似学者和科学家，一经普及必然会引发又一场认知与知识革命。

　　魔法的繁杂事物与基地扩张让他忙了好些天，连修炼昆仑决和研究奥术魔法的时间都没有！

　　以至于安阳已经开始有些想念小倩和现实世界了，不可否认其中包含那三只女妖精！

　　于是他让周明远负责征兵扩军的事，让常辉和翟丽颖负责挑选前往神州世界训练的教官，便直接丢下手中的事拉开空间之门回了现实世界，誓要将史上最神秘最不为正业的统治者这条路走到黑。

　　现实世界只过了几天，但他回来在家呆的时间都还没这么久呢。

　　空间之门一闪即逝，他已出现在别墅房间中。

　　现在正是白天。

　　迟钝了几秒，他淡淡转身，果然看见小倩身着古装白衣俏生生的站在他身后。

　　不管她之前在做什么，仿佛只要在别墅中，总会静静地出现在他身后。

　　小倩眉目依旧挂着浅浅的笑意，一见到他便轻笑着说：“夫君，想你的女妖精了？”

　　那嘴角的浅浅笑容，光波婉转的眼睛好笑的看着他，婉约与温柔分毫不减，调笑间展露的风情，配上古典唯美的面容简直是满满的女神风范，但这个女神明显对他走这么久有点不满，只是她不明说……

　　安阳有些尴尬，小声说道：“我是想你了……”

　　小倩露出一抹温婉的笑，银牙贝齿微现，故作疑惑的说：“夫君你说什么？我没听清。”

　　安阳一把将她搂过：“你夫君说他想你了！”

　　小倩凝望着他笑而不语，只是身姿轻轻一转，便已突兀的消失在他怀中。

　　“只想了我么？”

　　大方而微甜的声音从他背后传来。

　　安阳无奈转身，点头：“当然只想小倩一个人……”

　　小倩白色的窈窕身影映入他眼帘，但仅仅一闪又再次消失，恍若幽灵。

　　“这样的话，夫君你养的兔子和狐狸可要不高兴呢！”

　　安阳再一次无奈的转过身：“好了，小倩夫人不要再转了，头都转晕了。”

　　小倩这才笑着看向他，步履款款的走到那身前，用手指轻轻戳了一下他的额头，便顺从的倒进他怀里。

　　这戳了一下，就是她的惩罚了！

　　临近晚上，估摸着安氏集团快下班了，安阳摸出手机，给安悠打了个电话。

　　不出他所料，电话是萧雪儿接的。

　　安阳也没别的意思，问问她们工作是否顺心而已。

　　不然家里那老两口要是知道是自己给安悠介绍的工作，而他们的宝贝女儿又在工作上受了苦……

　　可没说两句，他便感到汗颜不已。

　　“公司里的人都很好，大家都很好相处，工作也很轻松！”

　　“我选的是财务部，他们让我给经理干些杂活，偶尔倒杯水，做做文案、整理整理文件之类就可以了，经理陈姐对我也很好，会教我很多事，这两天学到不少东西呢！”

　　“小悠本来也和我一起，但被他们调到总经理办公室去了，不过也没什么事做。倒是小悠很受重视，甚至公司里很多不知道的人都在传小悠是安氏集团的小公主呢！”

　　安阳总感觉自己有点蛋疼。


第472章 强迫兔子精

　　安悠是安氏集团的小公主！

　　安阳已蛋疼到无以复加的地步，而他发现自己竟然还无言以对。

　　因为从血缘上来说，他开创了这个商业帝国，说安悠是安氏集团的小公主也确实不为过。

　　只是不知道那妮子知道真相过后会不会比他还蛋疼！

　　应该不会吧，毕竟她是个女的。

　　但萧雪儿可不知道他的精彩表情，她也不会将安氏这么一艘商业巨舰与安阳或安国书联系起来，她只是因为这件事觉得好笑。

　　“可能因为我们是走后门进去的，但公司里的人不知道，只觉得我们享受了特殊待遇，而且一来就很被看重的被派往了好位置，再加上小悠刚好也姓安，就被人猜是安氏集团老板的女儿了。”

　　安氏集团老板的女儿，的女儿，女儿……

　　安阳的神经在抽搐，连旁边的兔子精都看得出他的异常。

　　他有些僵硬的说：“你怎么知道安氏集团的老板和小悠他爹一个年龄啊？”

　　萧雪儿疑惑道：“嗯？这么大公司的老板，年龄应该不可能小吧？”

　　安阳明智的不在这个话题上纠结了，知道她们过得不错也就够了。

　　至于那群完全理解不到“暑期兼职”这个词的意思而为两个女孩子“委以重任”的人他也懒得管了，本身自己亲自将自己的亲妹妹送进安氏集团工作这件事情也挺容易被人误解的，那些人看到错误信号也不足为奇。

　　“今天经理让我帮她做公司收益报表，挺紧张的，看着那每个表格都是一长串的数字，生怕弄错了。”

　　“怕什么，勇敢去做！”

　　“可要是一不小心弄丢了一位数，安氏集团的追求起来，把我全家卖了都赔不起！”

　　萧雪儿说得吓人，但她的语气一直甜甜的，挺平静。

　　“那看来你们经理对你挺放心的。”

　　安阳对那些数字的长度毫无感觉。

　　“是啊，经理一直在教我呢！”

　　“你现在成经管系的了！”

　　“小悠才是成经管系的了，这几天总经理很照顾她，像是培养后辈似的。”

　　“是么……”

　　安阳不由开始响起那小妮子在办公室打杂的画面。

　　安氏集团的小公主……

　　似乎，无意间又多了个她的笑柄呢！

　　挂了电话，将手机扔掉，他在沙发上躺了一会儿。

　　起身，揉了揉对面兔子精的脑袋，直揉的她一脸懵逼不明所以。

　　“小婵和黄岚呢？”

　　兔子精警惕的盯着他的手，缓缓指了指楼上。

　　“她们在楼顶上干什么？”

　　兔子精思考了下，觉得这个问题无法用手势和神情表达。

　　“修、修炼。”

　　“那你在干什么？”

　　兔子精面色不变，长长的耳朵却稍微耷拉了下，眼睛一眨一眨的看着他。

　　“和你玩。”

　　“谁在和你玩啊，我明明在打电话，你说你，连小婵那个小不点都知道勤奋修炼，你还这么懒！”

　　“狐狸比我大……”

　　兔子精坐在沙发上抬起头看着他，可怜兮兮的模样格外惹人怜惜。

　　但她饱满浑圆的双峰挤出一条细沟，雪白匀称的腿盘在沙发上，小腿曲线优美而圆润，肉挤在一起，配上清纯至极的容貌却只给人无尽的诱惑，让人发狂想狠狠的蹂躏她。

　　安阳一愣，再一次无言以对。

　　论年龄小婵确实要比兔子精要大，论心理也远比她更成熟。

　　可是……

　　安阳的脸有点沉了，吓得兔子精一愣一愣的，长长的耳朵瞬间耷拉了下去。

　　“你还敢顶嘴，你看看你，到现在一个法术也不会！”

　　“我、我会三个……”

　　兔子精弱弱的竖起三根手指，但很快反应过来，连忙将手指缩了回去，扯着他衣角露出讨好的神情。

　　安阳自然只知道她刚刚想说什么，不由一阵语塞，却又万分无奈，最后只得道：“看来我下次要让小婵每次修炼的时候都必须带上你了，我的话小婵不会不听的，所以，你就等着苦日子的到来吧！”

　　兔子精睁大了眼睛，脸上浮现出哀求之色，楚楚可怜的。

　　“别这样，我才不会中你的迷魂术，再可怜我也不会心软的！”

　　兔子精无力的垂下头，仿佛任命了似的。

　　但她的身材依旧完美至极，这番柔柔弱弱的无奈模样更给人一种想将她狠狠占有的冲动！

　　安阳看着她的神情不由想笑，再次揉了揉她的头，直将那一头长发揉的凌乱，才在她的不满中停了下来。

　　“赶快去修炼，你看你这点道行，像什么话！”

　　兔子精弱弱的说：“可是我想你带我出去玩。”

　　“你不是经常让小婵带你出去玩吗？”

　　兔子精小声的反驳：“是我带狐狸出去玩。”

　　“是吗？可你怎么老是跟在小婵后面，像个小跟班一样。”

　　兔子精愣了下，随即说：“我怕狐狸走丢，得看着她，走前面看不到。”

　　“……”

　　安阳忍不住捏了捏她的脸，说：“你都跟谁学的啊，这么好面子，撒谎还不脸红！”

　　兔子精有些心虚，索性不说话了。

　　谎言被拆穿，让她很尴尬。

　　随后安阳不顾她楚楚可怜的目光，硬生生将她赶到楼顶和小婵一同修炼。

　　“给我乖乖的，不许偷懒，等你道行提高了我就单独带你出去玩，你想去哪都可以，但你要是不认真，我就叫小婵变成狐狸把你吃掉！”

　　旁边坐着的小婵眼睛动了动，不敢说话。

　　安阳向小婵交代了监督兔子精修炼的义务，便毅然决然的转头离开。

　　他知道，神州世界大多漂亮的妖精都有惑人技巧，例如狐狸精就是将迷惑天赋发展到极限的种族，兔子精这种天道命理中注定的尤物祸水更不一般，要是真拉住他的衣角向他卖起萌来他不一定狠得下心。

　　不过话说回来，好像还从来没见过这只小狐狸迷惑人心的手段呢！

　　就连狐狸精所擅长的变化之术和幻术也没见她使过，只有当初用了下蛋疼的招来迹云之术。

　　其实也不算蛋疼，毕竟招来了好几文钱呢！

　　安阳回到客厅，找了个靠近落地窗的沙发坐下，端了杯水，取出一本古籍看了起来。

　　因为别墅位于小山上半截，往下就能看到茂密的树林，加上远方的公路，风景自然不粗。代替整面墙的玻璃窗外种着一颗香樟树，细碎的阳光透过树枝和树叶之间的间隙洒下来，光是这幅画面便充满了书卷气。

　　安阳手中的书籍名称为《法术模型的基础构建原理和精神力的使用浅析》，算是魔法入门书籍。

　　他已经掌握了冥想法，并且以他的精神力在短期内完全可以略过冥想的某些步骤，他不缺少精神力，阻挠他的只是精神力对于魔法能量的掌控以及自身的魔法能量储存量而已。

　　法术模型的构建对于他来说也没难度，相信用不了多久，他就能着手施放简单的魔法。

　　早晨看道法书籍，下午看魔法书籍，顺带着一些练习和思考，这便是他最近的修行安排了。

　　在家中呆过恬淡的三天，他便不得不离开小倩的温软了。

　　帕尔兰斯，银月神将再一次降临。

　　对于这个世界的时间流速来说，他的每一次离开都是以数月的时间计算，所以每当他回到这里时，银月领都会有翻天覆地的变化，银月军团的发展速度都要以恐怖这个词来衡量。

　　安阳在安琪的陪同下站在这座堪称雄伟壮阔的白色城堡顶端，居高临下俯瞰这座城池。

　　各种风格的建筑没有现代化城池钢铁森林的高度与森严，但也没有各种高楼大厦的阻挡，站在这座的百米高的城堡上便能一眼将整座巨大的城池扫遍，也让这里展现出现代城市所没有的震撼。

　　城堡、民房、堡垒、哨塔、炮台……

　　城池的边缘一直在修建着防御圈和建筑，不断扩大着规模。

　　事实上对于现在的银月城来说，限制它规模的并不是城内的武装力量，也不是人口、繁华程度和税收，而是这个破碎后的世界的工业水平，简单来说就是修建城池的速度跟不上城池的扩张！

　　自从安阳派遣伯爵作为统领以铁血手段将其他神将收拢一起后，银月领便在以超高速发展着，因为这个坚固的内在核心是在众多神将领作为外围的支撑下壮大的。

　　而众多神将联合起来后，以银月军团为主所组建的大军也一直在对抗机械生物的过程中战无不胜，导致原本机械生物的颓势越加明显，不少人已经看到了胜利的曙光。

　　守望者的机械母巢，已经快要无法阻挡人类神将们了！

　　而现在的银月领便是一座崛起中的巨城，即使本身的天兵数量还不够，但其他巨城却无法与之为敌，因为这是一个被无数神将簇拥的顶尖势力，它正在渐渐成为人类抵抗机械生物的绝对力量。

　　理所当然的，道法在这里掀起的波澜，无疑也是最大的！

　　这里时间流速很快，距离上次安阳的离开已过了大半年，天兵们又令行禁止，只要他们的神将大人下达了普及道法的命令他们就将一丝不苟的全力执行，并且他们的身体构建几乎完美，体魄强悍，可谓资质上佳！

　　这些都导致了道法在他所掌控的天兵中迅速蔓延！


第473章 力量再上一级

　　安琪甜美的容颜依旧，甚至青涩都还犹存，似乎数年的光阴未给她留下任何痕迹。

　　那完美的身材曲线被银白色的紧身战斗服包裹着，勾勒出诱人的起伏轮廓，她迈动紧致匀称的双腿，一步一步的跟在安阳后面，淡然接受着城池中平民的惊诧目光，像是一个打着油纸伞从画中走出的女子。

　　每年都有许多刚出炉的神将耐不住性子想对天兵施暴而惨遭反叛，安阳觉得自己有些理解他们了。

　　天兵的外表实在太完美，没有点意志力的话，很可能沉陷其中。

　　那些刚成为神将的人认为自己召唤出了天兵，天兵就将对自己言听计从，虽说在战斗中也能证明这点，但天兵也有着自己的思考和观念，而不是一具任人操控的傀儡，贸然对女性天兵施暴的后果非常严重。

　　如果你有足够的耐心，借助神将的身份很容易和相对单纯的天兵建立感情，之后便能为所欲为了。

　　安阳摇摇头，将这些不切实际的想法全部抛之脑后。

　　“安琪，你上次对我说过的，神圣武士计划已经很成熟了吧？”

　　听到问话，安琪原本有些恬淡的表情稍微严肃起来，身子好像也更挺直了。

　　“将军，神圣武士计划确实已经成熟了很多，理论上能大大增加天兵和神将大人的身体素质，但因为有着您的能力为我们提供身体素质加成，再加上道法的能力增幅，神圣武士计划受到了些许影响。”

　　“这个没关系，情理之中。”

　　安阳点点头，他不能奢望在天兵整体实力增加的同时，神圣武士改造计划还能达到那么高的效果。

　　这二者之间肯定是有重叠的，而且身体素质是越往上越难以增加的。

　　“如果我们对天兵全力进行神圣武士改造计划，因天兵原本身体素质的不同，效果也会受到影响，按照您规定的标准大概能达到整体6到8的水准，但各参数之间的差异很大。”

　　安琪顿了顿，又说：“改造计划对力量的增加效果最好，速度和体力相对更弱，对脑力影响很轻微。”

　　这话让安阳想起了当初那名负剑独自穿梭荒原的前银月神将，他的身体素质貌似就是这样，力量大，速度和体质相对较为薄弱一点，至于脑力，大概当初神殿建立这一计划时并没有考虑过这些吧。

　　“对一名普通人进行改造呢？”

　　“普通人身体水准波动不大，大概在5.8到6之间，少数可以超过。”

　　安阳回忆了下，说：“看来当初那名前银月神将就是在这少数之中了！”

　　安琪抿嘴。

　　安阳稍作停顿，又感叹似地说道：“不知不觉银月神将都晋升高等神将了呢，看来我的神将之心也该拿去升级改造成高等神将的神将之心了，真是辛苦你了！”

　　安琪十分真挚的说：“能为将军效劳是我的荣幸，并且，这其中伯爵大人也功不可没！”

　　“伯爵？”

　　安阳一笑：“好久没见他了，通知他回来了吗？”

　　安琪平静回答：“伯爵大人已经回应，他正在赶回来的路上。”

　　“嗯，”安阳点点头，“既然如此，先带我去试试这项改造计划吧！”

　　安琪立马挺直身躯：“是！”

　　……

　　银月祭坛之中。

　　安阳望着忙忙碌碌的天兵，以及构建出的一个超科幻的实验室。

　　泛着金属光泽的实验器材，排列整齐的玻璃器皿，冒着泡的实验液体，闪烁着科幻光芒的仪器，甚至还有横空的头顶的巨大机械臂，一切都让人很难想象在这个祭坛外是个连蒸汽机都没有的世界。

　　安阳望着这些天兵们，感觉真是苦了他们了。

　　明明都是纯正的战斗人员，却偏偏要来搞技术含量如此高的研究！

　　但除了原神殿时期遗留下来的天兵，这个世界似乎也没人能担此重任了。

　　跟随着安琪一起，他渐渐往内深入。

　　对许多下意识放下手中活计站直身躯向他敬礼的天兵点点头，他穿过一条走廊，进入了一个广阔空间。

　　“这里并非是量产过后的改造中心，而是神圣武士改造计划的最初试验地，因此保存着最精密的器材，有着完善的安全措施，我推荐您在这里进行身体强化，我们会竭力让您得到更好的效果和体验。”

　　“那么，开始吧，让我看看它能为我增强多少身体素质。”

　　大概一刻钟的准备时间过去，他站在一处装满了绿色液体的瓷缸旁，轻轻解开自己的扣子。

　　安琪在身后眼睛稍有放大，一眨不眨的盯着前面。

　　她感觉有些害羞，这样明目张胆的偷看神将大人似乎也不合礼数，但她却舍不得放过这个大好机会，毕竟如果是琳娜那个女人在这里的话，估计已经疯了！

　　稍迟疑了下，安琪走上前去，侍奉她的神将大人宽衣。

　　瞬间，她便从近身护卫、代理神将的角色转变成了一个温柔侍女。

　　那指尖轻微的触碰，柔软和坚硬的沾惹，每离神将大人近一点，她便感觉自己的呼吸都不顺畅了几分。

　　随着安阳将身上的衣裳脱去，那原本穿着衣服时看起来不胖不瘦的身材立马便不一样了。

　　不带一丝赘肉的身躯轮廓呈流线型，自然的肌肉线条分布均匀，蕴含着强大的爆发力，也充满了美感。

　　安琪感觉心跳有点不正常，连忙后退了一步，却将神将大人的赤裸身躯尽收眼底。

　　她知道神将大人战斗力非同寻常，但她没有想过，神将大人看起来并不强壮，却有着这样的身材。

　　丝毫不逊色于天兵的完美！

　　几名天兵上来为安阳的身体各处贴上线管，线管的另一头连接着许多不同的仪器，有些地方还插入了连接另一种红色液体的针管，直到检查了数遍，确认一切都准备妥当了才退下。

　　安琪捏了捏手，感受着指尖的余温，目不转睛的盯着前面。

　　神殿的技术还是很可靠的，即使失败也没有危险，尤其是对神将大人来说。

　　她不担心，她只是等着神将大人从那些绿色强化液体中站起来的那一刻，难以言明的情绪在心中流淌。

　　“神圣武士改造计划开始！”

　　一声平静的男声响起，顶上的灯立马变成了红色。

　　安阳感觉那些插在身上的线管陡然放射出某种特异频率的电流，一些顺着管道流入瓷缸中的物质使得原本性质较温和的强化液体陡然翻滚起来，顺着他的毛孔疯狂的涌入他身体里面，让他感到一阵阵不适。

　　现在的他都能感觉不适，可以想之，寻常天兵和普通人将遭受怎样的痛苦！

　　而且电流和针管中的液体还在形成对身体的双重刺激，让身体对强化液体的接纳更疯狂。

　　他放开了抵抗，收缩了法力和淡淡的奥术魔法能量，否则这些液体不可能这么容易侵入他的身体。

　　“十七，检测分析情况。”

　　“检测到不明物质正侵入您的身体，根据您的意志，您的身体选择了接纳而不是防御。”

　　“我知道，分析物质侵入所造成的结果。”

　　“初步取样分析完毕，以皮下吸收结果为例，这种物质将残留在您的细胞中，并且对身体无害无益，而外部的刺激正促使您接纳更多的物质，并且吸收甚至消化它们。”

　　“无害无益？”

　　安阳陡然皱起了眉头。

　　现在他对身体的掌控堪称强大，并且还有着不俗的修为作为辅助，即使没有生物芯片，他也能感觉出这所谓的强化液体确实对身体没有任何影响，甚至连营养都没有。

　　这是怎么回事？

　　但下一秒，那些红色的液体开始注入他的身体里面，立马和强化液体发生了化学反应。

　　以他现在的体质带来的抵抗力，居然还能感觉到一阵阵抽痛！

　　“取样分析结果发生变化，该物质正转变性质，初步预计对细胞强度进行强化。”

　　“该物质在加快神经反射弧的反应能力……”

　　“该物质正在强化您的快速反应肌肉和慢性反应肌肉……”

　　……

　　随着生物辅助芯片报出的一系列提醒，安阳却渐渐的闭上了眼睛。

　　他自己能感应到自己的变化。

　　现在他的体质为恐怖的9.1，力量为8.7，几乎已经超过了强化液体能达到的最高效果，但既然道法和系统提升的身体素质和强化液体的强化能力有着重叠部分，那就必然有着非重叠部分，只是效果差异罢了。

　　大约两个小时过后，他站起了身。

　　淡绿色的液体从他身上躺下，一根根贴合的线管掉落，他走了出来。

　　安琪连忙拿着一张洁白的浴巾走上前来，为他披上，眼睛趁此机会赶紧打量着。

　　忽然，她脸变得通红，连忙收回眼。

　　“不能贪心，不能再贪心了！”

　　安琪在心里如是对自己说着。

　　看这么久已经够了，这毕竟是只属于她的殊荣！

　　至少琳娜那女人就看不到。

　　安阳没有想到自己最忠诚的手下的思想挣扎，他摸出手机看了眼，感到异常的满意。

　　身体素质：

　　体质：9.8

　　力量：9.9

　　速度：8.2

　　脑力：7.0

　　……

　　体质增加了0.7，力量增加了1.2，速度增加了0.6，脑力则果然毫无影响。

　　非常不错的成绩！

　　虽说强化液体对普通天兵的力量提升至少也在4点以上，对普通人很可能高达5点，但他的基数就已经有接近9点的程度，比绝大多数天兵强化过后的力量还要高！这玩意儿就像登山，海拔越高行走越费力，强化液体在他身上产生的重叠效应、抗体效应和阶梯效应无疑更多，能达到这个效果已经让他十分满意了。

　　毕竟到了现在这个地步，每一点都很难提升，每提升一点都是质的飞跃。

　　不久——

　　安阳擦了擦头发：“给我准备热水，我要洗个澡。”

　　安琪犹豫了下，说：“热水已经准备好了，需要我侍奉您沐浴吗？将军。”

　　安阳摇摇头：“不用了！”

　　安琪咬了咬嘴唇，连忙跟随着他而去。


第474章 痴迷

　　洗浴完毕，换了一身干净衣裳，安阳才来到祭坛顶部。

　　相比起曾经那座占地百米的圆形祭坛，现在的祭坛明显更庞大，建筑形状也更复杂，高达数百米的它就宛如一个恢弘宗教的信仰中心，但却又透着浓重的科幻感，二者的复杂更令其显得神圣不可侵犯。

　　安阳手中托着圆球状的神将之心，把它郑重其事的放在了祭坛中央，又控制祭坛将之收进其中。

　　随即，他便离开了祭坛顶部。

　　没等他下到底端，就听见轰隆一声。

　　偌大个祭坛剧烈的震动起来，一道光芒从最上方冲天而起，刺入无尽云霄。

　　无数银月城的平民都仰望着这一刻！

　　三天后。

　　安阳在银月城最外围的一圈城墙上漫步行走着，身后是并排跟随着的伯爵和安琪二人。

　　城墙上固定着不少重炮，多以速射炮为主，身旁全是哨塔、炮台、防御堡垒，狰狞的模样令人生畏。

　　这是银月城刚建立起的一圈防御层，也是银月城内外的最新分界线，一边是气势恢宏的浩大城池，一边是白色半透明的防护光罩及光罩外一望无际的荒原，不知有多少机械生物默默的隐匿其中。

　　一面是文明，一面是蛮荒，一面是生命，一面是死亡！

　　像这样的防御圈城内还有好几道，都是曾经建立了却又被扩张所摈弃的，只是越往外庞大而已。

　　但那些随着扩张逐渐被包围于城内的防御圈并非失去作用，它们只是暂时沉寂而已，若是有一天机械生物狂潮攻破了城内机甲大军与防护光罩，这一圈圈防御层就将充当起防御机械生物，守护神将祭坛的重任！

　　安阳平静的迈步着，连带着背后两人都没有说话。

　　望着这些高高的哨塔，巨大的炮台，坚固的防御堡垒，他很难想象有什么能将之攻破。

　　伯爵的脚步依旧优雅从容，他脸上带着绅士而迷人的微笑，同样打量着这一切。

　　许多工匠有些震惊，他们或许不认识银月神将，但绝对不会不认识安琪。

　　这是大多数时候银月城的最高掌权者！

　　只不过这名“守护骑士”性质的天兵大人却跟随在一名男子身后，那这名男子的身份便能呼之欲出了。

　　神龙见首不见尾的银月神将大人！

　　坐拥数万机甲大军，一手创建银月城的神将大人居然这么年轻？

　　还在他们不敢置信的过程中，几人就已经离开了，而他们只看了一眼便头都不敢抬了。

　　安阳轻声说着什么，后方二人平静应对，小声的交流着。

　　此时二人比之曾经都有了翻天覆地的变化，安琪再也不是那个普通的裁决大队天兵，伯爵的本身在优雅之余也多了些许统御千军万马的气质，只不过现在论起身体战力和超凡力量，他已经比不上安阳了。

　　……

　　临近夜晚，天空罕见的出现了好几颗卫星，算是一年中少有遇到的视觉盛宴。

　　那充满异域魔幻感的光泽洒下，更显得美轮美奂。

　　安阳来到这里还有个目的，就是补充自己的武器存库，主要是大规模杀伤性武器和重型武器。

　　而后，他利用祭坛自带的神将频道与帕尔兰斯其他几座巨城的神将进行了会谈，就机械生物的颓势与帕尔兰斯人类未来的情势交换了意见，组建了一个口头上的联盟，顺便见了见曾经的晨风和希雨二人。

　　又过了两天，他便拉开空间之门回了现实世界。

　　安阳回来时别墅内很安静，小倩没出现在他身后，客厅里也没有打游戏和放电影的嘈杂声。

　　他也没多在意，小倩有她的工作要做，三只女妖精估计也在修炼。

　　想来临走前将兔子精“托付”给小婵是正确的选择，这家伙确实要人管着才能听话！

　　安阳正好趁此时间，前往末日世界将需要训练的部队和教官带到神州世界。

　　当他再次回来，客厅中已恢复热闹。

　　厨房中传出阵阵饭菜的香气，小倩窈窕的身影若隐若现。

　　别墅中没有保姆与厨师，做饭炒菜这种事一直是她亲力亲为，不过因为她本就出身古代的官宦世家，从小受到的教育观念不同，她也乐在其中。

　　黄岚全身都洋溢着慵懒与野性，如正在小憩的百兽之王，躺在沙发上等待着投食……

　　兔子精则端端正正的坐着，手中捧着个薯片，有节奏的往嘴里塞着。

　　忽然，她像是感应到了什么似的，刷一下转过头盯着安阳，喂食的手都伸进薯片袋子中不动弹了。

　　安阳扫了一眼，却发现少了一只小动物，不由问道：“小婵呢？”

　　兔子精眼睛眨巴一下，朝厨房那边仰了仰头。

　　安阳愕然转身，却只见小婵跟着小倩在厨房中忙活着，只是她身子实在太娇小了，不仔细看发现不了。

　　不知为什么，这一大一小两道身影在一起忙活着，竟给他一种很和谐的感觉。

　　小婵下厨并不奇怪，在神州世界的时候她就充当的安阳的贴身丫鬟角色，烧水做饭洗衣都是她做的。但令安阳感到难想象的是，以她的性子居然能跟着小倩一起进厨房，而且还在给小倩打下手，难道她不会觉得和小倩这个“陌生人”呆在一起不自在么？

　　安阳无视了盯着他的兔子精，一步步往厨房走去。

　　小倩明显没有转身，后脑勺也没长眼睛，却敏锐的发现了他。

　　“夫君你回来得恰到好处，饭马上就要好了！”

　　“我只是有点担心小倩夫人没做我的饭！”

　　“夫君你干嘛这样想，为了怕你回来吃不上饭怪可怜的，我这顿特意多作了点。”小倩同志的语气有点古代女人受了误会的委屈，忽然又话锋一转，“反正这山上的小动物多的是，夫君没回来也不怕浪费。”

　　安阳斜靠在门框上，脸有点黑：“你是在委婉的说如果我不吃就拿出去喂山里的野猫野狗吗？”

　　小倩款款转身看了他一眼，掩嘴浅笑着：“夫君，太聪明了可不好。”

　　安阳摸摸鼻子。

　　小婵也转过身弱弱的看了他一眼，犹豫了下，似乎在想自己该不该站在这里，很快就又转身折菜去了。

　　安阳余光扫着这道比厨房灶台高出一点的身影，不由觉得有点好笑。

　　但他也心知肚明，这只小狐狸看起来柔弱怯生，但事实上自尊心强着呢。

　　或许，她比黄岚还要强，比黄岚更懂得自立自强！

　　当初他在神州世界带着她的时候，她便自觉的揽过所有丫鬟的活计来换取他的保护，如今在现实世界蹭吃蹭喝蹭住这么久，还受到小倩尽心尽力的招待，如果不做点力所能及的事情她肯定于心不安！

　　当然，她也只能做点这种做饭的小事了。

　　饭桌上，一名法师兼修道者的人类，一只千年女鬼，三只女妖精其乐融融。

　　小倩将饭盛好递给他：“夫君，你下午回来了一次么？”

　　安阳一愣，说：“你怎么知道？”

　　小倩指了指旁边：“黄岚妹妹说的。”

　　安阳愕然转向黄岚，最终无奈的说：“黄岚，你可是老虎，能别用你的鼻子当狗使好么……”

　　黄岚无所谓的耸耸肩：“你不懂，时刻注意自己所处的位置的气息变化，这是顶级掠食者的自我修养。”

　　安阳脸一黑：“你说话倒是越来越有水准了。”

　　顿了顿，他又说：“我下午回来你不在家，她们几个应该在楼上修炼，我就去了一下神州世界。”

　　听到神州世界几个字，三只女妖精立马来了精神。

　　小倩却轻笑着：“夫君你猜错了，我带她们去超市买菜去了！”

　　“嗯？”

　　安阳又一愣。

　　小倩嘴角的笑越发迷人：“是真的，几位妹妹回头率真高！”

　　望着她的笑容，安阳脑中瞬间就联想到了她们一同走在超市里买菜的画面。

　　浑身透着古典婉约之美的小倩，天生祸水的兔子精，身材高挑修长如健美女神又充满野性感的黄岚，还有一只光是名字听起来就不正经的小狐狸精……

　　“我们吃完晚饭出去逛街吧！”

　　安阳立马提议道。

　　小倩附议：“好啊。”

　　兔子精没有说话，但她眼睛已然亮晶晶的，明显十分赞同。

　　小婵不常发表自己的意见，黄岚则无所谓，这件事就这么定下来了。

　　于是，几人晚上出去走动了一圈，夜风凉凉的，倒也挺舒服，特别是有小倩同志挽着。

　　以往的一切经历已发酵成了如今模样，他们的感情早已心照不宣。

　　……

　　次日。

　　安阳换上了一身笔挺的黑色西服，并好好打扮了一番。

　　小倩为他将扣子扣好，站在他背后从镜子里打量了他几眼，让他转过来看了一圈，才满意的点了点头。

　　“很好！”

　　她伸手为他抚平衣领上并不存在的褶皱，眼里带着些许痴迷色彩，走到前面来与他并肩站着：“夫君，其实你真的很好看，很迷人！”

　　安阳轻笑，笑得很从容。

　　镜子中是一名气质从容淡然却透着严谨的男子，还有一名穿着白色礼服的绝美女子。

　　定制的西服刚好勾勒出他的身材曲线，让他显得格外挺拔，庄重的颜色则为了添了不少威严，本身就不俗的气质更加让人难以直视，全然没了平常的随意样子，只剩下一个年轻而有力的铁血掌控者。

　　他今天在锦官市有个宴会，无疑是他在现实世界少有的公开露面时机。


第475章 主权宣示

　　当安阳来到客厅时，这身打扮配上他的气质顿时令他成为了围观的焦点。

　　其实不尽如此，在这栋别墅中，他一直是这群绝世美女的焦点，只是今天有所不同。

　　如果说往日里的他在现实世界收敛着自己的锋芒，让自己以平凡示人，那他现在就是气质尽出，就连在任务世界里也少有展露出过的威严透体而出，仿佛光环一样环绕他周围，与从容淡然相互映衬。

　　兔子精呆呆的仰着头，看着他，如红宝石般的眼睛里闪烁着小小光芒。

　　如此不凡的安阳她自然是见过的，那还是在神州世界村庄后山的时候。

　　当初的安阳战力强大，风姿不可一世，对众多被六秽妖驱赶的小妖杀戮无情，让她畏惧恐慌，但自从救了他后就很少见到他光彩夺目的时刻了，只看得到他平和淡然与纵容自己的一面，让她有时候甚至有些迷糊。

　　黄岚、小婵也亦是如此。

　　尤其是小婵，她大概最依赖的就是安阳，但她也十分畏惧安阳，这并不是没有原因的。

　　紧接着，兔子精看见了同样一袭盛装，挽着安阳手臂，端庄温婉的小倩。

　　她眼里迷茫了下，一幕幕在电影中看到过的画面自脑中闪过，忽然明白过来，这是要出门的节奏！

　　她连忙趁安阳从她身旁经过时抓住了他的衣角，纤柔的手用力捏着，仰着头可怜兮兮而又认真的看着他。

　　“我、我这两天很认真修炼的！”

　　配上她认真的神色，那红得晶莹剔透的眸子闪烁时令人不由自主的心生怜惜。

　　安阳愣了愣，伸手揉了揉她的头：“乖，我又要事去办，在家等着，我回来带你出去玩！”

　　兔子精咬着唇没有说话，但神色却越发可怜了。

　　安阳叹了口气，神色忽然板了起来，配上身上的严肃气质很有威慑力，声音也变得低沉了些：“明明说好认真修炼就带你出去玩，你看看你，才修炼了几天，就又想着偷懒！”

　　兔子精有些畏惧此时的他，弱弱的松开了手。

　　小倩站在旁边，面对着格外楚楚可怜的她，忽然微微一笑，说：“如果你肯变成兔子，我就带你出去。”

　　兔子精一愣。

　　安阳也跟着愣了下。

　　就连旁边的小婵和黄岚也有些没反应过来小倩这是在做什么。

　　十分钟后。

　　身着定制西装，头发也被小倩搭理得一丝不苟的安阳格外成熟挺拔，还有几分英俊之气，很快坐上了停在别墅大门口的黑色劳斯莱斯幻影，神色平静而从容，散发着些许久居高位的自然威严。

　　小倩从车门另一边坐了进来，她穿着一身白色礼服，剪裁合度的曲线勾勒出窈窕高挑的身材，设计样式更衬托出她的古典温婉气质，柔软的布料材质与散发着白皙细腻光泽的皮肤相映成辉，简直耀眼。

　　这一身装扮的她与她身着古典白衣时好似有着异曲同工之妙，都是那么唯美。

　　纤细腰部与饱满的双峰构成了诱人的起伏，上面是精致的锁骨，一根简单的纯银项链挂在脖颈上，吊坠垂进那酥软粉嫩之间的诱惑沟壑中，原本平凡的物件立马增添了耀眼光彩。礼服有着裙摆与开叉，雪白匀称而又笔直的长腿展露出常人难以达到的完美线条，在她的怀中，还抱着一只十分漂亮的小白兔。

　　安阳与小倩坐在一起，淡淡幽香在车内弥漫。

　　随着嘭的一声轻响，驾驶位的门关上了，那名年轻精干的女子熟练的启动车子，缓缓离去。

　　小山下去是盘山公路，但坐在车中却感觉不到丝毫异常。

　　小倩同志腾出一只手挽住了安阳的胳膊，转头看着窗外飞逝的风景。

　　兔子精化为本体之后模样堪称完美，皮毛洁白如雪，柔顺干净，有着一双红宝石般晶莹剔透的眼睛，身体很小巧轻盈并且充满萌感，安静的呆在小倩同志怀中，不时转过头盯着安阳看。

　　那迷迷糊糊的眼神总让人感觉十分惑人。

　　安阳倍感新奇，他还是第一次见到兔子精的本体，不由伸出手揉揉她的身子，触感十分柔软。

　　车渐渐驶入市区，却驶过了闹市繁华，渐渐进入了偏僻地带。

　　四周长势正好的梧桐树遮住阳光，在地上洒下一片荫凉，让这条路显得格外静谧。偶尔有行人经过，许久未见的人力三轮嘎吱嘎吱作响，旁边都是些很简单的建筑，好似一下子将人拉回到二十年前的老锦官。

　　在一排的小商铺中，一栋装饰古朴厚重的建筑是那么显眼，如民房中屹立的城堡。

　　尤其是在这栋建筑前面停放的一排车辆，没有极尽奢侈的豪车，也没有华丽炫酷的跑车，只有代表这座城市最高层掌权者的车牌号，还有着平常很难见到的，那些多半属于军队或特殊部门。

　　如果说豪车是财富的证明，那这些车牌就是象征权利的徽章。毫不夸张的说，此时若是有一名开着兰博基尼狂飙的富二代撞过来，哪怕擦了一辆丰田的边后果都不是他所能承受的。

　　劳斯莱斯缓缓停在这栋建筑门口，立马有侍应生过来交涉。

　　安阳下车，淡淡的打量周围。

　　其实这个地方他曾来过，这里距离锦官市大学城并不远，当初他和纪薇薇闲逛就曾路过这里，但当时完全没想到这栋鹤立鸡群的建筑竟然会是权贵们的私交平台。

　　不远处正有几名中年男人下车互相打着招呼，看见二人的身影立马噤若寒蝉，微微躬下腰表示尊敬。

　　侍应生们睁大了眼睛，但一句话都不敢吭。

　　他们有些带着自己的夫人，有些则没有，不过在这种场合，他们是肯定不敢将自己在外的女人带过来的！

　　门童熟稔的泊车，将一辆辆带着不凡车牌的车辆隐藏到地下车库中。

　　这一切的一切，都引发了不少行人的关注。

　　安阳望了眼最近一名中年男子带的保镖，带着小倩走进了大门中。

　　门口西装革履的年轻男子扫了眼小倩单手抱着的兔子，刚想开口阻拦，但见这阵仗也明智的闭上了嘴。

　　直到走进这栋占地广阔的建筑中，金碧辉煌的灯光下才展现出一条红色地毯，随着往前深入，第二道门内站着一整排身高腿长大腿开叉到根部的迎宾女郎，这时豪华与奢靡才展现出来。

　　因为顾客的身份特殊，在门外是万万不能将这些展露出来的！

　　“欢迎光临，请这边请。”

　　迎宾女郎也扫了眼小倩手中的兔子，眼睛亮了下，又犹豫了下，还是选择了无视。

　　这么正式的场合，带宠物是不太好的，但既然在大门口都没人阻拦，她们自然不会触这个霉头。

　　这里的客人她们可一个都得罪不起，尤其是今天。往常那些人已经足够她们仰望巴结了，但今天来的这些生面孔无疑都是那些站在最顶端的人，这种人平常不会轻易来这里，一旦在此聚集就是有什么大事。

　　兔子精抬头观望四周，在小倩同志怀里挣扎了下，忽然往旁边一跳。

　　安阳无奈将之接住，扫了下自己的打扮，觉得抱着只萌萌哒的小白兔实在不像话。

　　原本成熟挺拔的身姿顿时变得有些怪异起来，威严从容的气势更是荡然无存。

　　手掌大权的大人物在正式场合抱着一只小白兔，实在是有些违和。

　　只是无人敢笑他，也无人有资格指责他，限制在场其他人行为的规矩，在他们眼中都可以无视。

　　刚到大堂门口，宛如天仙的小倩立马夺得了所有光彩，但抱着小白兔的安阳却取得了所有注目。

　　小倩同志笑了笑，很自觉的将兔子精接过来。

　　安阳面色不改，整理了下衣裳，从容不迫的踏了进去。

　　小倩同志挽着他的手稍微落后一点距离，将地位摆得很清楚。

　　事实上她完全不用如此，作为安阳的伴侣，他们是平等的，她有着和他并肩出入全世界的资格，即使如今国母与一号参加诸多重要场合也未这样过，但出身古代官宦世家的她还是有些观念难以改变。

　　这大概也是她最吸引人的一点。

　　四周陡然安静了，不知多少人放下酒杯，以示自己对掌握自己生命乃至思想的人表示尊敬。

　　事实上他们更熟悉的是小倩，这个美得不可方物的女人，犹如古典仙境中的唯美女神，但却在这么久以来掌控着益州省乃至向周边延生的所有权利，无论对错，她所说的一切都不容置疑！

　　对于少数人来说，这大概还是第一次看到正主。

　　果然如传言中那样，他们是夫妻关系！

　　原本性格强势甚至处理某些事情时会采用令人生畏的手段的小倩，此时却很平静坦然的做着陪衬，似乎这是一件再正常不过的事情，但她肯定不知道，她在许多手握大权的人眼中就如女神一般高高在上。

　　她在自家夫君身边，也就是个可人的小妻子而已。

　　安阳在最上首的位置上坐下，面色平静而沉默，放任兔子精跳到桌上，好奇的四处打量着。

　　这是他对自己所掌控势力的一次巡视，也是他对自己主权及身份地位的一次宣示！


第476章 偶遇

　　安氏网络科技与锦官市大学城相隔挺近，安悠和萧雪儿下班之后心情都不错，便打算一路散步回学校。

　　前一秒她们还在感叹这一条种满了梧桐树的路实在漂亮，很有文艺范儿，下一秒安悠的鼻子嗅了嗅，已经敏锐的闻到了路旁一家砂锅串串店弥漫出的香味，于是两名女孩子默契的相视一眼，很大方的走进了店中。

　　她们现在也是在国际化大公司上班的人了，不差那点钱，顺便犒劳自己一下。

　　好巧不巧的，这家店就在那栋装修古朴厚重的建筑斜对面。

　　像是这种街边小吃，那就真的要在街边吃才过瘾，在益州省，城市管理也很照顾民情，一般到了晚上就没城管来追求是否占道经营的问题了，许多夜宵店都会将桌子板凳搬到路边上来，毫不客气的占据人行道。

　　事实上对行人最大的折磨不是路被占了，而是弥漫的香味太浓，让人垂涎欲滴。

　　于是在这夏季的夜晚，哪怕有着店面，人们也习惯性的坐在街边大快朵颐。

　　既凉爽，也不容易被屋中的油烟味弄得浑身难受。

　　萧雪儿和安悠坐在一块，一个清冷诱人的小美女，一个清纯甜美的美少女，自然引起了不少人的注意。

　　但她们却对这些悄悄打量自己的目光熟视无睹，将碗筷拆开后便等着上锅上菜了，不时小声的交谈两句。

　　几乎随着大多数人的目光一起，他们留意到了斜对面那栋特殊的建筑，还有那一排的车辆。

　　一张张不同寻常的车牌如皇冠般将这些稀松平常的车装饰得尊贵典雅，相比起来，炫酷的跑车和奢靡的德产车系就像暴发户一样不值一提。一些气质不凡的人接连从车里下来，都带着高大威猛的黑衣保镖。

　　“这里离学校这么近，我们居然没注意到还有这么个地方！”

　　“是啊，刚才那条路走在其中真的好有感觉。”

　　“不是啦，额，路边的树也很漂亮，但重点是这栋房子，好像很有年代感，而且这些车也很非比寻常！”

　　“嗯，挺漂亮的。”

　　“雪儿，你说这里是干什么的，娱乐会所吗？”

　　“估计是政府的驻地或者某位达官贵人的府邸吧？”萧雪儿朝那边打量着，“这里停着的车都很一般，连上五十万的都没有，但是车牌很吓人，从这点来看像是政府或者军队的。”

　　安悠同意的点了点头，从那些保镖就能看得出这些人身份着实不一般。

　　远远地都能感应到那淡淡的官威与久居上位的气质，有人出行甚至还带着警卫。

　　保镖人人都能带，但警卫就有点恐怖了。

　　那意味着一个与平民绝缘的层次！

　　安悠不由想，如果哪天自己能到达这种层次，出行都有一群全身墨黑穿得就像特工一样的保镖簇拥，甚至有腰间别着手枪的警卫跟随，那才是走到了人生巅峰了吧？

　　忽然，她余光瞥了到了街道尽头的一辆黑色车辆，伸手朝那边指了指。

　　“呐，你口中的豪车来了。”

　　萧雪儿转过身，也有些惊讶：“这辆车可不便宜。”

　　安悠愣了愣，说：“我看着造型挺大气的，再怎么也得上百万吧？”

　　萧雪儿很认真的看了她一眼，语重心长的说：“小悠啊，在学校要努力学习，工作后也上进一点，凭你的能力这辈子一定能买得起这辆车的轮胎的。”

　　安悠脸色顿时一黑：“你就说这辆车多少钱吧！”

　　萧雪儿指了指那栋建筑前面听着的车辆：“劳斯莱斯，听说过吗，你把那边门口的车全部加起来，大概就能买得起它的轮胎了。”

　　“额，莱斯莱斯我知道，只是认不出来图徽而已。”安悠脸色有些尴尬，又说，“这种车这么贵，应该不是政府的车吧？”

　　萧雪儿点点头：“当然，政府怎么会这么奢侈，应该是路过……”

　　她的话说到一半就戛然而止，因为这辆奢华的车径直停在建筑门口，就如鹤立鸡群，与其他车是那么格格不入。

　　而且她还注意到，这辆车居然没有挂车牌。

　　安悠转过头来：“唔，它停下来了。”

　　她本想取笑一下自家闺蜜，忽然见到萧雪儿的表情僵滞了，不由一脸疑惑。

　　“雪儿你怎么啦？”

　　萧雪儿伸手指着前方，缓缓的说：“那，你看那是不是安阳哥哥……”

　　安悠皱了皱眉，回过头瞥了眼，神色也跟着愣住了。

　　一个“形似安阳”的人正站在那辆豪车旁边，似乎刚从上面下来，他西装革履，挺拔非凡。

　　安悠不由睁大了眼睛，那辆被雪儿称为自己努力勤奋一辈子能买得起一个轮子的车暂且不提，就连旁边那些带着保镖警卫走上人生巅峰的中年人都对他恭敬有加。

　　她用力揉了揉眼睛：“看、看错了吧，隔着一条街呢。”

　　萧雪儿又指了指那边：“那是小倩姐姐吧？”

　　安悠看了眼，便不再说话了。

　　就如萧雪儿自信不会认错安阳一样，她也不会认错从小一起生活的安阳。

　　只是这幅画面太不可思议了！

　　顿了顿，她牵强的说：“还没看到正面呢，也许只是长得很像吧，你看那气质，和安阳完全不同啊。”

　　萧雪儿认真的说：“是有点不一样，但差别也不大吧，平常安阳哥哥也很有气质啊。”

　　“呵呵。”

　　安悠扯了扯嘴角。

　　安阳很有气质，这大概是她今年听到最好笑的笑话了吧。

　　可是，为什么笑不出来呢！

　　没多久，“那个安阳”便在“那个小倩”的陪同下走了进去，只给了她一个模糊的侧面。

　　就是这个侧面，让她心里升起了不祥的预感。

　　眼看着那两道身影消失，一些画面开始从她脑子里面闪过，有连成一条线的趋势。

　　可还没想清，就被一道声音强制打断。

　　“两位美女让一让，锅来了，小心可别烫着了！”

　　服务员端着一个装满汤底的砂锅，小心翼翼的放在了桌子中央，又弯下去开火，一切弄好了才离开。

　　“稍等一下，你们点的菜马上就上来！”

　　安悠试探性的看了萧雪儿一眼，发现她也有些没缓过神。

　　店里的手脚很麻利，很快就架好了锅，荤素串串也随之端了上来。

　　香味依旧浓郁，但二人都没失了大半心思，吃在嘴里也就有些索然无味了。

　　她们都是因为同一个人，只是原因却并不相同。

　　良久，安悠放下筷子。

　　她即使心情不太好，也将点的菜吃了个干干净净。

　　萧雪儿则拿着一盒冰镇饮料喝着，事实上她就没吃多少，点的菜大半都是安悠吃了的。

　　她们互相对视一眼，都没有要走的意思。

　　看了下店家因为过了饭点而不再那么热闹的生意，总算能心安理得的坐着不动。

　　安悠一阵犹豫，试探性地问道：“要不，我们过去等？看得清楚些……”

　　萧雪儿一怔，还是摇了摇头。

　　安悠顿时松了口气。

　　萧雪儿不想过去，是因为如果真的是安阳的话，他一直不想说的，她不会刻意去戳破。而安悠不想过去则是害怕真的是安阳，到时候两人在外面相碰，大眼瞪小眼，那时的情景想想都很奇怪。

　　那太残忍！

　　时间一点点过去，两人便一直在这里等待着。

　　店家发现了点不对，走过来问：“两位小姑娘，你们是在这里等人吗？”

　　萧雪儿转过身点了点头：“是的，请问你们要打烊了吗？”

　　店家摆摆手：“没事，还早呢，我主要是看看你们有没有什么需要帮助的，没事就好。”

　　萧雪儿微微笑着：“谢谢您了。”

　　店家点头，刚准备离开，忽然又停下脚步：“我看你们一直看着对面，你们等的人在里面上班吗？”

　　安悠摇头插了句：“不是，是他刚刚从这里进去。”

　　店家表情有些微妙了：“原来这样，是你们的长辈吧，这里来往的一般都是政府的人，今天这么多当官的聚集在这里估计有什么重要的事，你们的长辈在里面一时半会儿怕是出不来了。”

　　这下换两人的表情有些微妙了。

　　安悠和萧雪儿对视两眼，还是萧雪儿说：“不是长辈，是我的哥哥。”

　　此话一出，安悠不由怔了怔，神色一时无比复杂。

　　店家则有些惊异，但也没多说，点点头便离开了，只嘱咐她们如果有事最好打个电话。

　　显然，在他的以往经验中，来往这里的年轻人很少，看今天的形式，更是不可能！

　　萧雪儿注意到了这点，但她也没多在意。

　　两人一直等到晚上十点，没人开口说要离开，可店家是真的要打烊了。

　　她们便只能起身离开。

　　可就在这时，前面的建筑中走出一队侍应生站在门口，渐渐传出些许说话声，她们立马来了精神。

　　果然，“安阳”出来了。

　　这里并没有路灯，光线也不太明亮，原本是为了避免深夜来往的官员被有心人发现，但现在却使得萧雪儿和安悠依旧看不见“安阳”的脸，甚至隔着一条公路连身形都有些看不清，不由越发沉默。

　　但她们能感觉到，比之来时，这个“安阳”更加受万人簇拥了。

　　而那些簇拥着他的，要么是随行带秘书保镖，要么就是带警卫的人。

　　两人对视一眼，沉默的迈步朝回学校的路走去。

　　她们虽然对依旧看不清感到有些失望，但也没有走过去深究的意思。

　　刚坐上车，安阳正准备离开，小倩却有些疑惑，试探性的指着道路另一方。

　　“夫君，那是小悠和你的雪儿妹妹吗？”


第477章 夫君眼光真不错

　　“嗯？”

　　安阳来不及因这句“你的雪儿妹妹”而感到尴尬，他转过头，盯着那两道窈窕的少女身影。

　　黑夜在他眼中犹如白昼，目光轻松穿过夜晚的街道，将那二人看得清清楚楚。

　　不会有错，萧雪儿身上穿的那件衣裳还是他有次陪同她们俩逛街时一起买的呢。

　　他顿时皱起了眉。

　　这么晚了，这两个丫头在这里干什么？

　　小倩同志轻抚着怀里兔子精雪白柔顺的皮毛，问道：“夫君，这么晚了，这条路上行人又少，小悠和你的雪儿妹妹两个美少女回家可不安全呢，嗯，你不打算送她们回学校吗，还是叫人跟着她们？”

　　安阳嘴角抽了抽，陷入了犹豫。

　　为什么这只女鬼管自己亲生妹妹叫小悠，偏偏管萧雪儿叫“你的雪儿妹妹”啊！

　　片刻，他对前面的秋雁说：“过去吧。”

　　身上洋溢着浓重军人气息的秋雁一声不吭的转向，很快追上了两名少女。

　　近光灯只照得到前方，但依然能觉察出二人的情绪。

　　安悠有些手足无措，萧雪儿相对淡定一点，但也觉得很是不可思议。

　　走在稍前面的她们转头只看得到晃眼的车灯，而看不清车内的人，但现在已经不用看了，那就是安阳。

　　典藏版的幻影的车身远比寻常车辆更宽更长，可谓庞大，看起来便更显得大气庄重，低调奢靡，如镜般的黑亮车身让人不敢直视，隔着远时只觉得这样式有些保守的车应该不便宜，近了才能觉察它的贵族风范。

　　这辆车的价值应该在千万以上吧，能买得起这辆车的人，能买得到这辆车的人，再怎么也不会简单吧？

　　试问有什么方法和手段能让一个毕业才两年的人拥有亿万资产呢？

　　现实可没有小说中那些特异功能和狗血情节。

　　而且她们可不会忽视安阳被那些出行都带着保镖、警卫的人躬身簇拥时的画面。

　　上千万的车代步，被高官敬畏，安悠忽然发现，这比自己刚刚憧憬的人生巅峰还要遥不可及！

　　于是两人并肩站在路边，身材窈窕的她们被车发出的灯光将影子拉得老长，两双笔直的腿最为醒目。

　　直到车窗打开，从车内传出淡淡的熟悉声音：“上车吧。”

　　萧雪儿稍作迟疑，拉着安悠往前走去，而驾驶座上早已下来一个挺拔的女人为她们拉开了车门。

　　车身的内部空间还是挺大的，即使化妆柜等个性定制装潢占据了不少车身空间，但萧雪儿、安悠、安阳和小倩同志四人依旧坐得下，毕竟安阳算不上胖，其他三个更是窈窕纤细的典范，身材好到没话说。

　　只不过看到空荡无人坐的副驾驶，安阳就觉得有隐约的蛋疼了。

　　这辆车总共要用掉16张兽皮，并且车内的全部皮革都要用激光导向切割以保证精确性，而无论是天然纹理革的座椅还是有织纹的镶边，或者是来自北美的伯尔胡桃木制品，都让这辆车在舒适之余显得十分奢华。

　　所以安悠竟显得有些拘束，尽管这份拘束是如此莫名其妙，这明明是她亲生哥哥的车。

　　还是萧雪儿迟疑了下，目光打量一圈车内豪华内饰，甜甜地喊道：“安阳哥哥好，小倩姐姐好。”

　　小倩微笑着回应：“雪儿，好巧啊。”

　　萧雪儿点头：“是啊，没想到在这里都能遇到安阳哥哥和小倩姐姐。”

　　安阳盯着她们二人，他自然看得出，她们是早就看见自己了的。

　　因为她们没有因陌生的车而慌乱，也没有因他的声音而意外，只有一种不确定的迟疑。

　　不过他还是沉声问：“这么晚了，你们在这里干什么？”

　　安悠坐在靠窗的位置，看看窗外飞逝的灯光夜景，没有说话。

　　萧雪儿微笑着说：“我们在这里吃饭，准备散步回去，反正离学校也不太远。”

　　安阳皱起了眉，顷刻后才温和下来，叹了口气：“这边街上人少，晚上黑漆马虎的什么也看不清，现在放暑假了大学城也没多少人在，你们回家还是尽早，太晚了不安全。”

　　萧雪儿乖巧的应和：“知道了，安阳哥哥。”

　　安悠则有点不屑，转过头，余光正好瞥见小倩怀里那只格外漂亮的小白兔。

　　源于某种对萌物的负抵抗能力，她的眼睛霎时亮了。

　　而兔子精虽然安静的呆在小倩怀中，但也睁着一双红宝石般的眼睛盯着安悠看，满是好奇。

　　这就是安阳的妹妹吗？

　　气息果然有点像！

　　难怪是一窝、啊不，一个母亲生的。

　　安悠就这样和这只小白兔对视着，她总觉得那双眼睛十分人性化。

　　安阳则和萧雪儿交谈着，大多是叮嘱她和安悠两个女孩子在外要注意安全的话。

　　他的语气平淡而温和，就像一个邻家大哥哥关心隔壁感情笃深的小妹妹一样，全然没了方才隔着一条街道注视他时感受到的威严与漠然，也不像是坐在一辆价值上千万的豪车中，反而像是寻常在家中一样。

　　小倩偶尔会附和两句，古典温婉的气质十分迷人。

　　安悠虽然不太想听，但同处车内，也在听着他们的话。

　　萧雪儿没有提及安阳为什么会与那些人在一起，为什么会有这辆如此昂贵的车，安阳也没有刻意张扬，只与她谈着一些很平淡的事，就好似两人都心照不宣的将这些无视了一般，让她不由有些气恼。

　　可恶，明明这些不该出现在他生命中的东西才是重点啊！

　　还是说这个胸大并且遇见自己哥哥就无脑的女人对自己哥哥的崇拜果然已经盲目到了这种地步了吗？无论他做出什么惊世骇俗的事她都不会惊讶？这明显是不正常的啊！谁能这么快白手起家到这种地步啊！

　　不过么，今天的安阳确实要比以往看起来顺眼一些。

　　安悠在近乎白痴的与兔子精对视的同时，不由用余光打量着安阳。

　　一身笔挺的黑色西装，没有一丝褶皱，正式而严肃，梳理得一丝不苟的发型，令他多了些英俊的意味，手上则戴着一只华光内敛的手表，让他看起来更加显得成熟稳重，而他方才面对那群大人物时的威严平静好似在遇到她们时瞬间远去，脸上挂着亲和淡然的笑容。

　　不说迷不迷人，似乎和普通人真的很不一样。

　　她从来没想过她没出息的哥哥能有这么醒目的成就，正如她从未想过自己有一天晚上会坐在安阳的车上让他送自己回去一样。坐在这舒适的座椅上，体会着上等皮革的触感，望着这低调豪华的内饰，她对这辆价值千万的车属于自己那没出息的哥哥这件事总有种淡淡的不真实感，但很罕见的是她竟然没有感到不敢置信。

　　大概是这一年来自己已经被他的行为潜移默化得有点接受这类事的心理准备了吧。

　　据她这些年与安阳朝夕相处对他建立起来的深厚了解，就她观察到的安阳与小倩相处时的态度而言，她觉得自己没出息的哥哥并没吃软饭，这就导致了一个有点可怕的事实——

　　她以后恐怕再也不能将安阳称作没出息的哥哥了。

　　车安稳的前进着，几乎感觉不到震动，也听不到丝毫声音。

　　安静待在小倩怀中的兔子精仰起头，时而看看安阳，时而看看小倩，忽然跳到了安悠的身上。

　　与此同时，同样关注她很久的萧雪儿赞叹道：“好可爱的兔子。”

　　安悠经过短暂的愣神过后，小心翼翼的将兔子精抱了起来，放在自己面前打量着，表情就像萌化了似的。

　　不得不说，兔子精化为本体之后依旧漂亮无比，且双眼中的魅神丝毫不减。

　　萧雪儿也伸手摸了摸，顿时说：“真是太漂亮了，摸着也好舒服，小倩姐姐，这是你养的吗？”

　　小倩同志含笑的看了眼旁边安阳，抿抿嘴：“不是，是你的安阳哥哥养的。”

　　萧雪儿怔了怔，有点愕然。

　　安悠也是略有些没反应过来，不过她很快就说道：“看不出你不止有这种闲情雅致，还有颗少女心！”

　　这是她上车以来说的第一句话。

　　顺带着她扫了眼小倩，这有可能成为她嫂子的女人真是美到超脱凡人的地步，浑身气质温柔似水，身材曲线则完美到无可挑剔，礼服下的修长双腿泛着细腻的象牙光泽，脖颈白皙优雅，宛若女神。

　　这家伙，艳福真不浅！

　　兔子精可能是和安悠打招呼结束了，很快就又跳回了小倩身上，甚至安悠都没反应过来，这只小小的兔子就已经从她手上离开了。而兔子精犹豫了下，抬头望了两眼，又跳到了安阳身上，终于安心的趴了下来。

　　说得好听点是趴在怀里，换个说法，那就是双腿之间。

　　萧雪儿神色有些怪异地说道：“果然是安阳哥哥养的呢，而且它好像和安阳哥哥感情很好。”

　　小倩笑容中有些莫名意味，淡淡的说：“是啊，她关系最好的就是你安阳哥哥了。”

　　安阳摸摸鼻子，无奈的看着兔子精，手无意识的揉着她的耳朵玩儿。

　　幻影很快驶入益州科技大学，停在萧雪儿租住的宿舍楼下。

　　安阳看着她们上楼，直到楼上的灯亮了，萧雪儿站在窗台边给他发了个短信，他才让秋雁驾车离开。

　　小倩同志眼中光波流转，调笑的说：“真是一个诱人的小美女呢。”

　　前边的秋雁依旧保持着沉默，面色也没有异样，她应当是理所当然的认为小倩在说安阳的妹妹安悠。

　　只有安阳知道她的意思，不由一脸无奈。

　　小倩又接着说，声音柔柔的：“夫君眼光真的不错，小倩支持你！”

　　安阳刚想说点什么，忽然脑中响起一道冰冷声音。

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　好吧，新一轮任务又要到来了！


第478章 万人迷先生

　　当萧雪儿和安悠在她们租住的家中面面相觑不知作何言语时，安阳已经回到了别墅中，洗漱完毕后依旧捧着一本古朴厚重的书籍坐在沙发上，嗅着羊皮纸特有的味道，神色比以往更平静。

　　接近十点的体质和力量让他感觉强大无比，体内充盈的法力更是将自身的数据不断放大，若是再配合指印和法咒便能释放出强大的法术，无形中让他的信心大大增强，显得更为从容。

　　次日，倒计时已近结束。

　　安阳在小倩的服侍下穿好衣裳，出门摸了摸兔子精的头，又揉了揉小婵的脑袋，看着她紧张得微眯起眼睛浑身僵硬却又强忍着没有躲闪的样子感觉十分有趣。最后向黄岚打了个招呼，趁机抱了下她高挑修长又比例夸张如健美女神与超级模特相结合的身体，直感觉这具躯体中蕴含的力量真当不是寻常女人能比的。

　　安阳与小倩坐在一起，拿着书却没看，鼻尖传来淡淡幽香。

　　终于，他平静的直起了身。

　　“时间差不多了。”

　　小倩也跟着站起来，嘴角含着淡淡的笑，为他整理了下衣领：“夫君，早点回来。”

　　安阳点点头，捧着她的脸凑过去，在她额头上亲亲一吻。

　　眼角扫视着兔子精可怜兮兮注视着他的目光，小婵坐在沙发上若有若无往这边瞟的眼神，以及黄岚很直接淡定却又毫不掩饰关切的注视，直接化为一道白光消失在客厅中。

　　脑中响起系统冰冷的声音——

　　任务世界：变形金刚（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　眼前一花，他已经站在了一条小巷子中。

　　四周满是高楼大厦，对比之下更显得这条小巷寒酸，小旅馆和成人用品店的广告牌充斥着这里，墙壁上和电线杆上全是贴着的各种小广告，各种英文字母带来浓重的异国他乡感，密密麻麻让人看得眼胀。

　　这里也有个好处，人少。

　　不过安阳的到来还是被人看见了，那是一个体重估计有二百磅的白人大妈，手中提着一袋面包黄油，此时涨得通红的脸上满是惊恐，捂住嘴不敢置信地喊道：“天呐，你从天而降！”

　　安阳看了眼头顶。

　　唔，自己真是从天而降的吗？

　　他没有回答这个大妈，在她惊恐如遇见外星人入侵般的眼神中自顾自的离开了。

　　变形金刚么……

　　安阳皱了皱眉：“变形金刚的电影有四部呢！”

　　系统没有任何回应。

　　安阳随意瞥了眼电线杠上的内容，只觉得那密密麻麻的广告语实在让人眼酸。

　　一张纸上全是英文字母，连一张图片或者剪贴画都没有，以后世的审美来看确实毫无吸引力。

　　他觉得有点麻烦，因为变形金刚这部电影中并未说明具体时间，大多只是一个“当代”完事，他即使看到小广告中的日期也很难根据其猜测出现在的时间线。

　　到离开小巷时，正好见到几名打扮得流里流气的白人青年坐在一辆停靠的车顶上，两个抽着烟攀谈着，一个搂着一个身材火辣的女子打着电话，一见到他就停下了手中的动作，互相交流了个眼神。

　　其中一个青年将手中的烟放下，从车顶一跃而下，对他喊道：“嘿，小子，你从哪里来？”

　　安阳自然看得出他们的意图，不过现在情势还不明朗，他也不想找麻烦，翻手取出一支手枪就是一发。

　　“砰！”

　　他们身下的车顶盖上陡然出现了一个大洞，比狙击步枪打出的还大。

　　几名青年顿时愣住了，尤其是走在最前面那名戴着鸭舌帽的，面对着黑洞洞的枪口他有些发怵。尤其是这人那毫不在意的目光，就像完全不在乎他们的性命似的，脚步分毫未停的往前步步逼近。

　　“喔喔喔，请别开枪！”

　　“杀人犯法的，请别激动，我们只是随便问一下，并没有恶意！”

　　“他说的是真的，我们什么也不想做，我保证！”

　　安阳完全没有理会他们，收回枪面无表情的离开了，只在从他们身边经过时扫了眼那名打电话的青年。

　　留下几人在风中有些凌乱。

　　好不容易出来抢个钱，遇见一名黄种人还以为好欺负来着，没想到对方一句话都不说，直接就开枪，难道现在的黄种人脾气都这么暴躁了吗？

　　他们看了眼车前盖上的巨大宛如狙击枪留下的枪孔，不由咽了口唾沫。

　　“日本车就是不结实……”

　　“我说，弗雷德，我们还是清理一下痕迹吧，这里也没有摄像头，万一车主报警发现我们在这里坐过，警察调取出入录像的时间线也吻合的话，如果找不到那个人，我们很可能会面临赔偿！”

　　“你说得对，不过那个男人好酷哦！”

　　“嘿，艾丽莎，你现在是我的女朋友，至少现在还是！”

　　……

　　来到大街上的安阳左顾右盼，依旧不知该往哪走，于是他找了个安静的咖啡厅，走了进去。

　　根据那名混混青年的老式小屏手机来看，这里应该是变形金刚第一部的世界，也就是有能量体的那部，一般来说非第一部的话系统也会在名称中注明是哪一部，只不过……

　　安阳摸了摸手机。

　　这家伙实在不怎么可靠啊！

　　所以，如果真是第一部的话，他首先要找的应该是男主角山姆的家。

　　向侍应生点了杯咖啡，他安静的坐了下来。

　　变形金刚这部电影也是科幻经典之一，相信不少人都看过，甚至小时候还憧憬过那塑料的汽车人模型。

　　故事由变形金刚的家园赛伯坦星球说起，变形金刚的两个派系，狂派（霸天虎）与博派（因为降临地球之后常以汽车的造型与地球人类接触而被称为汽车人）发生了大战，大战的结果是博派战败，但掌握有强大科技的变形金刚种族大战也将他们的家园所毁灭，赛博坦星球沦为一片焦土，就连能量体也失落宇宙。

　　霸天虎派系的领导者威震天为了找回可以为科技物体注入生命能量并将之化为变形金刚的能量体（因其特性常被称为火种源）而来到了地球，可是他在降落时因计算降落地点错误而不慎掉入北冰洋的深处。

　　由于没有手下在地球的接应或是内部权利争斗，最后被北冰洋深处的冰冻住，这一冻就是数千年。

　　一八九七年，男主角山姆·维特维奇的祖父，亚奇帕德·维特维奇船长在带领他自行组建的探险队船员进入到北冰洋开展探险活动时，因为北冰洋海面上的浮冰突然提早变薄而不慎失足并坠入深洞。

　　也就是这一坠，他发现了沉睡在深洞内的威震天，并且无意间启动了威震天体内的定位系统，定位系统中储藏的坐标便因此被刻在了他当时所戴的眼镜上，这也是剧情的主要推动线。

　　后来美国政府发现了能量体和威震天，在当时任职的胡佛总统的提议下，美国政府设计修建了胡佛大坝来隐藏这两件外星物体，并秘密成立了由卸任国防部长组成的“第七区”，用以保守秘密并对之进行研究。

　　通过对威震天进行的反向解析工程，美国政府获得了包括激光、汽车、航空航天等在内的许多技术。

　　在这个世界的设定中，现代几乎所有高科技物品的技术都来自于对威震天的反向研究，就好比淮北基地对机械生物遗体和损坏机甲进行的研究解析一样，都是由成品得出技术。

　　时间线推进到现代，由于威震天的一去不返，除了威震天之外的其余霸天虎突击队成员纷纷登陆到地球。

　　随着中东卡塔尔的某个美国空军基地遭到了狂派战士“眩晕”的攻击，剧情进入正轨。

　　在安阳的理解中，由于只是开头，美国人的英雄主义还没发挥出来，美国大兵还没有受到光环加成，所以这时的“眩晕”强悍姿态不可一世，几乎单枪匹马便将整个基地毁之一旦，美国军队毫无反抗之力。

　　并且，眩晕从军用网络中获得了大量信息。

　　这其中就包括记载着能量块地理位置信息的眼镜，一个名为“易趣网”的网页——

　　男主角山姆为了钱将他祖父传下来的眼镜放在了网上拍卖！

　　这时山姆的父亲送了一辆破旧不堪的汽车给他，这辆车就是大名鼎鼎的大黄蜂变形而成。

　　与此同时，霸天虎的成员也找到了他。

　　于是，男主角在博派和狂派之间互相周旋，卷入了这场外星战争，认识了包括擎天柱、铁皮、爵士、探长等在内的诸多变形金刚，成为了美国大片中常见的救世英雄，并且收获了美女的芳心。

　　最终结局自然是英雄无敌，美军战无不胜，美国政府无所不能，威震天的尸体被沉入海底，能量块也被正义的力量所摧毁，美国政府再一次作为地球的代表捍卫了地球的尊严，将能跨星际飞行的外星人打成狗。

　　一个比较蛋疼狗血的故事，但因为特效的支撑，成为了最成功的科幻电影之一。

　　安阳在咖啡厅坐了大约半个小时，用借来的笔记本电脑很快在易趣网找到了“万人迷先生217”，并以生物智能辅助芯片找到了他的地址，而这一系列也让他彻底确认了这确实是变形金刚第一部。

　　起身，结账，归还电脑，离开咖啡店。


第479章 大黄蜂

　　安阳很庆幸来到变形金刚的第一部。

　　倒不是因为第一部的争斗较轻松，而是因为第一部有着能量块。

　　能量块创造了变形金刚，它拥有着神秘而强大的力量，是剧情中最重要的物品。

　　但除了能量块，赛博坦星球的科技同样弥足珍贵！

　　事实上变形金刚是一种生物，而非战斗机器，他们的科技虽然发达，本身也自带武器系统，但赛博坦星球发生战争时还是由变形金刚驾驶的战机、战舰及要塞、军用机器人等高科技武器作为主要的战争力量。

　　单独从本身来看，他们的装甲虽然比钢铁强度更高，但无论是高温还是低温都能使其产生脆弱反应，所以就连成建制的美国大兵都能将他们击杀，以能量块刚创造出的变形金刚就更弱了。

　　变形金刚灭杀人类小意思，单挑一支美国大兵小队也没问题，但面临拥有重武器的人类大军就没法了。

　　除非他们能将他们的战机战舰全部开过来。

　　变形金刚四部曲中就经常出现人类群殴或借助重武器吊打变形金刚的画面，到第四部的时候，人类甚至组建了一支名为墓风小队的特种部队四处猎杀变形金刚，一旦导弹重炮齐出，变形金刚便只得束手就擒。

　　所以安阳并不在乎变形金刚的武力。

　　要真论起来，变形金刚只是自带武装的赛博坦星球居民，天兵机甲才是真正为战而生的战争机器。

　　至少变形金刚的装甲无法硬抗导弹和重炮，不带能量护盾，武器也并非一昧的追求杀伤，甚至有些变形金刚的装备威力比起地球都不占优势，不过是性能更好的导弹，口径更大的枪械而已。

　　所以能量块固然有用，赛博坦的战争武器技术也必须拿到手，尤其是战舰，绝对不能放过。

　　安阳坐上了出租车，前往山姆所在的位置。

　　出租车司机借助后视镜暗暗的打量着他，想来是他这一身长款黑风衣的装扮有些骚气，并且这个时代的美国还没有出现后世的移民热潮，白皮肤和黑皮肤以外的人并不常见。

　　安阳感觉到了，但他没有理会，眯着眼睛思考着。

　　所谓的美国大片都太蛋疼，电影中掺杂了太多个人英雄主义和主角光环，尤其是变形金刚，美国政府和军队几乎成了难以战胜的存在，这导致力量体系十分不明朗，他难以做出精准的判断。

　　例如剧情最开始的霸天虎眩晕。

　　化身直升机的眩晕单枪匹马将美国空军基地打成狗，冲击波一扫一大片，战机楼房瞬间化为乌有，但当片头的眩晕展现完这部电影的特效和霸气之后，到后期就直接被美国大兵队长用榴弹炮给解决了。

　　蛋疼，无比蛋疼！

　　安阳觉得，在见到变形金刚之前，自己是不能准确知道他们的战斗力了。

　　不过他是一点也不在意的，单兵能量炮的能量结构很优秀，能量的施放方式也比火药更加迅猛强大，连导弹都挡不住的变形金刚装甲在能量炮面前估计和纸差别不大，更何况他这次携带的武器更强大。

　　机械生物上拆下来的重炮，特种激光剑，机载能量炮、电磁炮粗糙改装的重型武器，应有尽有！

　　而且这些大块头在电影中表现得并不敏捷，虽然力量强大，但仅凭蛮力似乎并没有多大卵用。

　　没用多久，安阳在一栋小别墅性质的民房前停了下来。

　　看着这栋有自己的草坪，鲜花满地，栽种着玫瑰蔷薇和树木，有门径和石雕装饰，有自己的停车房，而且门前就是公路的单独豪华民居，他不由得一阵感慨，人少地宽就是好，哪像中国的拥挤楼房。

　　唔，貌似现在坐拥一座小山的他并没有说这种话的资格。

　　安阳找了个角落取出自己的越野车，将车开在山姆家对面的马路边停下，等待着。

　　没多久，一名长相木讷的年轻人骑着一辆自行车回来，一手拿着书一手操控着龙头，车技熟稔。

　　安阳低头点了下手上的表，立马从中弹出一块悬浮投影面板，上面显示着一名年轻人的照片，正是这人。

　　果然是这里，没找错！

　　正在这时，一名大概四十岁左右长得十分壮硕的白人男子走了过来，敲了敲他的车窗，语气很不善。

　　“嘿，小伙子，这里是我家门前，我不许你将车停在这里。”

　　安阳打开车窗扫了他一眼，递出一张一百美元的钞票。

　　那男子看了他一眼，冷哼了一声，接过钞票便一声不吭的走了。

　　一百美元，比他一天的薪水还高得多。

　　看着他回到屋中，安阳才随手抛出一只机械眼，令其盯着山姆家里的动向，接着启动了越野车，在附近绕了一圈租了一套房子便于观察，便……开始体验美帝的资本主义生活了！

　　夜晚，从酒吧出来，一身黑色长风衣的他面容平淡，随着夜风的萧瑟有着不少冷酷的气质。

　　他虽然面向算不上英俊非凡，但这种气质无疑比较招那种正处于叛逆期的女孩子迷恋。

　　就像现在，一名在中国人眼中看起来像是个大学生，身材发育得十分青春火辣诱人，但其实只有十六岁还在上高二的女孩子就对他紧追不舍，她的脸上有着淡淡的雀斑，整体也不失美感。

　　“中国的帅哥，作为你请我喝酒的报酬，我今晚可以与他共度哦。”

　　“不用了，我已经结婚了。”

　　安阳的脚步并未停下，语气也淡淡的。

　　但似乎就是这点，格外吸引这名叛逆少女，让她很快便追了上来与他并肩同行。

　　“真是个不解风情的男人，我可没有从你手上看到结婚戒指，不过，我就喜欢你这幅姿态！”

　　“回家吧，女孩，你家人在等你！”

　　“我家里人可不会等我，从我满了十六岁他们就不管我了，来吧，我说真的，你家住哪里？”

　　“有这个功夫，你不如将你的作业检查一遍！”

　　“噢，真不敢相信，你的语气居然和我老爸一样！”

　　女子终于感到无趣，停止了对这名气质很吸引她的东方男人的追求。

　　她紧跟着他的理由很简单，觉得他很不一般，而且是自己未曾体验过的黄种人，上去搭讪过后更觉得这个男人的内涵与气质都远比同班同学追求的摇滚歌手或赛车手更酷，最后就是单纯的想和他上个床而已。

　　放弃的理由也很简单，感觉到了他的抗拒，不想纠缠，或是觉得不再感兴趣了而已。

　　反正追求她的男生也多的是！

　　安阳回身扫了眼她的背影，直感无趣，转身加快步伐离开了。

　　这女孩子身材火辣，但哪有小倩和兔子精完美无瑕，更没有黄岚高挑夸张得全然不似人类的身材，要知道他可是和小倩睡了一年并且和三只女妖精在一起朝夕相处了近一年的人，眼光早就被养刁了。

　　用一句很粗俗的话来说就是——

　　寻常女人他下不去屌！

　　他顺带着摸了摸自己的脸，眼里有些蛋疼。

　　难道因为国内外审美观念不同，自己在国内算不上大帅哥，在这里却是美男子？

　　行走在冷风中，梧桐树叶不断被吹起，街道上静得出奇。

　　这个时代也远没后世发达，大概和终结者的世界相差不远，街上没有那么多车来车往，尾灯如流幻。

　　安阳走着走着，忽然像是感应到了什么，猛然转过身。

　　后方的天空中一道流光闪过，如流星般火红色拖着长长的尾巴，在空中一闪即逝，但他分明能感觉到这道流星已经是在大气层内，最多是在数千米的高度上，他甚至能隐隐听见与空气摩擦产生的尖啸声。

　　不到一秒钟，地面微颤，一声轻响淡淡传来。

　　从流光划过的方位和声音传来的方向计算，这道流光是坠落在了郊区空无一人的地方，他今天白天开车四处乱逛的时候看到过，挺偏僻，这估计也是这道流光坠落并未被大多数人发现的原因。

　　不过瞒得过普通人，可瞒不过他的感知。

　　安阳想了想，这应该是博派（汽车人派系）的突击队先锋，率先降临地球的大黄蜂了。

　　很蛋疼的一点来了，这个时空的科技同样发达，同样有着卫星、雷达，甚至能开发出专门根据特殊辐射指数检测变形金刚的设备仪器，但变形金刚这么显眼的登场方式，各国政府硬是一无所知。

　　不过也不能太纠结，毕竟有一种电影，叫做美国大片。

　　可能也正是因为美国的导演不太拘泥这些设定，所以才能拍摄出这么华丽的英雄大片吧！

　　如是想着，他加快步伐赶往坠落的方向。

　　半个小时后，他站在一处冒着烟的巨大火坑前，却并未看到机械巨人的踪影。

　　安阳要是真想找的话，沿着痕迹或利用高空优势找到大黄蜂不难，但他并不很急，便也没有过多纠结。

　　反正大黄蜂是要来到山姆身边的，他只需等待即可。

　　在等待的第二天，他通过入侵美国军用网络看到了有关眩晕袭击美军位于卡塔尔的军事基地的信息。

　　果然，仅仅第三天，男主角山姆的父亲履行诺言，与男主角相约出门买车，当两人再次回来时，山姆已经开着一辆破旧的雪佛兰科迈罗跑车，这辆跑车毫无疑问就是大黄蜂伪装的。

　　机械眼将一切都回馈到他的终端上。


第480章 嘿，大黄蜂

　　安阳横坐在房中的卧室窗台上，手中捧着一本古籍。

　　窗子的斜对面就是山姆的家，大黄蜂伪装的二手跑车就停在山姆家的车库里，但他却无暇顾及，他的精力几乎全部集中在这部古籍上，准确的说是那一个个比简体文字更繁复的方块字上面。

　　良久，他深吸了口气，抬起头，却依旧没有向窗外看哪怕一眼。

　　“夺运取脉神术！”

　　这是一门神州世界被封锁于纯阳门藏经阁密室内的秘术，蕴含恐怖之力，说是邪术也不为过。

　　这门秘术的作用便是大大增加施术者的修为，并且是永久性的增加，副作用小到几乎能忽视的地步。

　　这类无异于天上掉馅饼的秘术自然没那么简单，仔细想想，如果真的不需要付出任何代价，纯阳门就不会将之尘封数百年了。

　　所谓夺运取脉，便是夺天地众生之命脉。

　　这样的手段不仅危害一方百姓，还容易引来天地讨伐，风火加身。

　　既损伤天下生灵，还为自己招致灾祸心魔，此等秘术自然是正道之人用不出的，不仅正道之人用不出，但凡有良心的人都不敢肆意使用，所以这是一种损人利己的邪道秘术。

　　但安阳不同，他有着穿梭世界之能，完全可以寻找异星球，避开有天地规则的地方。

　　并且他对损伤某些特殊本源世界的一方命脉并没有多少心理负担。

　　这门秘术无疑是为他量身定制的！

　　但蕴含着恐怖能力的同时，这门秘术也十分复杂，需要借助灵脉福地，还要布下繁复的法阵，这就同时涉及到了修道世界的地理知识和法阵、咒文知识。咒文知识还好，其他两方面都是他所欠缺的。

　　而且他现在虽然有着百余年的修为，但恐怕布置这类秘术还稍有欠缺。

　　所幸有着生物辅助芯片，他可以抵消自己的一部分不足，但依旧需要深入的学习才有可能掌握。

　　安阳正看得入神，忽然听得外面传来一声沉闷的轰鸣，夹杂着些许噪音，像是废弃的发动机的声音。

　　他从泛黄的书页上收回目光，转过头，透过窗子正好看见山姆和他的朋友开着车一同出门。

　　安阳稍作沉吟，便又低下头将心神沉入这厚重的大部头古籍中。

　　直到将这一段看完，他才砰的一声将书关上，往下走去。

　　……

　　山姆驾驶着大黄蜂在公路上平稳行驶着，副驾驶坐着迈尔斯，他们的目的地是一个位于公路边的小湖。

　　这个湖泊很清澈，周边生长着不少高大的树木，景色宜人，常被许多年轻人或家庭当做聚会场所，无论是躺在这里晒晒太阳、搞搞野炊，或是带上游泳圈在湖水中泡泡澡都是非常惬意的选择。

　　此时就有不少年轻火辣的女子穿着比基尼在湖水中玩闹，享受着日光浴加清凉湖水的同时，也向四周同样年纪的男孩子们展现着自己节食锻炼出的傲人身材，以使自己更受欢迎。

　　不得不说，当中国的高中生还在为高考而努力学习的时候，美帝的高中生已经开始思考如何推销自己，如何更好的吸引到异性的注意，以及自己晚上将和谁一起度过这种问题了。

　　这群女生看起来正是青春活力，但其实白人本就比国人更显成熟，她们也只是高中生罢了。

　　并且正好是山姆的同班同学。

　　此时的男主角山姆和蜘蛛侠帕克在学校的时候一个待遇，没什么存在感，不招人待见，混得很惨淡，甚至心中的女神也不认识他，所以当远远的看见这群人在这里聚会时，心里便不由得发怵。

　　“嘿，迈尔斯，你确定我们收到了聚会的邀请了吗？”

　　“别担心，这里是一个湖，是公共场所！”

　　山姆开着车近了点，湖中戏水的女孩子火辣的身材已经展露无遗。

　　但下一眼，他看到了剧情中的女主角，也是他暗恋已久却不敢表白的性感女神，梅卡拉。

　　虽然是同班同学，经常一起上课，但山姆存在感几乎为零，又老实木讷，梅卡拉完全不认识他，并且现在的梅卡拉还是同班另一个长得高大，喜欢以欺负别人为乐的男生的女朋友。

　　正在这时，一辆越野车停在了远方山头，一名东方人从车上下来，凝视这方。

　　山姆停下车，有些惊讶：“天，梅卡拉也在这里，迈尔斯，你要向我保证你不会做奇怪的事，好吗？”

　　没等迈尔斯回答，他又下车整理了下衣裳，向迈尔斯问道：“我看起来不错，对吗？”

　　“是的，你很不错。”

　　“那就好。”

　　两人并肩朝小湖边走去，一辆黑色越野车停在那里，那名总爱欺负同学的高大男生就站在车旁。

　　梅卡拉从后面环住男生的胸脯，举止十分亲昵，好笑非笑的看向山姆和迈尔斯。

　　男生也看见了山姆和迈尔斯，他手中握着一个橄榄球，神色稍微思考了下，猛地将之一扔，走向了他们。

　　他可能是想以欺负一个弱者来展示自己的武力，也可能是想以此获得成就感，总之，山姆便是这个对象。

　　迈尔斯瞥了眼男生的车，赞叹了句，便朝着旁边的树一跳，轻巧灵活的爬了上去。

　　个子高大的男生走到他们面前，语气很不善：“你们来这里干什么？”

　　山姆神色僵硬了下，身材更瘦弱的他明显不敢和这名男生对着干，那无异于自取其辱，但他同时也不想在心中的女神面前尴尬，便只得眼睛一瞥，看着正爬树的迈尔斯说：“额，我们来这里爬这棵树！”

　　他说话的语气好似很认真，但怎么看都像是对自己弱小胆怯的一种掩饰。

　　男生也瞥了眼，点头说：“我看到了，嗯，很有趣。”

　　山姆抿嘴：“没错。”

　　这时的梅卡拉已经走过来，与男生并肩站在一起，迈尔斯也已经爬到树上，用脚勾住树枝倒吊下来，那模样就像一个刻意表现自己的小丑。

　　男生又指了指山姆：“我想我认识你，你去年参加过橄榄球队的预选，是吧？”

　　听见这句话，山姆的表情立马变得尴尬起来。

　　橄榄球是一项名副其实的暴力运动，身强体壮者即是场中一霸，像他这样身板的人自然是最弱小的。事实上去年他在橄榄球预选上便被人针对狠狠摔在地上，不仅好几天都没缓过气来，还颜面全无。

　　男生这样说无疑是故意的，想让他难堪而已！

　　山姆连忙否认，不自觉的因心虚加大了说话的音量：“不，不是，我并不是想参加预选。嗯……我是在为写的书收集资料。”

　　男生脸上充满了张扬和调侃：“是吗？”

　　“是的。”

　　“关于什么的？一次一塌糊涂的体育运动？”

　　山姆笑了笑，说道：“不，是关于橄榄球和脑部受损的。”

　　男声的面色顿时有点不好看了。

　　山姆接着说：“不，那是一部好书，你的朋友会喜欢它的，书中有上色的地方，有立体折叠，还有阴影和图案，非常精彩！”

　　“你说的笑话真是好笑。”

　　男生眼中厉色一闪而过，便朝山姆走了过去。

　　配上他高大的身材，背心展露出的肌肉，对山姆来说无疑有着不小的压力。

　　正在这时，一名东方人从公路另一边走过来，喊道：“嘿，山姆！”

　　刚准备出面劝阻的梅卡拉停下了脚步，眯着那双蓝得晶莹剔透的眼睛望过来。

　　山姆转过头，皱起了眉：“我不记得我认识外国人……”

　　男生目光在他们身上流转，冷笑一声：“你最好祈求你的朋友很能打，否则我会打爆你的牙！”

　　安阳走近，笑着问：“山姆，我看见你好像在被一名弱鸡欺负！”

　　山姆顿时一愣：“弱鸡？”

　　男生眼睛也跟着一眯：“弱鸡！”

　　安阳点头：“没错，一只手就能捏死的弱鸡，你居然任他欺负，我要是你，就狠狠给他一巴掌，让他张长记性！”

　　男生眼神再次眯起：“一只手就能捏死我是吧？狠狠给我一巴掌，让我长长记性，是吧？”

　　他说这句话的时候，顺带看了山姆一眼。

　　山姆连忙摇头，为了不在心爱的女神面前挨揍而撇清和他的关系：“不，我不认识他，他说的都是他的观点，与我无关！”

　　男生深吸了一口气，朝安阳走了过来。

　　穿着粉色露脐背心的梅卡拉连忙冲过来拦住他：“不要这样！”

　　但男生轻轻一甩便将她推开，坚持走到安阳面前，死死的盯着安阳不放。

　　相对瘦弱的山姆来说高大的他其实在安阳面前并不占优势，只是他穿着背心，看起来体魄更强壮，头上戴着一顶鸭舌帽，身上有种混混的气质，对这群高中生来说有不小的压力。

　　不过安阳明显很不在意，很平静的对他对视。

　　男生胸膛起伏着，却有些忌惮，恶狠狠的说：“亚洲人，你这是在找茬吗？”

　　安阳直接无视了他，转头看向身旁的山姆：“看见了吧，其实你的同学外强中干，他只是想让你们这群小孩子畏惧而已，你可以理解为用某种方式获取存在感和优越感。他不是士兵也不是职业格斗家，既没有上过战场也没有上过擂台，有着一辆越野车，但说不定连枪都没摸过，除了身体强壮之外一无是处，即使你打不过他也没有关系，但作为主角你不应该如此懦弱，只要你勇敢一点，他以后就会对你尊重很多，大不了也只是挨一顿揍而已，却能换得尊严，何乐而不为呢。”

　　山姆愣了愣：“你在说什么？等等，我认识你吗？”

　　男生则脸色一阵青一阵红，终于忍不了，猛地挥拳击向安阳。

　　安阳没有躲闪，只是一把抓住了他的拳头，五指一阵用力。

　　“咔嚓！”

　　骨头寸寸碎裂的声音。

　　男生脸陡然惨白，冷汗一滴滴落下，接着是一声仿佛从嗓子眼里发出的哀嚎。

　　无论是他身后的同伴还是女友，都不由感到深深恐怖。

　　山姆更是呆住了。

　　安阳无所谓的耸耸肩，以教育的口吻对他说：“看吧，身为主角就要有主角的霸气，只要你勇敢一点，他就是一只随手就能捏死的弱鸡。”

　　山姆的朋友迈尔陡然从树上掉下来，呆呆的说：“你一定是个中国人！”

　　安阳无所谓的抿抿嘴，拍拍山姆的肩膀便朝一旁的大黄蜂走去。

　　他敲了敲这辆二手跑车的钢板，发出咚咚的声音，触感让敏锐的他觉得这并非普通钢材。

　　“嘿，大黄蜂。”


第481章 欺负老实人

　　大黄蜂的车前大灯闪烁了下，似是沉默两秒，引擎瞬间启动。

　　“轰！”

　　这辆二手跑车压根就没有插钥匙，但却发出沉闷的轰鸣，夹杂着些许噪音，与此同时，车轮高速旋转与地面摩擦出刺耳的声音，接着猛地往前一冲便向安阳撞来。

　　山姆顿时睁大了眼睛，挥手冲了过来：“嘿，这是什么情况！”

　　安阳却很淡定，站在原地动也没动。

　　大黄蜂本身就不已速度见长，尤其是伪装成这辆二手破车之后，最高时速也不超过三百公里，短距离爆发力更是远远达不到这个数据，他表示自己能在速度上藐视他。

　　不过大黄蜂没有给他展示自己的机会，他只是往前冲了一点点就停了下来，这似乎只是个警告。

　　山姆松了口气，走到二手跑车前猛地锤了一下车身。

　　“该死的破车，难道就不能消停点吗？”

　　“你或许可以尝试着对他好一点，这辆车可比那些价值千万的跑车酷多了！”

　　山姆干笑了两声：“就这辆老是出毛病的破车？好吧，我承认你很能打，但你说的笑话一点也不好笑！”

　　安阳耸耸肩，上下打量着这辆破旧的跑车。

　　剧情中的美国政府能检测到变形金刚身上的放射性，他自然也能检测得到。

　　山姆似乎是不想在这里呆下去了，招呼着他的朋友便上了车，启动发动机准备离去。

　　但引擎刚刚响起轰鸣，他又停了下来，从车窗伸出头来看向安阳。

　　“嘿，不管怎么说，我也不想追究理由，今天你是为了给我出头吧，嗯，我想我应该感谢你。”

　　安阳点点头，又指了指不远处正在打紧急电话的梅卡拉：“我大概是耽搁你泡妞的机会了，本来你是有机会开车送你的女神回家的，说不定你还能籍此和她发生点什么浪漫的事情呢。”

　　山姆也往那边看了眼，眼神有些失落，但他很快就恢复过来：“这没什么，我和她并不是很熟，而且如果没有你的话，她大概也会坐崔恩的车，那家伙长得比我帅，也比我强壮，车也比我的更好。”

　　安阳眉头挑了挑，原来那个男生叫崔恩。

　　他可是知道，原剧情中的梅卡拉却和崔恩闹了矛盾准备走路回家，正逢大黄蜂暗示牵线，山姆便成功的将梅卡拉邀请上了他的车，就此开启了将女神抱回家的主角模式。

　　但现在……

　　“山姆，永远不要妄自菲薄，那家伙只是个连名字都没有的小角色，只要你勇敢一点完全可以打败他，将你的女神抱回家。不得不说，你的梦中女神身材真是火辣，眼光不错！”

　　山姆凝视了他几眼，微微点着头，启动了车。

　　安阳也沿着公路向前走去。

　　没走几步，山姆的车又倒了回来：“嘿，我还没问你的名字！”

　　安阳扫了眼这辆二手跑车：“安阳。”

　　“这有点像一个中国人的名字。”

　　“你猜得很对。”

　　“好吧，那么，安阳，我很乐意载你一程，当然，前提是你愿意在后排。”

　　安阳扫了眼单排座的小跑车后面那狭窄的空间，微微摇了摇头，往旁边指了指：“我开了车来的。”

　　山姆和迈尔斯往那边一看，顿时发出一声惊呼。

　　公路边的草坪上挺着一辆面目狰狞而体型巨大的黑色越野车，比悍马还宽大许多的车身霸气无比，大尺寸并且超坚固的防弹轮胎更是有种马力超强的即视感，车身整体造型也十分夸张，线条冷酷而凛冽，充满机械美感和暴力一般的力量美感，而全身厚重的钢板让它就像一头蛰伏起来的能横冲直撞的钢铁怪兽。

　　山姆稍微停滞了下，回过神说道：“安阳先生，我不得不提醒您，这里是不能停车的。”

　　迈尔斯则满不在乎的惊叹：“不能停有什么，这辆车还没挂车牌呢，谁在乎呢？山姆难道你没发现吗，关键是这辆车可比崔恩那破车霸气多了！我的天，如果能安上重机枪和榴弹炮那才是酷到家啊！”

　　安阳抿抿嘴没有说话，只是很淡定的向他们告别。

　　重机枪算什么，榴弹炮又算什么，作为他的专属座驾，这辆车早已渐渐蜕化成了一辆重装战车。

　　这辆车整个车身都由高等机械生物身上的永恒合金装甲制成，比盔甲更厚的装甲令其能硬抗反坦克导弹和重炮的轰击，而在装甲下不仅加载了电磁重机枪、离子炮，还有着远比盔甲上更多的迷你、微型导弹仓，小型转轮导弹发射器，甚至在顶上加载了一门标准机载九号能量速射炮，只是寻常时候不会显现出来而已！

　　上了车，他很快超过了山姆驾驶的大黄蜂，朝市区内开去。

　　而在经过交通检查时，他才用技术手段在车前后模拟了一个车牌。

　　安阳回到房子中，便很淡定的打开变形金刚四部曲看了起来。

　　按照他的理解，系统如果不够蛋疼的话，他虽然进入的是第一部的剧情，但这四部应该都是连贯的，只要他能在这个世界一直呆下去，他完全能见识到第四部中美国军方四处猎杀落单变形金刚的画面。

　　只是系统并不可靠，还需要自己印证才行。

　　他也不可能在这个世界呆好几年，毕竟香喷喷的小倩同志还在家里等他，而且自己太久没出现的话，又没有提前说要离家很久，安悠和纪薇薇万一脑子一热就报警了，小倩同志也肯定担忧得不行。

　　连续回顾了下后面三部的剧情，天色已经黑了。

　　他站在窗子边，透过玻璃与黑暗看着斜对面山姆家的车库出神。

　　变形金刚第一部中主要的就是能量块，也被称为火种源，拥有为机械体赋予能量、写入程序，并改变物质结构将之转化为变形金刚的能力。当然，赛博坦星球这么多年发展起来的科技也很有价值。

　　第二部中便是能量矩阵，这同样蕴含着强大的力量，但比之魔方就差大了。

　　并且这玩意儿似乎并不是谁都能得到的。

　　第三部中主要是“御天敌”的背叛作为主线。

　　御天敌是博派的前任领导者，也就是擎天柱的前任，也是他的老师，还是变形金刚中最出色的科学家，相当于赛博坦的爱因斯坦，脑海中储藏着无数技术资料，并且本身的战斗力也强大得变态。

　　如果四部曲都属于这个世界的话，那么现在的御天敌应该还躺在月球上坠毁的方舟飞船中，在原剧情中是擎天柱发现了他并将他唤醒，却没想到当初御天敌早就已经背叛了博派。

　　安阳已经暗自下定决心，如果有机会的话，一定要将御天敌脑海中的技术全部拷贝下来！

　　第四部便是杀手“禁闭”的入侵，人类对变形金刚的敌视，以及作为亮点的机械恐龙和舒化奶……

　　没有多少可获取的，除了那叫做种子的同化炸弹。

　　安阳端起一杯奶茶喝了口，心中平定下来，淡淡看着前面。

　　没多久，前方车库中响起一阵引擎轰鸣，大黄蜂伪装成的破跑车开了出来，在夜色中驶离。

　　大约二十秒过后，山姆也火急火燎的冲了出来，骑着一辆自行车就追了出去。

　　隐约能听见那方传来焦急的大喊声。

　　“不，那是我的车，给我回来，该死的小偷！”

　　安阳抿抿嘴，推开窗户便跃了下去。

　　数分钟后，山姆追着大黄蜂到了四周一处偏僻的工厂。

　　正好，这座工厂就是数天前大黄蜂降落的地方。

　　他放下自行车，发现已不见了自己人生中第一辆车的踪影，不由一阵沮丧，但恍然抬起头，却见远方他的车正在完成一个炫酷的变形，最终化为一道钢铁人形，站在工厂顶端，姿态简直帅到了爆。

　　山姆张大了嘴巴，揉了揉眼睛。

　　数秒之后，他放下手，那道宛如机甲战士一般的身影依旧站着，并刷的一下向天空射出一道光束。

　　山姆差点忍不住栽倒在地，猛地反应过来，立马拿出手机开始录像。

　　但刚刚打开摄像头，身后却有个人拍了拍他的肩膀，让此时紧张不已的他双腿顿时一软跌倒在地。

　　“喔！”

　　安阳一脸无语。

　　这样性格的一个主角，是编剧为了让这部电影更接地气，让美国屌丝们更有代入感吗？

　　山姆看见是他才反应过来，松了口气，说道：“安阳先生？你怎么会在这里？莫非……我知道了，你今天下午说的话那么奇怪，你早就知道我的车是机械人伪装的对不对。”

　　安阳凝视着他，没有说话，只是那目光让他有点发寒。

　　山姆往两方看了眼，咽了口唾沫：“安阳先生，你误会了，我并不是基佬，而且，我觉得我们现在应该联手挖掘外星人的秘密才对，你看，我遗言都已经留好了。”

　　安阳没有说话，淡淡的指了指前方。

　　山姆顺着他的目光看去，顿时就惊呆了，脚步不自觉的后退。

　　与此同时，前方一直盯着他的两条斗牛犬狂叫一声，猛地挣脱铁链就朝他扑了过来，气势十分骇人。

　　山姆几乎转身就跑，口中还大喊连连。

　　安阳笑笑，没有理会他，径直朝大黄蜂走去。

　　奇怪的事情发生了，那两只本性十分凶狠的斗牛犬在靠近他时却像是遇到了天敌，很自觉的避开了他，稍作犹豫便继续向可怜的山姆追了过去，似乎在欺负他老实。


第482章 呼叫擎天柱吧

　　安阳往前面走了几步，却发现被狗追得到处跑的山姆绕了一圈居然又跑了回来。

　　山姆惊恐慌乱的大喊声与狂暴的犬吠交杂在一起，令这片本该因夜而寂静的区域显得十分喧闹。

　　安阳不由皱起了眉。

　　这家伙是想被狗咬也拉个伴么，还是认为自己能拯救他？

　　山姆可不知道他的想法，直接就躲在了他身后，让他挡在前面，大有对狗说要咬先咬他的架势。

　　安阳摇摇头，随手一挥体内的法力便化为一股强大的力量将两只体型不算太大的斗牛犬掀飞出去。

　　一时间只能听见两只狗落地的哀嚎，但它们倒是挺顽强，在地上一个翻身就爬了起来，不过现在它们却只敢充满忌惮的看着安阳和山姆，呲牙发出威胁式的低吼，再也不敢冲上来了。

　　而身后的山姆张大嘴巴，已经呆住了。

　　他不由从安阳的背后走出，时而看看前面两只斗牛犬，时而回头盯他一眼。

　　难道这世上不止有外星人，还有魔法师或者异能者？

　　安阳却只是淡淡的说：“今天你看见的，如果你敢说出去，我会杀了你！”

　　山姆打了个寒颤，下意识的离他远了点：“不，人们不是亲眼所见可不会相信这些！”

　　安阳点头，语气淡然依旧：“是啊，不仅没人相信你说的话，而且他们还会嗤笑你的谎言，仔细想想，你还会因此面临我的追杀，真是一件很划不来的事情。”

　　山姆连忙附和性的点点头。

　　正在这时，一辆警车由远及近的开了过来，并没有拉响警笛，但却闪烁着警灯。

　　山姆下意识的看了眼安阳，解释道：“不，我不是有意的，我之前以为我的车被偷了，所以报的警，我绝对没有暴露你的意思，我甚至都不知道你会出现在这里。”

　　“我知道，我不会怪你的，不过，你现在正处于私人领地。”

　　山姆顿时愕然。

　　而这时的警车已经驶了过来，在山姆面前来了个骤停，从车窗中伸出一支黑洞洞的枪口，指着他。

　　山姆顿时举起了手：“噢，不要冲动，是我报的警，我没有犯法。”

　　车门陡然打开，两个持枪的警察踏了下来，手枪依旧指着他。

　　“抱着头不要动，少废话，三更半夜一个人呆在工厂，这可不是良好市民应该做的！”

　　“一个人？”

　　山姆愣了下，回头一看，哪里还有安阳的踪影。

　　警察却敏锐的从他的细微动作中发现了异常：“你还有同伙！”

　　山姆有着懵逼，回过头弱弱的问：“那个，难道你们没有看见一个黄种人站在我身旁吗？就刚刚！”

　　稍瘦高点的警察对同伴打了个手势，继续对山姆厉声呵斥：“果然是趁夜行窃，说，你的同伙在哪里，顺便用手抱着头走到车面前，将头顶在引擎盖上，不要动！”

　　山姆乖乖的按他的话照做，但面对他的问题，他是真回答不上来啊！

　　不说他敢不敢透露安阳的消息，美国大片中的美国人民一般对自己的警察还是很有自信的，即使遇到超能力者的死亡威胁也会向警察坦白，以寻求警察的庇护，但他是真的对安阳一无所知，并且他根本不是小偷！

　　没多久，那名稍胖一点的警察回来了，对着瘦警察摇了摇头，示意没有任何发现。

　　稍瘦的警察眯起了眼睛，神态异常的严肃。

　　“小子，你不打算说点什么吗？还是……到了警察局以后再交代？”

　　“额，那个，警察先生，我要是说我刚刚身边有个陌生的中国人，他会功夫，我追着我的车来到这里，莫名其妙就遇上了他，然后你们开着警车来了，再然后一转眼他就不见了，你们信不信？”

　　瘦点的警察与同伴交流了下，取出手铐就将山姆烤了起来。

　　……

　　安阳没有想到自己的出现给山姆带来了更大的麻烦，不过以他的性格，即使知道也不会太在意，更何况此时的他已经追着大黄蜂来到了一处更偏僻的郊区，完全无暇顾及山姆。

　　望着身高约摸有五米的大黄蜂机器人状态，他眼中光彩熠熠。

　　变形金刚虽然与战争机器相比还有不少差距，但如果能形成规模的话，也是一股不可忽视的力量，毕竟一个标准体型的变形金刚单挑现代社会的坦克完全没多大问题，只是受到围攻才会容易落败。

　　而且自己还可以修改一些程序，或植入辅助设备，为其赋予更强大的战争能力。

　　所以，他必须获得能量体！

　　安阳很果断的关闭了光学隐身模块，同时开始将盔甲收回。

　　大黄蜂这时才注意到身后的动静，连忙转过身，摆出了一个格斗姿势。

　　当他看清楚来人时，明显愣了一下，随即右手的拳头陡然收缩，化作了一个狰狞的炮管指着前方。

　　安阳皱了皱眉，瞬间反应过来，这家伙应该是将他当成霸天虎的成员了。

　　不过他也没有试图反抗，很配合的举起双手，只是目光有点不善。

　　“嘿，伙计，我可不是你们的敌人，擎天柱应该告诉过你不许对人类下杀手的吧，而且我还没带武器，最重要的是你再用你那个除了口径大之外一无是处的炮口对准我，我可是会生气的！”

　　大黄蜂又愣了下，顿时就变得暴躁起来。

　　那超过数百毫米口径的科幻炮口亮起炽热的光芒，虽然炮身很短，但类似战机引擎的造型十分炫酷，想来如果采取某种特殊加速增压方式的话，也能为炮弹增加不少的初速。

　　很明显，他对安阳侮辱他的大炮而显得十分不满。

　　但他还保持着克制，没有开炮，而是用自带的收音机筛选声音，与安阳对话。

　　“这是我们和苏联的第二次会议……”

　　一道中正平和的声音。

　　安阳点头：“是的，这是我们第二次见面，很高兴再次见到你，英勇无畏的战士。”

　　大黄蜂颜色纯粹的蓝色眼睛眨巴了下，似乎对他的夸奖很受用，炮口的高温也随之熄灭下来。

　　“为什么……滋滋……我们很早就认识了。”

　　一道有点像情感节目的声音，很有磁性。

　　“你是想问我为什么会认识你吧？这个恕我不能告诉你，我只能给你说，我不是变形金刚，我是人类，我并不属于霸天虎的阵营，而且，虽然我对你没有恶意，但我真的很反感你用炮指着我的头！”

　　大黄蜂愣了下，缓缓的将炮口收了回去。

　　安阳这才满意的点了点头，身上开始腾起的戾气也渐渐收回，微笑着道：“这才乖嘛，你再用炮口指着我的头我都忍不住要将你的右臂给砍掉了呢！”

　　大黄蜂站直身体，居高临下的俯视着她，胸腔中传出电台的声音：“我们首先要知道他们的身份。”

　　他可感觉不到安阳的戾气，事实上他们之间的差距太大了，已经是两个全然不同的生物形态，对于机器人来说没有气势和神情一说，由传感设备组成的眼睛也无法传递情感，所以他连安阳的眼神都看不懂，更无法以某种精神立场或环境变化来检测出他在某时某刻具备危险性。

　　安阳抿抿嘴：“我的身份恕我不能告诉你们，但我知道你们来地球的目的，我也知道霸天虎的踪影，威震天已经在地球呆了几千年了，而我的目的，同样是阻止霸天虎得到能量块。”

　　大黄蜂停滞了下，似乎在寻找合适的电台声音。

　　安阳摇摇头，无奈的说：“其实你可以直接以光信号来表示二进制代码，我可以识别的。”

　　大黄蜂忽然弯下腰，狐疑的打量着他，似乎在探查他到底是不是人类。

　　三十秒后，他开始尝试着以光来表示二进制代码。

　　智能生物辅助芯片则开始用计算机编码的形式来将这些二进制语言转化为英文。

　　大黄蜂的第一句话就是怀疑。

　　“这不是人类的能力，你究竟是谁？”

　　“我是人类，这毋庸置疑，只是我并非来自这颗星球，所以我有着比这颗星球的人类更强大的能力，甚至比你们中的一部分更强大。同时我们的世界有着很高的科技和魔法，我们创造了许多具备神奇能力的物品，例如你们的火种源，就来自于我的国家，我来到这里也是为了避免邪恶之人利用它掀起一场灾难。”

　　安阳开始信口开河了，并且毫不脸红。

　　反正根据电影中的设定，变形金刚种族也不知道具备神奇力量的能量块从何而来，他还不如直接将能量块的来源揽到自己身上，反正他自身也有着不少神秘之处，这个谎言不容易被拆穿。

　　而有了名义上的归属权，他也能更轻易的将之据为己有。

　　反正能量块的存在对这个世界也不是什么好事，霸天虎会借此制造出变形金刚大军挑起战争，不论将之保存在哪里都不够安全，与其让能量块按照原剧情中那样被销毁，还不如让他“代为保管”。

　　果不其然，安阳很轻易就震住了单纯的小战士大黄蜂。

　　接着，大黄蜂用不断闪烁的眼神表达了他的震惊。

　　安阳平静的说：“是的，你们也不用再找那个孩子了，我背负着寻找能量体的任务，我知道它在哪，人类政府能隔绝你们对能量体的感应，却隔绝不了我，我能带你们找到它。”

　　大黄蜂表示有点没反应过来，或许有种异样的呆萌。

　　安阳走过去拍了拍他小腿处的金属：“勇敢而聪明的战士，别发呆了，呼叫擎天柱吧！”


第483章 轰杀路障

　　“擎天柱？我的同伴正在赶来的路上。”

　　大黄蜂如是说着。

　　“你应该有能力联系到他吧，那么，你或许应该把我说的话告诉他。”

　　大黄蜂看了他一眼，没有说话，身形开始炫酷的变形，直接化为一辆黄色的二手跑车，驶入了无边黑暗中。

　　引擎的轰鸣声逐渐远去，尾灯也在公路上渐渐模糊，安阳这才反应过来。

　　“招呼都不打一个，真是个没礼貌的变形金刚。”

　　一阵金属咔咔声，银白色的装甲从他背后迅速往前蔓延，直到覆盖他的全身，将他变成一个人形装甲。

　　“嗤~”

　　淡蓝色的光焰在他脚下喷射而出，伴随着手掌心的白黄色光焰，带动着他猛地冲天而起，沿着大黄蜂离开的方向仅仅十秒就追上了他，并超过他飞向了城市中心。

　　回到房中，安阳卸下盔甲，喝了杯茶才发现大黄蜂回来。

　　他抿了抿嘴，转身回房洗漱完毕，才穿着浴袍拿出一本厚厚的大部头书籍看了起来。

　　在学习奥术魔法和道法这方面，他简直比当初高考还认真努力。

　　要是这些书是那些文学巨著，那他现在妥妥的浑身文艺气息。

　　可惜这些书要么是些玄乎其神的魔法、道法解析，要么就是两个体系中极为高深的专业知识，还有一些匪夷所思的记录怪谈，或是针性很强的研究论文，只可能将他变成一个不折不扣的大神棍。

　　次日，下午。

　　大黄蜂自行启动，在山姆的家中绕圈，于每个窗户下停留，似乎在寻找山姆。

　　约摸过了两三分钟，山姆惊慌失措地推开门骑着自行车冲了出来，一边焦急的打着电话一边冲向公路，以极快的速度寻找人多的地方，不时往身后看一眼，就像有什么洪水猛兽在追着他一般。

　　跟在他身后的是一辆破旧的二手科迈罗跑车。

　　如果仔细看的话，就会发现这辆二手车上根本就没有驾驶员。

　　安阳就站在二楼的窗户前，看着大黄蜂追着山姆远去，消失在街道尽头。

　　看来这名主要负责侦查、间谍任务的变形金刚战士果然很聪明嘛，知道要做两手准备。

　　不能说大黄蜂不够相信自己，他并没有否定自己，只是他依旧没有放弃从山姆那里获取眼镜上的坐标，这样一来几乎就能保证万无一失，无论哪一方出错或失去了线索都能够继续寻找能量块。

　　双管齐下，只是不知是擎天柱的智慧还是大黄蜂的头脑。

　　能作为突击队副队长和来到地球的先锋，这家伙应该也不是完全没脑子的吧。

　　并且说起战斗力，限于机体大小，大黄蜂其实并不占优，而且在军队中执行侦测、间谍任务的，往往都是综合能力非常强大的优秀者，头脑和生存能力缺一不可。

　　安阳站了一会儿，才不疾不徐下楼，从道路另一边步行前往另一个废弃工厂。

　　话说回来，在科幻美国大片中，美帝真是到处都是废弃工厂！

　　天色近黄昏时，他到了工厂，找了个高处坐着静静等待。

　　十分钟后，山姆骑着自行车慌里慌张的冲了进来，大黄蜂在后面紧追不舍。

　　这两破旧的二手跑车此时展现出比新车还优秀的性能，原本在山姆手中不受控制、熄火等事根本没发生。

　　安阳敏锐的注意到另一边，一辆紧凑、结实、凶猛的福特野马警车驶了进来，并发出断续的警笛声。

　　山姆见状，连忙骑着车往警车开去。

　　而大黄蜂则悄无声息的减速，掉转车身看似离开，却隐匿在了工厂的角落中。

　　话说回来，这家伙倒是很明白自己的优弱势，所以他尽力避免与敌人正面冲突，以免自身受损，例如此时面对霸天虎中的猎手和侦察兵——路障，他就很明智的选择了暂时不暴露自己。

　　果真是负责侦测和情报任务的小机体。

　　安阳将单兵能量炮拿在手上，开启了光学隐身模块，也悄无声息的绕过一些工厂设施来到了路障的后面。

　　能在这里遇上警察，山姆无疑是十分庆幸的。

　　只是他万万也想不到，在他眼中的保护者才是抱有敌意的邪恶者，而被他所畏惧的，才是他的守护者。

　　山姆立马骑着车向警车冲了过去，口中大喊：“长官！”

　　但就在他骑着车即将从警车侧面快速冲过警车时，警车的车门却忽然打开，砰的一声将他撞倒在地。

　　接着不明所以的山姆依旧试图向警车内模拟出的3D警察投影求救，但警车却压根没有理会他，就在他拍着引擎盖大声控诉着自己骑着自行车被大黄蜂一路追到这里的遭遇时，路障终于失去了耐心。

　　“轰！”

　　警车猛地启动引擎，往前冲了一小截，将他撞倒在地。

　　山姆连连后退翻滚了几圈，但警车却压根没有停止，一个劲的向前冲又紧急刹车，恐吓着他。

　　“不，不，停车，不……啊！上帝，好吧，好吧，够了，请停下来！”

　　随着引擎的声音越发凶猛，山姆也越来越惊恐，他真怕这辆车忽然一下刹不住将他撞死。

　　“对不起，我没想碰你的车，别这样了！”

　　就在这时，警车的前大灯忽然伸出，伴随着尖锐的金属钉爪，伸向山姆的脸。

　　两个钉爪伸出一米多长，宛如护栏一样将山姆围在车头正前方，继续不断的前冲再紧急刹车，不断的恐吓着这名可怜的高中生，轮胎与地面摩擦出刺耳尖锐的声音，地上腾起一针针白烟。

　　直到前进了十来米，他才终于知足，将伸出的大灯和钉爪缩了回去。

　　但下一秒，一连串的机械声响起。

　　这辆紧凑而凶猛的福特野马警车从车门开始张开，全身形状陡然大变，红色的能量中心展现出来，整个车身陡然化为一名五米高的黑色机器人，纤细强壮，冷酷而狰狞的头部闪烁着血色眼睛。

　　山姆睁大了眼睛，完全不敢相信这一幕是真的。

　　接着，他体现出了美国大片中凡人主角的优良素质，发现打不过转身就跑。

　　一时间惊恐的大喊与沉重的脚步声成了这座工厂的主旋律。

　　“噢，该死！上帝！该死，啊！该死！”

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　工厂环境较为复杂，不太适合变形金刚这种大家伙，但山姆这小短腿怎么跑得过五米高的机器人，尽管路障被复杂的地形压抑着脚步频率，也不到二十米就追上了他，随手一挥便将他击飞出去。

　　“砰！”

　　山姆的身形重重砸在一辆车上，前挡风玻璃寸寸碎裂。

　　他好不容易爬起来，眼中却满是惊恐。

　　但余光一扫，他却透过机器人的两腿空隙看见了后方的一道银白色人形装甲，和寻常人差不多高，手中拿着一支超过一米长科幻感十足的单兵炮，并且对准了站在他面前的机器人。

　　“噢，不！”

　　山姆顿时低下了头，双臂狠狠的护住头部。

　　通体以黑色为主色调的路障一巴掌按住车辆的前部，强大的力量抓住车不断摇晃着。

　　“你的易趣网用户名是不是万人……”

　　他的话还没说话，一道蓝色流光呼啸着划过上百米的距离，狠狠撞在他后背。

　　“轰！”

　　一声巨大的爆炸令他说的话戛然而止，也令山姆的耳朵差点聋掉。

　　能量炮弹在爆炸范围内的巨大威力瞬间将路障的背部装甲撕成碎片，炽热而蛮横的冲击波狠狠荡开，震得路障身上的零件和钢板四处溅射，落在寂静的工厂的地面上发出叮叮当当或巨大的声音。

　　当火焰散去，他的后背已经留下一个直径超过一米的空洞，而不是像普通重炮或导弹那样被穿透、撕裂。

　　这一炮恰好击中了他的能量系统，并且是身体主干，而不是四肢，这对变形金刚来说已经无异于致命伤，但他强大的生命力和意志力还在支撑着他，没有倒下。

　　“噢，该死的汽车人，我不会让你们得到能量块的。”

　　路障口中流淌着红色的液体，艰难抬起右臂，对准了山姆。

　　咔咔两声，他的右手掌已经化为了一门十二管的旋转重型机枪，并开始嗡鸣旋转起来。

　　放开手臂的山姆惊恐无比，连连后退，却只听见一声呼啸。

　　一道银白色的身影从远方急速飞来，狠狠踏在路障火花电流四溅的后背上，发出砰的一声响。

　　金属与金属对撞，快速飞行带来的巨大冲击力令路障本就不支的身躯猛然一震。

　　刹那间——

　　“嗤！”

　　一柄亮着炽烈红光的激光剑洞穿了机器人的头颅，一直从后脑勺到嘴巴。

　　尖锐刺耳的摩擦声，流淌的润滑油，闪烁迸射的电流与火花，刺出机械体的炽热剑刃势不可挡，透露出冷兵器与热武器交织的力量碰撞美感。

　　主处理器受损，中央电路被破坏，路障连坑都没有吭一声，巨大沉重的身体砰的一声倒在地上。

　　旋转着的十二管重机枪随之停止下来。

　　躺在车上的山姆睁大了眼睛，一眨不眨的注视着这道突如其来的救星，似乎已经愣住了。

　　安阳缓缓抽出激光剑，咔的一声打开面罩，扫了他一眼，淡淡道：“嗨，山姆。”

　　山姆更加愣得出神。

　　安阳没管他，砰然从变形金刚身上跳下来，双手握着特种激光剑再次狠狠一刀下去，切开路障的胸膛，在里面寻找了下拿出了一个蓝色的方形能量块，放在手上打量着，同时还淡淡的对山姆说：

　　“山姆，你知道规矩的，你可以报警说你被机器人追杀，但不能说起我，明白吗？”

　　山姆慌乱的点了点头。


第484章 蒙骗擎天柱

　　当山姆确定安阳似乎并没有兴趣伤害他之后，他的惊叹与好奇就被点燃了，不断的问东问西。

　　“刚才那是什么鬼东西，是日本的战争机器人吗？”

　　“难道是外星人？”

　　“可他们为什么要追杀我，刚才那个大块头好像提到了什么易趣网……”

　　“安阳先生，你呢，你为什么每次都出现在我身边，你身上这套盔甲好酷，不，不止盔甲，你也好酷，你是某个秘密组织的成员吗，就是类似于某种默默守护地球的超级战士……”

　　……

　　安阳则完全没有理会他，自顾自的检查了一遍路障的结构，将之扫描下来，便决定离开这里。

　　山姆倍感无趣，却也寸步不离的跟在他身后。

　　正好，他们遇见了折回来查探的大黄蜂。

　　一阵咔咔的声响，大黄蜂短短两秒就完成了变形，站在前方凝视着他们，眼中满是疑惑。

　　安阳扬起手中托着的方形能量块，说：“别担心，那家伙已经被我干掉了！”

　　大黄蜂没有说话，但却用动作表现了他的惊异。

　　安阳抿抿嘴：“没什么好奇怪的，你们也并非强大得不可战胜。”

　　大黄蜂沉默了片刻，随后又化为那辆破旧的二手跑车。

　　旁边的山姆表示不可思议，望着正打开大黄蜂的车门准备踏上去的安阳，连忙冲到车窗旁：“嘿，等等，你们是不是有什么忘了告诉我？为什么我的车会变成一个机器人？而且你好像和我的车认识。”

　　安阳卸下了盔甲，对他偏头示意：“上车吧。”

　　山姆愣了愣，犹豫再三，还是毅然决然的踏上了车。

　　大黄蜂在沉闷的声响中开出这座废弃工厂，安阳望着窗边，似乎有一道惹火的身影从路边划过。

　　那是……剧情原女主，梅卡拉。

　　只是由于自己的介入，梅卡拉已经失去了和山姆邂逅并同患难的机会，说不定山姆都会跌成凡人，换句话来说就是他可能不会再主导这场外星战争了，也失去了泡到女神的机会。

　　安阳抿抿嘴，敲了敲车身的仪表盘：“伙计，现在我和山姆都坐在你的车上，所以你现在可以选择从我这里知道你们要找的东西在哪里，也可以从山姆这里得到印有坐标的眼镜，是时候告诉我你的答案了。”

　　“吱！”

　　车身在公路上来了个急停，差点造成交通事故。

　　大黄蜂停顿了下，才再次启动离去，但车内的收音机却开始发出断断续续的滴嘟声。

　　依旧是二进制代码，滴代表0，嘟代表1。

　　“我们不知道我们是否能够信任你，但擎天柱说，如果有可能，他并不想打扰一个平凡的孩子。”

　　声音闪烁得很快，但还远远无法挑战生物辅助芯片的处理能力。

　　安阳沉默了下，淡淡的说：“既然如此，就让擎天柱降临的时候再来和我谈吧。”

　　车内的收音机又开始响了起来。

　　“我想擎天柱错了，现在霸天虎也发现了山姆，路霸的到来就是证明，而且他们不会善罢甘休，所以已经不是我们愿不愿意打扰他的问题了，而是这个孩子，他已经被卷入了我们和霸天虎的争锋中。”

　　安阳很平静的说：“无所谓，邪恶是无法战胜正义的。”

　　毕竟这是在充满正能量的美国大片中。

　　山姆狠狠的摇了摇头，弱弱的问：“请问，你们是在交谈么，用……用这个噪音？”

　　安阳瞥了他一眼：“你认为呢？”

　　山姆震惊的咽了口口水：“或许，他发出的噪音是二进制代码？你、你居然能听懂……真是不可思议！”

　　安阳没有理会他。

　　山姆稍作思考，又接着道：“嘿，我好像听见你们在议论我，还有我的眼镜，什么坐标，我平静的高中生活就这样被你们两个巨大的机器人打破了，难道你们不打算告诉我一些什么吗？”

　　安阳索性闭上了眼睛，做出一副养神的样子。

　　山姆哀叹一声：“天呐，我只是想知道我被卷入了什么事情中，难道这也不行吗？”

　　安阳忽的睁开眼。

　　“那名机器人叫做路障，是来自外星势力霸天虎的变形机器人，主要职责是猎手和侦察兵，除此之外他还是一个冷血无情的杀手，如果刚才没有我你已经死了，所以你以后最好乖乖的呆在家中，别出来晃悠了。”

　　“我的天！我是被他们盯上了吗？可是为什么呢，他们为什么要对我下手？”

　　“或许，你有他们想得到的东西吧。”

　　“什么东西？”

　　安阳闭上眼睛不说话了。

　　大黄蜂一路驶到他们的家。

　　看到安阳就在距离自己家不远处下车，山姆再一次呆住了。

　　“原来，你和我这么近！”

　　“别想了，如果你敢来打扰我，我会将你变成一只羊。”

　　“嘶，你果然是个魔法师！”

　　……

　　天色稍微晚点，大黄蜂再一次悄悄出门，停在了安阳楼下。

　　当安阳也坐上车，车再一次启动了。

　　十来分钟后，一个郊区僻静无人的人造草坪上，看起来像是个公园。

　　安阳打开车门下车，便见到天空中数道流星接连划过天空，凝神注视，才看清那是一团团炽烈火球，准确的所是一个个燃烧着炽烈火焰从天而降的金属体，刹那间便由天空分散降落在了大地上。

　　他好似隔着很远都能听见那一声声颤抖。

　　不久，大黄蜂像是接收到了什么指令，载着他再次变换方位。

　　这次的目的地是城市中一条黑暗的小巷，大黄蜂到的时候其他博派（汽车人）还没到，于是安阳就近找了个中餐馆点了两个小菜，只是菜的味道很怪，看得出大厨为了迎合美国人的口味特意调整了做法。

　　当他结账时，外面已经整整齐齐的停了好几辆车。

　　除了化身破旧老式的科迈罗的大黄蜂之外，还有一辆蓝红相间彼得比尔特牵引卡车，一辆黄色的悍马H2型的消防救援车，一辆托普基克6500卡车，一辆银灰色的庞迪克跑车。

　　安阳自然知道这些车的身份，但他依旧很淡定的走了出去，坐上了大黄蜂。

　　“轰！”

　　五辆车几乎同时启动，找了条僻静无人的小巷钻进去。

　　安阳下了车，很平静的一一打着招呼：“擎天柱，救护车，铁皮，爵士。”

　　一阵机械的咔咔声响起，五辆车几乎同时开始变形，化为五个巨大的机器人。

　　擎天柱站起来之后身高有近十米，堪称庞然大物，威压十分强盛。

　　他身上的装甲还在一片片的组装着，发出轰隆闷响，直到彻底变形完成，他还很深邃的仰望了下天空，才低下头淡淡凝视着站在地上观察着他变身过程的安阳。

　　忽然，他蹲了下来，发出中正威严而富有磁性的声音。

　　“看来你确实认识我们，正好，省了自我介绍。”

　　安阳环视一圈，直言不讳：“我们都有着相同的目的，所以，我们可以合作。”

　　擎天柱用那威严而正直的声音说：“如果你说的是真的，那么我们会感谢你，但霸天虎实在狡猾，而你说的一些话太让人难以置信，我想我们很难相信你，抱歉。”

　　“什么话？例如能量块来自我的国家？”

　　“是的。”

　　安阳抿抿嘴，他实在不想说谎，但如果不这样的话，大概擎天柱最终还是会选择将能量块毁掉。

　　并且不止霸天虎才渴望得到能量块，作为创造变形金刚的物体，汽车人要重建种族也需要能量块，如果他们有机会能彻底避开霸天虎，也许会将能量块据为己有，到时候安阳要拿到能量块就必须与他们为敌。

　　所以，一些手段是必不可少的。

　　“我的家园有着强大科技与魔法，是一个很神秘的文明，能量块拥有着改变物质结构，并赋予机械体生命与能量的能力，我没有能力再制造出一个能量块，但我能用另一种方式向你们展示这种能力。”

　　“哦？”

　　擎天柱有些惊讶。

　　安阳取出了一张黄纸，开始制作纸人傀儡。

　　以他现在的熟练度和修为，没用多久，纸人傀儡就化为了一个生龙活虎的青面鬼，不仅从普通的黄纸变得拥有了一具硬如坚石的身躯，还拥有了生命和简单的智能，这无疑是类似能量体能力的一种手段。

　　“其实我们不仅可以将钢铁和机械转化为机器人，还可以赋予其他东西生命，将之转化成不同形态，只是技术和方法不同，导致了形态诧异，而能量块也只能赋予机械生命。”

　　望着面容凶悍异常的青面鬼傀儡，变形金刚们十分惊讶。

　　大黄蜂戳了戳青面鬼的身体，铁皮则直接调出了大炮，表示要轰一炮试试感觉，幸亏被擎天柱制止了。

　　而之后，擎天柱也将头凑到青面鬼身旁，打量着这个刚刚诞生的奇异生物。

　　良久，他抬起头，与其他汽车人相视一眼，进入了沉默。

　　安阳随后向他们展示了科技与智能，还有种种神秘的力量，总算是让他们将信将疑。

　　擎天柱站了起来，竭力保持着平静的说：“所以，你是为了拿回能量块？”

　　安阳点头，一脸的正义凛然，完全进入了角色：“是的，能量块的危害太大了，我知道霸天虎和威震天一直想利用能量块制造出军队来拉起一场战争，如果要阻止他，就必须让能量块消失。”

　　顿了顿，他又说：“毁灭能量块会留下碎片和力量，只有将它交给我，才能保证它的消失。”

　　擎天柱沉默了下，没有说信也没有说不信，而是继续问：“那么，你知道能量块在哪里？”

　　安阳肯定的点头。


第485章 胡佛大坝

　　“在胡佛大坝！”

　　安阳斩钉截铁地说道。

　　“你确定吗？”

　　“是的，当初美国总统胡佛在任时下令修建了这座大坝，能量块就被秘密保存在大坝之下，因为相当于好几个足球场的地层和水流能将能量块的放射性全部吸收，你们无论如何也探测不到它的位置。”

　　“原来如此。”

　　“并且不得不说的是，威震天也被冰封在那里，美国政府秘密成立了一个第七区，对其进行研究。”

　　擎天柱犹豫了下，缓缓地说：“这个，我们有所发现，这个世界的所有科技都带着威震天的痕迹。”

　　“难怪，他即使被冰封也在秘密布局着一切！”

　　安阳有点骇然，威震天无疑是个十分伟大的枭雄人物。

　　在他看来，剧情中的擎天柱能打败威震天，那绝对是主角光环在起作用！

　　擎天柱沉默了下，一脚踏在地上发出沉闷的声响，说道：“既然如此，那我们尽早出发吧！”

　　安阳抿抿嘴，却拖延了下时间，道：“那么，时间就定在明天吧。”

　　擎天柱答应了下来。

　　霎时，他们又重新化作车辆，大黄蜂负责送安阳回去，其余的则各自消失在巷道街头。

　　安阳坐在车中，听着收音机里面传来的舒缓音乐，手一下一下的扣着窗沿。

　　他的脑中缓缓思考着。

　　变形金刚是一个智慧种族，虽然是机械体，但他们也有着生命和灵魂，有着睿智的头脑。准确的来说他们是被能量体创造出的一个形态不同的生物，而自己今天这番说辞很突兀，不一定能让他们相信。

　　但擎天柱犹豫了，其他汽车人也震惊非常，就表明还有机会。

　　这毕竟是一个温水煮青蛙的过程，不能操之过急，现在他至少有一个冠冕堂皇的理由和他们并肩作战，相当于已经将青蛙放进了水中，在日后的相处过程中，他会慢慢的展露出自己的能力，从而让他们相信。

　　说到底，变形金刚是由能量体创造的，他们崇拜着能量体的能力。

　　而自己却用道法体系的傀儡术变相向他们展示了一下类似能量块的能力，所带来的震惊自然毋庸置疑。

　　汽车人和霸天虎阵营为了寻找能量块而来到地球，他也扯了个同样的理由，只要他能在后来的相处中慢慢证明自己所掌握的类似能量块的力量，证明自己确实来自外域，那就有很大的可能让擎天柱相信。

　　这是一个善良的，博爱的，宽容的，容易对别人付之信任的领袖。

　　如剧情中他们就毫无保留的与人类结盟，最后被背叛，被人类特种部队所猎杀……

　　安阳觉得收获擎天柱的信任还是不难。

　　如果他能证明自己确实有着保护好甚至消灭能量块的能力的话，想来不费一枪一弹从擎天柱手中得到能量块也不是问题。

　　正在这时，大黄蜂已经开到了他家门口。

　　安阳打开车门下来，一眼就看见了正抱着双臂靠在自己栅栏上假寐的山姆。

　　他不由嗤笑了声。

　　“这家伙，还真是不怕死，难怪是美国大片的主角！”

　　车大灯的光芒晃眼，有将山姆扰醒的趋势，他已经开始伸手揉着自己的眼睛了。

　　安阳念了句咒语，掐着指印一指。

　　山姆揉着眼睛的手放了下来，又继续睡着了。

　　安阳这才走进家中。

　　洗了个澡，换好睡衣，躺在阳台的躺椅上，开始思考问题。

　　他想好了擎天柱信任他的结果，但万一擎天柱并不愿意将能量块给他呢。

　　毕竟现在的赛博坦沦为焦土，变形金刚种族濒危，无论霸天虎还是汽车人，想重振变形金刚种族的话，都必须要得到能量块，第三部中的御天敌之所以叛变为霸天虎就是因为种族大义。

　　而原剧情中的擎天柱为什么要将能量块毁掉呢？

　　答案很简单。

　　因为威震天的威胁！

　　威震天想借助能量块来毁灭地球，进而统治宇宙，但擎天柱不愿意看到战争和生灵涂炭，于是他宁愿将能量块毁掉也不愿意让威震天得到。而最后虽然威震天已经被打成了残废，但面临霸天虎占领全球的重重威胁，擎天柱还是选择了将能量块毁掉，以防日后再被霸天虎得到。

　　所以安阳才决定明天启程前往胡佛大坝，也相当于变相的给霸天虎留出时间，令其将威震天放出来。

　　权衡两方，才能渔翁得利！

　　万一情形失控，也就不得不采用暴力手段了。

　　每当想到这里安阳就是一阵无奈，为什么天兵机甲的绑定系统如此难攻破。

　　要是现在有一台机甲在手，他绝对会从容很多！

　　哪怕是火力相对较弱的天剑机甲也好啊。

　　至少有着强大的机动力和能量炮、聚变导弹，有坚不可摧的机身和能量护罩，还有强大的机身力量。

　　而不用像现在这样，远程攻击显得不够强势霸气，依靠敏捷近身厮杀又太狼狈。

　　但现在的他根本没有和这等庞然大物近身格斗、正面对抗的力量，一旦近身便只能拼速度和敏捷。

　　所幸他还有带着有特种激光剑。

　　变形金刚的装甲本就在高温下发生脆弱反应，在以天使合金作为材料，具备超高温和超高频震荡属性，能切开高等机械生物装甲的特种激光剑面前几乎毫无抵抗之力。

　　并且他们的装甲在能量炮、电磁炮下也没多大作用，很容易被毁灭或者穿透。

　　这是对他唯一的安慰，但也更让他觉得自己力量太不够了。

　　安阳刚结束思考，忽然一声大喊在耳边响起。

　　他不由往窗外看去，只见被催眠的山姆已经再一次醒了，并且翻过了他的栅栏，肆意的践踏着他的草坪，来到窗下对着亮灯的窗口挥手。

　　“嘿，难道你没有叫醒我？”

　　“我为什么要叫醒你？”安阳淡淡的问。

　　“我就在你家门口等着，一不小心睡着了，你什么时候回来的？”

　　“我有没有告诉过你，不要来打扰我？”

　　安阳的语气有些冷冽，让人不寒而栗。

　　“额，我的车又不见了，你也不见了，直觉告诉我，这和你有关，所以我来看看。”

　　“他不是你的车，他是外星人。”

　　“可我整整花了四千美元！”

　　“回去吧，他可能不会再回到你身边了。”

　　山姆还想再说什么，但一股力量如冲击波般扫来，顿时将他掀飞到栅栏外面。

　　安阳推开窗子，皱了皱眉，释放了一个枯木逢春之术。

　　刹那间，原本被踩得凌乱的草地又重新生长了起来，并且一片欣欣向荣。

　　安阳看了眼，很满意自己精妙的控制力，没有造成小草肆意生长或不均匀的现象。

　　并且看着这片变得更青葱的植物，竟还有种淡淡的成就感。

　　他觉得自己有点理解总是执着于用枯木逢春之术栽草的兔子精的心理了。

　　“不行，这种心理不行，怎么能和兔子精有同感呢，那小东西那么不靠谱！”

　　安阳甩开思绪，平静了下，取出一本书看了起来。

　　没过多久，因为霸天虎在寻找山姆的事败露，秘密研究能量块和威震天的第七区找到山姆家，经过放射性检测之后证实山姆家和外星人有接触，不过却只带走了山姆一个人。

　　之后，一整晚街道都相安无事。

　　看来擎天柱已经对自己抱有了相当大的信任，至少他放弃了拿取山姆的眼镜。

　　估计也只有擎天柱才能这么正义了。

　　如果换了其他汽车人，最好的办法就是像之前大黄蜂那样做两手准备，双重保险，即不否定他，也不放弃拿取山姆的眼镜，至少也能避免眼镜上的坐标被霸天虎得到。

　　但擎天柱却为了对他报以信任而选择放弃眼镜。

　　这可以说是他领导者的魅力所在，也或许是他人格的缺陷。

　　次日，安阳坐在擎天柱伪装的彼得比尔特卡车上，与五名机器人一同前往胡佛大坝。

　　擎天柱的声音响起：“安阳，你准备怎么拿到火种源？”

　　安阳淡淡的说：“攻进去，或者和他们讲道理，告诉他们来自霸天虎的危机。”

　　“讲道理，我担心他们不会认同我们。”

　　“放心，他们已经遭受过霸天虎眩晕的袭击，损失惨重，并且他们也已经接触过霸天虎，只要你口才好，国防部长会答应我们的，但霸天虎很有可能已经在赶往这里的路上，我们动作必须要快。”

　　“那么，谁去说服他们？”

　　安阳耸耸肩：“别看着我，如果是我，我宁愿选择和他们开战。”

　　“可我发过誓绝不会伤害人类。”

　　安阳嗤笑了声：“作为汽车人的领导者，你的仁慈往往会把你的忠诚者推向深渊，有时候对于邪恶，你必须用强有力的手段将它们撕成碎片，而不必在乎具备邪恶的是人类还是变形金刚。”

　　擎天柱沉默了下：“我想，他们是个年轻的种族，还有很多要学。”

　　安阳摇头表示不想和他说话。

　　擎天柱作为一个独立人格，他的性格是近乎完美的，但作为领导者，无疑是不合格的。


第486章 那是对我的挑衅

　　当抵达胡佛大坝时，安阳下车看了下，没有发现霸天虎的踪影。

　　“看来我们来早了呢。”

　　“什么意思？”

　　“擎天柱，听着，我知道你很正直，但必要的时候一些手段能避免许多麻烦，少数损失能避免更大损失。”

　　“你想做什么？”

　　安阳上车，想了想，说：“我给你们两个选择，第一，趁着军队还未赶来，我知道能量块的位置，我和你们一起直接攻入大坝下的研究基地得到能量块，这期间不许对人类留手。”

　　“接着说下去。”

　　“第二，你们装作霸天虎佯攻大坝，我前往说服正处于大坝中的国防部长，但你们的火力一定要猛，这样才能对这群人造成足够的压力，令我的说服工作更轻松。”

　　“有没有第三个，或许，我们可以和他们谈判。”

　　“那太麻烦了，等你谈判妥当，威震天都复活了，而且你忽略了人类的劣根，相比起和你们谈判，我猜他们趁机对你们开火并将你们冷冻起来送进研究室的可能性更大，除非他们认识到你们的实力。”

　　擎天柱沉默了下，看着他的眼睛，良久才说：“看来我只能选第二个。”

　　安阳咧嘴一笑：“那么，我们分头行动吧。”

　　擎天柱担忧的问：“你怎么进入他们的基地？”

　　安阳摆摆手：“这你不用担心。”

　　随后，在擎天柱的注视下，他掐着指印喃喃念动咒语，身影直接消失不见了。

　　如果不是自身座椅上依然承受着安阳的重量，擎天柱一定发现不了他还在车上。

　　可惜擎天柱身上并没有配备红外扫描仪、声呐探测器、微型雷达等设备，如果他配备了的话，就会发现当安阳隐身数秒之后，又是一阵神秘的喃喃声响起，就连探测设备也很难发现有一个人在这里了。

　　车门打开，又再次关上。

　　“神奇的能力！”

　　擎天柱停顿了下，开始召集救护车、爵士、铁皮和大黄蜂。

　　一阵咔咔的机械声之后，这辆华丽而沉稳霸气的牵引卡车头开始炫酷的变身，从最前方的引擎开始，迅速化为一个近十米高，全身蓝红相间的机器巨人。

　　他与身旁同样变形成人形的同伴并肩站在一起，遥遥望向前方的大坝。

　　“我们需要攻击前方的发电站，拿出全部火力来，务必为我们的盟友做好掩护。”

　　“保证完成任务！”

　　“看我的了，我要用我的大炮将他们轰成渣！”

　　“汽车人，准备战斗！”

　　擎天柱右手迅速收缩转化，变为一门能量炮，瞄准远方就是一发。

　　“轰！”

　　炽热的红色火球呼啸着划过长空，击打在大坝旁边山上的发电站中，顿时引发轰然爆炸。

　　被击中的建筑瞬间倒塌，化为飞灰掀起漫天尘土。

　　接着，大黄蜂、爵士、铁皮、救护车都火力全开，导弹与炮弹齐发，不断往电站上轰。

　　尤其是铁皮，作为擎天柱带领的突击队中的武器专家，他携带的火力十分强劲，一手化为通红的大炮，炮管四周还围绕着一圈飞弹，另一手则是另一门不同型号散发着幽蓝光芒的炮管，双管交替往前轰击。

　　“轰隆隆……”

　　大地仿佛在颤抖，大炮划过一道弧线轰在远方的地面建筑上，毁灭着电力设施。

　　无论是大坝中还是大坝外的人们都惊恐无比，尖叫着四处逃窜，还以为发生了一场小型战争。

　　一颗颗炮弹依旧在空中划出优美痕迹，当其落地时却将一栋栋建筑化为乌有。

　　美丽的烟火。

　　原剧情中是霸天虎的红蜘蛛单枪匹马袭击胡佛大坝，现在换了五名汽车人，火力自然更强！

　　胡佛大坝中隶属于第七区的武装人员和负责驻防的陆军特种部队立马凝重起来，开始全员戒备，所有武装力量都被紧急调动起来，一支支穿着黑色制服或迷彩军装，却都装备了重火力和战车的部队从大坝中冲出。

　　他们自然没有注意到，一道完全看不见的身影走进了大坝中。

　　安阳很淡定的靠边行走着，一辆辆黑色紧凑的军用越野车从他身边呼啸而过，带起一阵阵风。

　　这些体型不大的越野车造型却很炫酷，线条冷冽而张扬，有着军队的霸气，车顶端架着一架无坐力炮，车身内则密密麻麻的坐满了士兵，无一例外都拿着榴弹枪和单兵火箭筒，显然是专门应付变形金刚的。

　　安阳抿了抿嘴，随手取出一串铃铛，口中念出一串玄奥的咒语，手轻轻摇动起来。

　　铃铛表面繁奥的咒文开始亮起一串红色光芒，如通电一般迅速蔓延，空中陡然荡开一圈灵气波动。

　　“叮铃铃……”

　　轻妙的音波荡开，却让这群凡人瞬间就昏倒过去。

　　“砰！砰！……”

　　一连串失去控制的车辆撞在一起，发出声声闷响，横七竖八的抛锚在了路面上。

　　安阳自顾自的将铃铛收起，脚步一刻未停的向前走着，也没有往后看哪怕一眼，似乎浑不在意。

　　这些凡人在他眼中实在太弱了，哪怕有着强大的科技武器，但在他们解决自身的脆弱之前，也是不堪一击。

　　他只是顺手而为，帮自己的“盟友”减轻一点压力，避免当他出来的时候擎天柱一方已经损失惨重。

　　忽然，前方有一道金属门挡住了去路。

　　安阳取出特种激光剑，对着金属门刷的一剑刺入，如切豆腐般轻松，再狠狠划出一个方形洞口。

　　“砰！”

　　通往下方研究基地的大门被强制开启，坚不可摧的屏障是如此儿戏。

　　安阳收回踢出的脚，弯腰从空洞踏了进去。

　　随着他一挥手，一柄碧玉为柄的简单古剑飞出，指印伴随着空中咒文响起，古剑凌空化为四道呼啸而过，将还未反应过来的四名士兵胸膛刺穿，鲜血洒落在地也是古剑消失之时。

　　安阳淡淡的越过他们，继续往下走去。

　　外人估计很难想象得到，在胡佛大坝的下面，竟然隐藏着这么一个巨大的基地。

　　尤其是追崇民主自由的美国人，这意味着政府悄悄的拿着他们的钱做了这么大的工程却没告诉他们。

　　最底层的秘密研究所。

　　国防部长约翰·凯勒、第七区负责人汤姆·班奈杰克、特工西摩·西蒙斯及陆军特种部队上尉威廉·伦诺克斯一起走了进来，令人意外的是，昨晚被第七区抓走的山姆也在这里。

　　想来是因为他最近与变形金刚接触频繁，同时威震天的发现者是他祖父的缘故，引起了第七区的怀疑。

　　汤姆快步走了进去，神色下意识的严肃起来。

　　“你们即将看到的是高度机密！”

　　国防部长和山姆、威廉等人紧随其后，但立马他们就被震惊了，怔怔看着前方出神。

　　眼前是一个巨大的实验室，机械的精密感令人窒息，中间有一个高台，上面站着一台十米高的机器人，数条机械臂朝他不断的喷射冷冻气体，穿着防化服的工作人员忙忙碌碌，不时有火花迸射。

　　“天啊，这是什么？”

　　“我们认为当他飞越北极时，地球的地心引力扰乱了他的导航系统，他坠落到冰里，大概是几千年前，我们在1934年将他运送到这里，我们将他称为NBE-1！”

　　“它从1935年开始就处在冰冻状态，山姆，是的，就是你，你的曾曾祖父发现了人类史上最伟大的发现。同时它也是现代化的来源，微晶片、镭射技术、太空飞行、汽车，都是对他进行逆向工程解析的成果。”

　　国防部长听着，忽然皱眉说：“你不认为美国军方需要知道你把这么大一台机器人冰冻在地底深处吗？”

　　第七区负责人汤姆很平静的回答：“在最近我们的军事基地和全球网络受到它的同伴的攻击之前，我们并不认为它的存在对国家安全乃至世界安全产生任何问题。”

　　国防部长显得有些恼怒，但他还没来得及说话，旁边响起另一道年轻的声音。

　　“但现在问题很大！”

　　在场所有人都愣住了，转头一看，一名穿着便装的东方男子站在角落中。

　　他浑身看不出携带有任何武器，也抬头凝视着威猛高大的威震天，却无人知道他是什么时候来到这里的。

　　西蒙率先走了过去，拦在安阳身前：“你是谁，这里可是国家机密地点，你怎么会出现在这里？”

　　安阳扫了他一眼，淡淡的道：“我来告诉你们真相！”

　　西蒙忽然从腰上拔出手枪，对准着他：“我问的是你是谁，你是通过什么方法来到这里的，如果你拒绝开口我有权利将你击毙在这里，你可以试着挑战第七区的威严！”

　　安阳眼神微冷，凝视着这柄美国军方制式M1911手枪：“就凭这玩意儿？”

　　话说回来，他第一柄拥有的手枪就是M1911的A1型手枪，但貌似已经很久没用过了。

　　西蒙感觉自己好似受到了侮辱，咔的一声将手枪保险打开，狠狠的瞪着眼睛。

　　安阳眼睛一眯，在那声咔的保险打开声响起的瞬间，立刻一脚踢了出去。

　　“砰！”

　　西蒙还算高大的身躯如同断线的风筝一般往后飞出数米撞在墙上，发出一声闷响，才又倒了下来。

　　手枪叮叮当当的落在地上。

　　反应及时的威廉上尉立刻将国防部长护在身后。

　　他的副官罗伯特和后方跟着的数名士兵也迅速反应过来，纷纷从腰间拔出手枪，对准了安阳。

　　“把手举过头顶，否则我们就开枪了！”

　　安阳低头闭目，喃喃念动咒语，当一圈透明涟漪在空中荡开后，他才睁开眼。

　　“我并不喜欢别人用枪指着我，那会被我认为是对我的挑衅！”


第487章 火种源

　　正在这时，头顶的警报器发出刺耳的声音，伴随着红光闪烁。

　　“警报，研究基地遭到入侵，死亡十六名士兵，金属门被暴力损坏，请相关部门做好防御措施。”

　　威廉上尉和罗伯特副官都将目光看向了安阳。

　　安阳面对众多枪口怡然不惧，淡淡道：“我是来和你们谈话的，似乎我应该保持善意，但我向来认为，在有自身武力基础的情况下，添加一些威慑成分，在谈判和劝说中往往能取到更好的效果。”

　　如是说着，他凭空一握，一柄简单至极的青柄古剑便出现在他手上。

　　“所以如果你们最好放下手中的枪。”

　　在场众人凝视着他手中的古剑，都有些愣愣出神。

　　直到这时，心里大受震撼的山姆终于回过神来，看着他说：“安阳先生，你怎么会在这里？”

　　汤姆立马转头问：“你认识他？”

　　山姆点头，犹豫着道：“他是我的邻居，也是和外星人接触最多的人，我想你们可以试着听听他的话。”

　　在众人迟疑之际，国防部长从威廉上尉身后走出，对着安阳问：“你知道些什么？”

　　安阳凝视着依旧举着枪的士兵们，转身用剑尖指着威震天：“这名机器人，它来地球的目的，以及它们攻击你们的军事基地、军用网络的目的，还有他们的来历。”

　　国防部长沉默了下，说：“来吧，我们谈你想说的东西，但前提是，你得先把你手中的玩意儿放下。”

　　安阳轻笑一声，手中古剑瞬间消失不见。

　　国防部长皱起了眉，却回身令士兵们将枪放下，才惊讶道：“你是怎么做到让它消失的？”

　　安阳凝视着他：“这不是我想说的东西。”

　　国防部长抬头看了眼威震天，意识到现在确实有更紧急的问题要解决。

　　“好吧，我希望你说的都是真的。”

　　“我没有必要大费周章来到这里却只是为了向你们说一个精心编造的谎言。”

　　“请说。”

　　“这名被你们称为NBE1，并冰冻在这里研究了数十年的机器人叫做威震天，他来自赛博坦星球，是赛博坦星球激进派——霸天虎的领导者，也是死亡和战争的使者，他来这里寻找你们保存在隔壁的能量块。”

　　汤姆立马就震惊了：“你怎么知道我们保存着一个能量块？”

　　国防部长扫了他一眼，则问道：“他寻找那个所谓的能量块有什么用？”

　　安阳无视了第七区负责人汤姆，而是面向国防部长：“这个问题问得很好，能量块拥有着强大的力量，它能将所有科技物品转化成和他们一样的机器生物，严格的来说最初的赛博坦种族就是被它创造出来的。威震天来到这里就是为了找回它，用它转化地球上的科技物品，进而完成他统治世界的野心。”

　　众人几乎都怔住了。

　　西蒙艰难的从贴着墙壁的地上爬了起来，沉声说：“尽管我不知道这些话你都是从哪听来的，但我还是想问一句，你确定你说的是真的？”

　　安阳淡淡的扫了他一眼：“你们还需要问我吗，你们已经遭受过霸天虎的攻击，并且，你们拥有能量块，你们知道它有着赋予机械物品生命和武力的能力，只是你们一直在隐瞒而已。”

　　西蒙和汤姆相视一眼，神情都很震惊。

　　他们发现自己一向封存严谨的秘密在这个人眼中完全无所遁形！

　　对第七区毫不知情的国防部长转头审视的看着他们，心中瞬间了然。

　　正在这时，外面传来一阵若有若无的炮击声。

　　“轰！轰！轰！……”

　　炮响透过厚厚的地层已经很轻微，没有震耳欲聋的感觉，但那沉闷的声音依旧如重鼓般锤在人心上。

　　研究室中的电灯也开始忽明忽灭起来，电压急剧不稳。

　　汤姆立马按下了旁边的对话开关，问道：“这是怎么回事？”

　　那边传来工程师的声音：“我们在地面的电力设施受到损坏，备用发电机无法产生足够电量！”

　　在场众人内心越来越凝重起来。

　　只有安阳保持着淡然，这份淡然好似感染了其他人，让他们无法慌乱。

　　他指了指头顶，因为掌握的信息的不对称，他一直在话语中掌握着主动权。

　　“看吧，他们强大而肆意妄为，他们袭击军事基地查找资料，他们入侵军用网络查找山姆的踪迹，只是为了寻找他曾曾祖父的眼镜，因为那上面有着能量块的坐标，而现在他们已经成功了，于是，他们来了。”

　　汤姆沉声说：“他们在攻击我们的发电机！”

　　国防部长则深深吸了一口气：“所以，以他们的攻击性，一旦获得能量块，地球将迎来浩劫！”

　　安阳点头，很满意的说：“你很有远见，国防部长大人。”

　　汤姆凝重的问：“那我们现在应该怎么办，我们的军队想必已经开始和他们交火了。”

　　西蒙和威廉上尉对视一眼，说：“我们也应该武装起来！”

　　安阳则摇摇头：“既然他们已经来了，那就一定是有备而来，有霸天虎中的主力战将在场，除非现在立马将陆军的特种部队和空军调过来驻防，否则很难阻挡他们。”

　　西蒙走到他面前冷冷的说：“难道我们应该坐以待毙吗，还是将能量块拱手相让？”

　　安阳淡淡的说：“你们需要先带我去找到能量块！”

　　汤姆与西蒙互相凝视一眼，正逢这时，头顶又是一连串闷响传来，灯光再次闪烁不定。

　　汤姆终于点头说：“跟我来！”

　　众人立马跟在汤姆身后往另一个通道走去。

　　没有人注意到，安阳手中凭空出现了几枚小小的不规则金属体，当他随手一抛，这几枚金属体立马展开微型螺旋桨飞到了擎天柱四周的冷冻器上，咔的一声紧紧贴合，开始闪烁起暗淡光泽。

　　为了以防剧情受到影响，他决定主动掌握时间进程。

　　如果霸天虎的小型变形金刚无法入侵基地系统，关闭冷却装置放出威震天，这几颗微型炸弹就会起作用，被他遥控着将冷却装置轰然炸碎，进而放出威震天，威慑擎天柱，令擎天柱只能与他结盟。

　　这对他以后的计划有着很大帮助！

　　几人一路向前，穿过交错复杂的走廊，宛如深空失忆中极乐世界飞船中的通道。

　　安阳低声述说着：“这些机器人拥有变形能力，所以我叫他们变形金刚，变形金刚也不都具有攻击性，事实上这群赛博坦星球的原著民主要分为两大阵营，一个叫做博派，你们可以将他们称作汽车人，一个叫做狂派，也就是我刚才所说的霸天虎，汽车人是和平派，大多善良，霸天虎则富有攻击性，富有野心。”

　　“汽车人和霸天虎双方都来到了地球，并且都是为了寻找能量块，只是不同的是霸天虎是为了挑起战争，而汽车人是为了阻止霸天虎，所以我们要与他们结盟，否则难以抵抗隐藏在地球多年的霸天虎机器人。”

　　西蒙皱起了眉：“人类为什么要和外星人联盟？对了，直到现在我们也不知道你是谁，中国人？”

　　“因为如果我们不能与汽车人联盟，我们就无法掌控能量块，也无法毁灭它，而如果它一直存在的话，地球就将承受着霸天虎永无止境的入侵。并且地球也需要一个盟友帮助它处理应付外星人的事情，不是吗？汽车人领袖擎天柱的手中掌握着许多超现代科技，难道你们就不心动吗？”

　　安阳顿了顿，又说：“至于我，我并不属于你们这个世界，我来这里的目的，就是拿回能量块。”

　　西蒙愣了一下，扯着嘴角说：“你说你来自另一个世界？这比外星人还扯！”

　　安阳抿抿嘴，没有回答。

　　西蒙又说：“好吧，那你和霸天虎的目的是一样的咯，你刚刚还说要将能量块消灭。”

　　安阳淡淡的说：“如果我没来，你们可以将能量块消灭，但我来了，无疑就有了更好的处理方法。”

　　“可我们为什么要把它交给你，我是说，我们似乎并没有足够的理由信任你！”

　　“至少我是个人，而他们是机器。”

　　“噢，这个理由可真逊。”

　　“好了，西蒙，别再说了。”汤姆放缓了脚步，“先生们，你们将看到的东西是终极至宝。”

　　安阳随他走进了一间房，透过窗子看向外面，可见一个巨大的立方体。

　　这个立方体呈土黑色，十分巨大，估计边长有上百米，上面刻满了玄奥的纹路，以它为中心架着无数器械。

　　这就是能量块了，也被称作——

　　火种源！

　　“碳-14年代测定预估能量体，是在公元前一万年来到地球的，七元老在1913年才发现它，然后保存于此。他们知道只是外星物体，因为它表面的烙画和NBE-1表面的烙画十分相同，并且它具备放射性，胡佛总统因此建造了水坝将它秘密隐藏于其中，四个足球场厚度的水泥可以让任何人或外星种族都无法探测到它所散发的能量。”

　　安阳闻之嗤笑：“可他们还是知道了。”

　　国防部长问道：“你说它会散发能量，就是将科技物品转化为机械生物的能力？”

　　汤姆点头：“是的，无论是手机、车钥匙，或者是一辆汽车或一台电脑，都会在它的能量下活过来。”

　　众人一片哗然。

　　汤姆带着他们进入了实验室中，向他们演示了一下能量块的能力。

　　就在众人还处于震惊中时，一名警卫闯了进来，带来一道令人震惊的消息。


第488章 威震天

　　“NBE-1停机棚断电，冷冻器失效！”

　　“什么？”

　　汤姆·班奈杰克睁大了眼睛，胸膛陡然起伏起来。

　　NBE-1停机棚，即冰冻威震天的地方。

　　刚刚从那里离开的众人都震惊了，好似想到一个不可思议的可能。

　　这个被冰冻了五千年的机器人，难道要苏醒了吗？

　　山姆说道：“是他们想拯救他们的首领吗？”

　　西蒙喃喃说道：“看来是这样，基地在之前就遭受过未知入侵，如果他被放了出来，那后果……”

　　负责第七区的汤姆迅速使自己平复下来，转向安阳：“他会复活，对吗？”

　　安阳淡淡点头，聆听着远处传来的沉闷声响：“他已经复活了，冰块正在融化。”

　　威廉上尉立马看向汤姆：“先生，如果刚刚他说的是真的，那威震天一定是一个暴君，我们要阻止他，告诉我基地里面有没有军火库，我和我的人需要重火力武装。”

　　安阳嗤笑了声，提醒道：“上尉，那可不是普通的变形金刚，他是威震天，是霸天虎的首领，他不仅是古老传承下来的领导者之一，还是以个人勇武著称的将领，你这点人恐怕还不够他塞牙缝。”

　　威廉上尉皱眉，凝重问道：“那我们该怎么办？”

　　国防部长也跟着道：“如果有必要，我们要誓死守护能量体，绝不能让他得到！”

　　安阳平静的说：“威震天的部下正在赶过来的路上，我们需要趁这个时间，将能量体转移走。”

　　西蒙回头看了一眼，惊道：“那玩意儿那么大，我们怎么可能做到！”

　　安阳抿抿嘴，摇头说：“我们可以做到，但必须和汽车人结盟，他们有缩小能量体的方法。”

　　顿了顿，他又说：“放心，汽车人和霸天虎是死敌，他们虽然也想要能量体，但如果霸天虎和他们争抢，他们就不得不将能量体毁掉，否则霸天虎得到能量体就会引发浩劫。并且汽车人的势力不如霸天虎，汽车人的领袖擎天柱是一个睿智、善良而正直的首领，他知道要想和霸天虎对抗就必须和人类结盟。”

　　威廉上尉立马问：“你说的汽车人在哪里，我们马上去找他们！”

　　“外面。”

　　西蒙皱眉说：“可我们怎么知道他们是汽车人还是霸天虎？”

　　“汽车人不会伤害人类，霸天虎则会对你们开炮，还有就是双方的印记不同，不过你们没有辨认时间，你们只能尝试着靠近交涉，如果没有对你们开火，那这群人就是汽车人。”

　　西蒙扯了扯嘴角：“这个方法可真扯。”

　　安阳淡然的点了点头：“嗯，我也可以给你们照片。”

　　西蒙愣了愣：“该死，难道你不觉得这种事情你应该早点说吗！”

　　安阳随意的翻出一个平板，上面显示着五名汽车人的模样，扔给了威廉上尉。

　　“去吧。”

　　国防部长和汤姆、西蒙都一眨不眨盯着投射出3D立体投影的平板，直到威廉上尉的离开他们才反应过来。

　　“这不是地球的科技水平！”

　　安阳没有回答。

　　但暗地里，他却以特定频率发送了一道信息，告诉擎天柱等人任务成功，让他们停火与人类士兵交涉。

　　约摸过了二十分钟，大黄蜂驶了进来，驾驶座上坐着威廉上尉。

　　车稳稳当当的停在众人面前。

　　旋即咔咔几声，这辆老式的二手科迈罗破车跑车陡然变形，站了起来化为一道五米高的人形。

　　安阳朝着大黄蜂点头示意：“我们需要将能量体转移，以避免被霸天虎得到！”

　　大黄蜂没有言语，不仅是因为他的发声器处于受损状态，还因为他的性格本身就偏向沉闷抑郁。

　　他只是一步步往前走去，却已经说明了他的态度。

　　西蒙带领的人立马开始清理现场。

　　有安阳在，他们并没有就是否应该让变形金刚靠近能量体而发生冲突，尽管那冲突的一刻十分精彩。

　　大黄蜂抬头打量着能量体，不断尝试着张开手臂，最终将双手按在了能量体的两个符号上面。

　　“嗡！”

　　随着一声轻响，一道幽蓝色的光芒在这巨大的立方体上面晕开，眨眼就隐匿于那些神秘的纹路中，但剩余隐约的光芒则形成一根根线条将这立方体每一面都分成无数方格，上面开始闪烁起刺眼的白光。

　　光芒夺目，随之而来的是一声声金属机械运转的声音。

　　在众人的目光注视下，这块巨大的立方体开始由一个个方格向内收缩，体型急剧变小，好似完全没有遵守过物质守恒定理，就像是有一部分凭空消失了一般，但其实它只是向内隐匿成了一个整体。

　　安阳也看得有些呆滞了。

　　电影中的特效再怎么好毕竟还是有限的，而且时间也太短，看不过瘾，也看不分明。但经过系统塑造，完全身临其境看着这一幕变换，他才能体会其中的神奇和不可思议之处。

　　安阳不由回头看了眼，众人的表情都很震撼。

　　山姆抬头望着，嘴巴微张，只是相比起原剧情，他不再是主角，他的身边已经少了一个性感而不失甜美，有着碧蓝色纯净如高原湖泊的眼睛，应该在此刻捂着嘴惊叹“天呐”的女孩子。

　　而且现实中也没有那激昂的背景音乐。

　　眨眼间，偌大个立方体就已经缩小到边长一尺左右的地步，被大黄蜂握在手心。

　　他沉默了下，依旧是以收音广播的方式与人类进行交谈：“来自太空舰队的消息，把这个带走，上尉。”

　　威廉上尉立马赞同：“他说得对，我们留下来就死定了，因为威震天就在隔壁的机棚里，说不定他身上的冰封已经融化殆尽，而最近的城市在22英里外，我们可以偷偷的将能量体带出去，然后藏在城市里。”

　　国防部长也很快点头同意：“很好，就这么做！”

　　威廉上尉又说：“但我们需要空军的帮助！”

　　安阳却在此时摇了摇头：“不用了，隐藏能量体的话，交给我就好了。”

　　威廉上尉表示怀疑：“如果你能保证不被威震天发现的话，我们可以交给你保存。”

　　国防部长好似想到了什么，顿时说道：“交给他试试看，他或许真的能隐藏能量体的能量波动！”

　　大黄蜂听着他们的谈话，迟疑许久，还是将能量体交给了安阳。

　　对他来说可以单手拿在掌心的能量体，对安阳来说就必须双手才能抱住了。

　　当然，单手也能托住。

　　因为他一直在修炼道法，最近也研究了不少奥术魔法，而两者都是对能量十分敏感的修炼体系。修道功法中的昆仑决尤其擅长这方面，而奥术魔法也相对道法更适用研究方向，所以他无异于一个人形能量探测器。

　　就在能量体落入手中的同时，他便感觉到了其中蕴含的力量，宏伟而庞大。

　　这种力量很难形容，非神秘学，但同样复杂精妙，其神秘的力量似乎还来自于其他精妙的方面。

　　稍微感慨了下，安阳便将注意力放在了这块能量体本身。

　　这边长一尺的立方体几乎就是刚才那巨大的立方体的缩小版，只是很神奇也很违反物理定律的是，它的密度似乎并未随着体型的缩小而变大，重量相对于之前的庞然大物不知减轻了多少。

　　不像是刚才那个立方体的缩小，而像是从那上面扣出来的一块。

　　安阳觉得，这上面应该还涉及到了空间技术，否则就只能用神秘学来解释了。

　　片刻，这快能量体就消失在了他手中。

　　国防部长露出了然之态，其他人想了想也略有所悟，只是他们依旧想不通各种原理，该惊叹的还得惊叹。

　　唯一完全处于懵逼状态的是大黄蜂，他愣愣的盯着安阳出神，好似想不明白能量体去哪了。

　　就在这时，一声巨大的爆炸从隔壁传来，大地都好似震颤了下。

　　“轰！”

　　隔壁机棚的威震天已然苏醒。

　　安阳往旁边扫了眼，手中凭空出现一支单兵能量炮，熟练的打开能量开关和保险。

　　威廉上尉也立马开始行动起来，招呼着他手下的人前往军火库，拿取重武器。

　　“快点，武装好了之后前往停机棚，西蒙先生，请你呼叫空军支援，让他们防守好最近的城市。”

　　“这件事交给我了，那里还有短波通讯器！”

　　“很好，所有人注意，带好口径最大的家伙，最好是高温穿甲武器，我们务必竭尽全力拖住威震天，为部长先生和安阳先生的撤离做好掩护，罗伯特，你护送他们离开。”

　　“是！”

　　罗伯特的皮肤很黑，但身材十分强壮，看起来很有安全感。

　　此时他已经拿上了一支十二管的榴弹发射器，带上几名亲卫准备护送他们离开。

　　安阳却摇了摇头，随手将能量炮的功率调到了最高，身上开始从背后向前覆盖上一层银色的厚重装甲。

　　“你们护送部长离开吧，我不需要你们的保护。”

　　“对了，你们小心点，威震天找不到能量体很可能会认为是你们将之隐藏起来了，按照他的性格，既然已经将变形金刚和霸天虎暴露在了人类面前，他或许会选择大肆破坏，挟持城市来逼迫你们交出能量体。”

　　罗伯特和威廉都睁大眼睛看着眨眼便化为一道神武不凡的银白人形装甲的安阳，不由咽了口口水，直觉这身银白色的超科幻装甲简直比漫画中的钢铁侠还来得炫酷非凡，至少那份霸气与冷酷线条就是钢铁侠所没有的。

　　但他们还没来得及说话，这道身影已经在无数淡蓝色电光闪烁中消失不见。


第489章 大战

　　处于隐身状态的安阳拍了拍大黄蜂的腿：“离开这里，与擎天柱会和。”

　　大黄蜂很快会意，低身在咔咔声中又化为了那辆破旧的二手跑车，轰然启动引擎，沿着来时的路迅速往外驶去。

　　罗伯特也立马反应过来，沿着近道快速奔跑，为他们开路。

　　安阳就踩在大黄蜂的车顶上，屈腿躬着身以减轻风阻，覆盖着金属装甲的双脚就像钉了钉子般牢牢抓在车身钢板上。

　　他们刚刚开出大坝，后方忽然传来一声呼啸。

　　“倏！”

　　一架造型张狂霸气而富有科技感的银灰色外星战机轰然从基地中飞出，它的发动机喷出炽烈的红色火焰，带动着它以极快的加速度飞行，并且它远比寻常战机更灵活，几乎是贴着排水河道的水面飞行。

　　这样的飞行难度极高，稍有差池它就将坠入河底，或者与河道两边的石壁建筑相撞。

　　但威震天变形而成的外星战机却一划而过，轻松写意而张扬炫酷。

　　他刷的一声便越过了正疾驰的大黄蜂，一直保持着危险的近地飞行，就连快要撞上前方水坝时也没减速，而是来了个现代战机绝不可能做到的近距离垂直拉升，呼啸着冲上苍穹。

　　咔咔的声音响起，它还在半空中便开始变形，在变形的过程中，身躯也在不断下降。

　　“轰！”

　　当沉重而巨大的身躯落地，已然是一个十米高的黑色机器人了。

　　他正好站在公路上，拦在了大黄蜂的必经之路上，沉声说：“能量体被你们藏在了哪里？”

　　安阳皱了皱眉，开始关闭光学隐身模块，显形面对着通体漆黑的威震天。

　　正在此时，大黄蜂也变形站了起来，右手顿了几下变形为一根复合炮管，对准前方威震天。

　　好歹也是一辆跑车变形而来，他的体型本来也算不上小，但对上十米高的威震天就显得很不够看了，那口径比七号能量炮还大，原本看起来很有威慑力的主炮也如玩具一般，深刻的印证了普通机体面对大机体的无奈。

　　安阳好似想起了原剧情中与大黄蜂体型差不多的爵士与威震天硬抗，却被生生扯成两截的画面。

　　毫不犹豫，他手中凭空出现一支长约一米五，口径有碗口粗的银灰色能量炮，对准了威震天。

　　从造型上可以看出这支能量炮是从战损机甲上生生拆下来的，后方的焊接很粗糙，能量块的输入、扳机的控制都是简单改造的，但正因此，才更显得这支原本属于七号机载能量炮的改装单兵炮粗犷霸气非凡。

　　配上浓重的科技感，凛冽的威慑力十足！

　　“大黄蜂，你去找擎天柱。”

　　大黄蜂扫了他一眼，却没有听他的，反而对威震天摆出了一个格斗姿势。

　　安阳无语：“别傻了，你这小身板他一只手就能把你提起来，我拖住他，你快去找擎天柱！”

　　这句话无疑戳中了大黄蜂的痛楚，作为寻常机体甚至可被称为小机体的他，一直心存对大机体的羡慕，即使他通过自身的学习的勇敢当上了擎天柱的副官，他也依旧是突击队中身体最弱最易负伤的一个。

　　但限于心中的坚持，他只是愣了下，依旧没有离开。

　　安阳叹了口气，刷的一声接通了能量炮与能量块的连通线，接着毫不犹豫的按下激活按钮。

　　正在这时，不耐烦的威震天刚好意图冲过来攻击他们。

　　“砰！”

　　一声闷响伴随着巨大的震动与后坐力从炮身上传来，以安阳的力量也不由自主的往后退了一步，同时一颗碗口粗的能量炮弹呼啸而出，蓝光在空中一闪即逝。

　　威震天连忙转身，将防御装甲挡在前面。

　　而下一瞬间，能量炮弹已经狠狠撞在防御装甲上面。

　　“轰！”

　　一道巨大的爆炸响起，火焰几乎席卷了方圆数十米的空间，冲击波狠狠荡开，热浪隔着百米都感觉得到。

　　当火焰散去，威震天的那块防御装甲已经被威力巨大的能量炮轰得碎裂，他挡住了主要的爆炸撕裂，但本身也被强悍的冲击波震得往后飞去，狠狠撞在河道的堤岸上。

　　无数碎石从他身上落下，当灰尘散去，堤岸出现了个深坑，裂纹如蜘蛛网般遍布。

　　安阳没有乘胜追击，而是收起能量炮，凌空一跃，打开推进器冲天而起。

　　威震天很快回过神来，他如同受重创的人类一般摇了摇头，随即看向了正急速逃离的安阳，拍开散落在身上的碎石和灰尘站起身来，亦毫不犹豫的开启推进器飞上天空，朝他追了过去。

　　两声呼啸，两道身影迅速远去。

　　只留下一脸呆滞的大黄蜂站在原地，四处环顾了眼，还是低身变形成跑车，点火轰鸣着远去。

　　安阳正在和威震天上演一场空中追逐。

　　现实不是影视作品，没有那么激烈的你追我赶，也没有那么多翻转躲避，到了这个程度只有速度的差异，谁飞得快慢一目了然，驾驶者的技术很难弥补性能上的诧异，除非动用武器系统进行干扰。

　　所幸安阳盔甲的速度相比起威震天来说并不落下风。

　　要是原装的盔甲，以漫威世界的推进技术自然是比不上威震天，但换了帕尔兰斯的天兵机甲推进器，他已经能和威震天化身的外星战机比个快慢，而且还是在不开启主推进器应急模块的情况下。

　　只是需要不断的做出规避姿态躲开来自身后的炮击，所以没那么从容。

　　安阳盔甲双肩的微型导弹舱装甲打开，露出两排十四枚的微型导弹，每枚只有一只甲壳虫的大小，瞬间点燃火焰从导弹巢中飞出去四五枚，在他身上留下一片白烟，以不快不慢的速度飞向后面的威震天。

　　导弹在智能系统控制下精确的击中了迎面飞来的威震天，立马发出阵阵爆炸。

　　“轰！轰！轰！……”

　　数道火焰和黑烟在空中炸开。

　　微型导弹的技术很精妙，但威力并不强势，毕竟体型实在太小了，估计连一般的变形金刚装甲都奈不何，更别说威震天那能够掀翻潜艇撞碎大楼的装甲强度了。

　　不过在这么高速飞行下，用来干扰倒是不错。

　　趁着威震天的速度大减，烟雾也遮蔽了他的视线，安阳再一次加速，盔甲身后冲出巨大的光焰，宛如拖着蓝色尾焰的流星划过苍穹，却在穿过一道峭壁的阻挡后瞬间熄火，盔甲也随之进入隐身状态。

　　不到两秒，威震天呼啸而至，但眼前却已不见了安阳的踪影。

　　这架外形极其张扬霸气的外星战机在空中盘旋几圈，几番寻找无果后，又在空中化为人形轰然落地，站在远方山头上四下扫视，最终还是一无所获，再次变形成战机呼啸着离开了。

　　安阳这时才解除掉光学隐身和探测隐身系统，显出身形，顺便将蜀山派的隐匿法术也撤去。

　　他现在站的位置，就在方才威震天的对面不到一百米的小山坡上，但威震天却没有发现他的踪影，这其中不光是盔甲良好的性能在起作用，还有蜀山派与各种妖怪争杀千年发展起来的特殊法术。

　　安阳凝视着远方消失的身影，透过随身空间看了眼那枚能量体。

　　现在该是擎天柱和威震天的表演时间了。

　　两人必须要来一场决斗才得行！

　　他已经拿到了能量体，就算自己的谎言漏洞百出，稍微聪明点的人都能找到怀疑点，擎天柱、国防部长乃至第七区的负责人和特工都并不完全相信，但总归是在关键时刻起到了作用。

　　有个拙劣的借口，总比什么都不说就想拿能量体来得轻松。

　　既然现在能量体已经到手了，又处于随身空间中，就没人能从他手中再将它夺回去！

　　安阳抿了抿嘴，陡然开启推进器冲天而起。

　　他现在要做的是掌控事情的进展，让擎天柱如原剧情中那样感受到威震天的威胁，只有这样，擎天柱才能心甘情愿的将能量体交给他保管。

　　当然，他已经获得了能量体，也可以一走了之，或者强自将其据为己有，但这样无疑就会与擎天柱交恶，会对他的后续计划不利，毕竟他还想通过擎天柱弄到赛博坦的军用技术呢。还有正躺在月球上的御天敌，那家伙就算死了存储器里都是满满的技术资料，并且还有具备相当高技术价值的传送柱技术。

　　当安阳飞抵擎天柱所在地时，汽车人正和霸天虎大战着。

　　双方都是高大的机器人，不说军队式的全副武装，也都自带有武器，作战状态时炮口更是狰狞。

　　“轰隆隆……”

　　大炮不断轰鸣，导弹呼啸而过，两方的战斗正是激烈之时。

　　汽车人中也就擎天柱和铁皮算得上大机体，救护车都有点勉强，但霸天虎一方，无论是吵闹、碎骨魔、威震天还是眩晕都是大机体，在体型庞大和霸气之余无疑具备更强大的机体力量和更大的炮口直径。

　　所幸，汽车人这方有着人类的帮助。

　　但随着天空中一声呼啸，一架有着霸天虎标志F22猛禽战机一划而过，在低空掠过时陡然射出数枚导弹，爵士和大黄蜂瞬间被炸飞，再落地时已是重伤。


第490章 七号能量炮与变形装甲

　　这架美国军方最新猛禽战斗机在空中便开始变形，推进器不符合设计的调转反冲轻而易举的抵消推进力，令他身形停止下来，转眼间便化为一名近十米高，有着狰狞面目和背后滑翔机的银灰色机器人，并快速下降。

　　轰然一声，远方立交桥被踏成碎片。

　　红蜘蛛闪亮登场！

　　炮火依旧轰鸣，不断有光芒划过长空，仿佛在说明这处交通要道已沦为战场。

　　救护车放弃了远程武器，和眩晕近身厮杀着，明显占据上方。

　　擎天柱面临着吵闹和碎骨魔两个大机体的联手攻击，却怡然不惧。

　　此时这名领导者也表现出了惊人战力，以一敌二，右手化为一柄高温能量剑，时不时切换为炮口来一发，躲避和进攻有序，姿态大开大合而霸气无比，竟丝毫不落下风。

　　不远方。

　　威震天缓缓登上最高处，如一名睥睨天下的霸王，缓缓扫视着下面。

　　此时霸天虎一方几乎没有战损，但汽车人这方的爵士和大黄蜂都被红蜘蛛的导弹空袭打成了残废，现在只能勉强直起身调出炮口对己方战友进行火力支援，光是凭擎天柱、铁皮和救护车估计撑不了多久。

　　但在人类的帮助下，战局勉强维持着。

　　远方天空有着战机飞来，亦有着直升机发出轰隆隆的声音，地面部队迅速突进，顺便引导空袭轰炸。

　　变形为蝎子的萨克巨人抬起手臂，利用炮口不断与人类部队交火。

　　只是单单是它的力量毕竟是不够，要应付装备了重型武器的地面部队已经很艰难，当空军部队一到来，那些直升机和战机上装载的火力就不是它所能抵挡的了，不光是它，就是大机体和领导者也应付不了。

　　红蜘蛛抬头看了眼，再次一飞落到威震天面前，低下头说：“威震天，很高兴为你效劳。”

　　威震天冷冷扫了他一眼，抬头看向远方的战机：“交给你来处理了。”

　　红蜘蛛低头一笑：“任务已收到！”

　　只见他猛地往上一跃，巨大的身躯还在半空便化为一架F22战机，瞬间点火呼啸而去。

　　“砰！”

　　一发导弹射出，划过一道弧度击中一架直升机，顿时将之炸成一个大火球，从空中坠落下来。

　　红蜘蛛翻滚着避开几枚导弹，推进器嘭然一声喷射出炽烈的火焰，追着开火的战机编队就冲了过去。

　　只听见空中传来一阵巨响，航空机关炮与导弹齐发，刹那间便将两架战机击落，当他与战机编队近身时，忽然又化为人形一巴掌拍碎了一架战机的机翼，这架战机立马失去平衡，翻滚着朝远方山头坠了下去。

　　“轰！”

　　一颗巨大的火球自远方山头燃起。

　　红蜘蛛却不管这些，手臂一陡化为炮口，再一颤便轰出一炮，再次将一架战机击落。

　　安阳站在远方看着这一幕，不由皱起了眉头。

　　他怎么感觉红蜘蛛此时表现出来的战斗力比电影中要强大很多啊。

　　瞧这张扬霸气的程度！

　　安阳转眼一扫，顿时明白过来了。

　　不止是红蜘蛛强势，其余的变形金刚都显得十分骁勇善战，至少不会抬起炮口却打不准敌军，更不会出现电影中那样被人类普通部队压着打的情况，毕竟这也是一群装备了重武器的外星战士。

　　而且……他们的武器就是他们身体的一部分！

　　余光一扫，威震天有参战的趋势了。

　　只见他冷冷的看向正一剑劈开碎骨魔右臂，又一脚将吵闹踢开的擎天柱，什么话也没说，径直下了高地，缓缓的将手臂化为一门修长的炮口，一步一步的走向擎天柱的战场。

　　那姿态，就如一头下山的猛虎。

　　又如一名亲征的暴君！

　　大黄蜂和爵士都发现了他的靠近，不约而同的调转炮口，瞄准他狠狠开火。

　　但威震天却不管不顾，连看都没看他们一眼。

　　“轰！轰！轰！……”

　　大黄蜂和爵士的主炮轰击在威震天身上，陡然腾起巨大的火焰，甚至将他所淹没。

　　但当火焰散去后，却丝毫未损伤到他的机体装甲，当他们将炮弹换为穿甲弹之后，依旧难以损伤他，只不过溅起些火花而已。

　　赛博坦传言，只有领导者才能杀死领导者。

　　这虽然并不是一句绝对的话，但也侧面说明了领导者的个人武力之强大。

　　转眼间，威震天就走入了擎天柱和碎骨魔、吵闹的战场中。

　　他抬起右臂对准擎天柱，陡然开出一炮。

　　“砰！”

　　炮弹出膛时带来巨大的后坐力，令他手臂忍不住颤抖。

　　当这一炮轰在擎天柱身上后，它的威力也不负那随性中透出的霸道，没有爆炸，但巨大的力量却猛地将擎天柱击飞出去，直往后飞行了十余米，撞碎了半边立交桥才停下来。

　　“擎天柱，你还是这么软弱！”

　　擎天柱爬起来，很平静的摆出了战斗姿态。

　　“威震天。”

　　他面对着威震天和吵闹、碎骨魔三个庞然大物，却丝毫也没为弱势而担忧，好似无论怎样他身上都透出一种淡淡的王者风范，那份从容和威严是从骨子里的。

　　威震天对身旁的吵闹说：“你去应付人类，擎天柱交给我。”

　　身形巨大而沉重的吵闹没有过多言语，立马调转炮口轰向了人类军队。

　　他一手是巨大的主炮口，一手是单管但威力巨大的重机枪，配备了两门加农炮，肩上还带着导弹发射器，而且装甲厚度非同一般的厚，几乎是防高血厚攻高的典型，一出场就对人类军队造成了重大伤亡，这也是他在原剧情中所没展现出来的彪悍。

　　“倏倏！”

　　“轰！”

　　“突突突！”

　　吵闹沉重的踩在桥面上，火力全面倾泻。

　　相反的是，人类军队一方所使用的单兵火箭筒、榴弹发射器击打在他身上，却并未对他数百毫米厚度的正面装甲造成多大损伤，于是他们果断的寻找掩体躲藏。

　　双方交火了一段时间，吵闹陡然变形。

　　一阵沉闷的机械声过后，现场已经多了一辆土黄色的M1主战坦克，这辆堪称钢铁巨兽的坦克响起沉闷的轰鸣声，陡然朝着人类军队这方开了过来，完全是横冲直撞的架势。

　　不过原本的M1坦克就有五十至六十吨的重量，加上本身的装甲横冲直撞毫无问题，更何况变形金刚的钢铁强度还要更甚于地球的军用装甲合金，还有自我修复能力！

　　那黑洞洞的主炮完成填弹，瞬间轰出一炮。

　　“轰！”

　　远方桥面顿时腾起巨大的火焰，起码席卷了方圆十余米，冲击波横扫而过，四周的武装车辆和掩体全部被撕成碎片，那威力还要更甚于真正M1坦克的榴弹炮！

　　安阳在远方看着也不禁咂舌不已。

　　原本在电影中，不知是导演有意衬托美军还是特效不到位，吵闹的主炮威力就像过年放的烟花似的，挨着人爆炸都炸不死，且毫无火焰效果，现在却全然不同。

　　看来系统倒是为他平反了！

　　安阳如是想着，依旧观察着战场。

　　远处的威震天也和擎天柱交上了手，两人打得激烈难舍，宛如神话中的巨神之战。

　　受了伤的碎骨魔回过神来，将目标瞄向了快要干掉眩晕的救护车，猛地冲了过去，却在半路上被铁皮的红蓝双重主炮给生生轰中，差点掉下立交桥。

　　尽管汽车人一方表现得凶猛好战，但终究还是处于下方。

　　这样下去的话，估计当吵闹解决掉以第七区武装力量和武装警察为首的人类部队，或者外出应付人类空军的红蜘蛛回来，战况立马就会一面倒。

　　安阳深吸了一口气，手中再次取出了那支改装过的七号能量炮。

　　熟练的将之与能量块接上充能线，他手臂上的肌肉稍微鼓起，便硬生生抬着这机甲上拆下来的上百公斤的大炮，瞄准了正长驱直入的吵闹变形成的M1主站坦克。

　　“砰！”

　　巨大的后坐力传来，令他后退了两步。

　　蓝色能量炮呼啸着划过长空，狠狠撞在吵闹的正面装甲上，没有实体炮弹的力度，也撞不出那令人热血沸腾的画面，但那一刻爆发出的威势同样不可小觑。

　　与此同时，稳定的能量结构瞬间崩溃，爆发出强大的能量。

　　“轰隆！”

　　冲天的火焰荡开，席卷了整个桥面，堪称恐怖的爆炸威力甚至将桥面轰成碎片，无数碎石在弥漫而起的灰尘中四射开来，当火焰和冲击波都散去，整截桥面已经被毁。

　　原本好好的立交桥，中间硬是缺了一段。

　　吵闹虽然有着厚重的装甲，但防御力还是不可与威震天相提并论，装甲强度不够，也就意味着将在这一炮中身陨。毕竟天兵机甲最初设定的敌人是机械生物，那可是守望者以永恒合金的技术制造出来对抗神殿的战争武器，就连小型机械生物的装甲都能挡得住反坦克火箭弹的攻击，这些赛博坦居民的变形合金比起机械生物还有一段距离。

　　但他毕竟是变形金刚，还有些东西，在证明着他的装甲确实比地球上的合金要硬。

　　例如那些只是散落，并且破损的主要零件。

　　例如还在冒着烟，只是装甲碎裂，并未被彻底炸烂，偶尔抽动一下的半截身子。

　　原本已经准备好赴死的人类部队怔住了，下意识的转头看向身后，却只见一道和寻常人类差不多大的金属身影站立着，手中的奇怪炮管瞬间换为了一柄近两米长的大剑。

　　“这人是……”


第491章 红蜘蛛

　　安阳开启推进器猛地冲了过去，就如一道拖着蓝色尾焰的金属流星。

　　与此同时，他双肩背后收缩在装甲中的两支特种离子炮也咔的一声自动伸了出来，瞄准前方的碎骨魔就是一阵猛轰，一颗颗淡蓝色的离子炮弹瞬间超过他呼啸往前飞去。

　　“砰！砰！砰！……”

　　离子炮弹先他一步撞在碎骨魔身上，响起一连串的闷响。

　　有些钢板被打得变形，偶尔有零件被离子炮打得脱离机身四处散落，火花溅射，散射的离子炮弹打在碎骨魔的手臂上，还会影响他的攻击与行动。

　　安阳装载的离子炮是基地最先进复杂的，制作成本非常高，威力自然不可小觑，但肩载离子炮的口径毕竟太小了，威力始终比不上能量炮，所以这番看起来很绚丽的炮击对于有着自我修复能力且并没有“精密度”这一弱点的变形金刚来说只是皮外伤。

　　饶是如此，狂暴好战的碎骨魔也怒不可遏，一巴掌推开铁皮，猛地朝安阳冲了过来。

　　“偷袭的小爬虫，我要将你撕成碎片！”

　　下一秒，身着装甲的安阳已飞抵。

　　在众多人类士兵的呆滞注视下，他双手反身拖着的那柄近两米长，比巴掌还宽的大剑上陡然亮起猩红的炽热光芒，顿时由一柄银亮神兵变成了激光武器！

　　安阳轻巧的转弯，避开碎骨魔的扑击，同时拖着特种激光剑狠狠划过。

　　“嗤啦啦……”

　　火花四溅，电光飞舞。

　　碎骨魔身上瞬间多了一道长长的猩红伤口，深得可以见到里面的电路。

　　铁皮含着一支金属雪茄大开大合的走了过来，略显沧桑的眼神里满是不屑，抬起双手炮口对准碎骨魔就是狠狠一发，将他身形打得一顿之后炮口一转，重新填弹后又是一发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　碎骨魔被炮弹的冲击力打得连连后退。

　　安阳砰的一声落到地上，摈弃了推进器向前冲着，那速度早已超越人类极限，即使穿着上百公斤的盔甲跑起来也比猎豹还快，更带着一种不可阻挡的力量感。

　　并且他还没有用轻身、加速的法术。

　　碎骨魔抬起炮口尝试着向他轰击，但都被他提前预警，敏锐避开。

　　铁皮也冲了过来，猛地一个扑击在碎骨魔压倒在地，势大力沉的一拳轰下，打在碎骨魔头上令得无数细碎的零件飞溅，火花与电流迸射，场面充满视觉效果。

　　碎骨魔和他在地上缠斗起来，好不容易取得上风站起身，却见眼前银光一闪。

　　那道身影从他身下绕到了他的背后。

　　淡淡的不妙从他心底升起。

　　没等他转身，安阳屈腿猛地往上一跃，跳到他背后，手中激光剑狠狠地一剑刺下，轻易的插入了这庞大的机体中，再次拔出时带着无数电流火花与机油，嗞嗞作响。

　　“啊啊啊，该死的小杂碎，竟敢偷袭我！”

　　碎骨魔狂暴的怒吼着，用力一个转身，将他甩了出去。

　　安阳在空中翻滚几圈取得平衡，安稳落地，淡淡的看着前方。

　　“知道痛，具备痛觉神经么？”

　　“准确的说来，应该是具有刺激与受损反应机制吧，想来也是，毕竟也是一种生物，即使形态与碳基生物不同，但对刺激做出反应可是生物必备的能力。”

　　他如是想着。

　　只是这淡淡的神态，在碎骨魔眼中就显得很傲然了，令他更加愤怒。

　　碎骨魔愤然决定放弃铁皮，抬起炮口对准他就是一炮，又猛地朝他冲了过来，要先将这个敢以下犯上伤害到他的小不点撕成碎片，让他知道自己有多么不可冒犯。

　　“砰！”

　　安阳在他抬起炮口的刹那就开启了推进器，强大的加速能力瞬间让他冲天而起，其速度甚至不比变形金刚短粗的大炮射出的炮弹低，轻而易举将这一击躲过。

　　“轰！”

　　原地腾起巨大的火焰！

　　安阳再一次落地，轻巧一跃避开碎骨魔的巴掌，再狠狠往下一斩，火花闪耀，一只长度超过两米的金属手臂应声落地，同时离子炮调转方向，瞄准了他的眼部一阵猛烈轰击。

　　“嗤啦啦！”

　　“倏倏……砰！砰！砰！”

　　碎骨魔刚刚还在愤怒的大叫不已，转眼脆弱的眼睛就被打成了碎片，头部也有变形，失去了双手和双眼的他瞬间报废，沦为一个只知道横冲直撞的废铁。

　　安阳关掉激光剑的开关，用剑尖有节奏的敲击地面，淡淡的说：“太慢了，太慢了，你就像一个笨重的太块头，如果没有这身装甲，你什么都不是。”

　　“啊啊啊！不准胡言！”

　　碎骨魔愤恨大喊，转身就朝他撞了过来。

　　安阳灵敏避开，当他身体跌倒在地时，冲过去对准他的头狠狠一剑刺下。

　　那银亮的大剑瞬间亮起炽烈光芒。

　　“嗤！”

　　本就坚硬无比、无坚不摧的天使合金大剑，加上超高温与超高频振荡，阻碍非常小的穿透碎骨魔头部的薄弱装甲，刺进了他的脑袋里面，顿时了结了他的生命。

　　“这就是威震天麾下的第一卫士，敢和擎天柱单挑的碎骨魔吗？”

　　“真弱！”

　　安阳猛地抽出特种激光剑。

　　血一样的事实已经证明，纯粹的笨重力量没有任何好处，还是要全面发展，就如魔兽世界原剧情中洛萨秒杀兽人大酋长黑手一样，又如现在躺在地上的这家伙。

　　原剧情中被擎天柱狂虐秒杀，现在又被他戏弄杀死。

　　转过身，不远处叼着根金属雪茄的铁皮正看着他愣愣出神。

　　安阳降下盔甲面罩，与他点了点头，手中又出现一支充满科幻感的单兵能量炮，对准不远处与救护车大战的眩晕就是一发，将之正准备的攻势打断，还后退了一截。

　　“快点解决这些家伙，红蜘蛛快要回来了，我们还得支援擎天柱！”

　　铁皮点了点头，咬住雪茄果断调转炮口。

　　眩晕也属于挺强的霸天虎，并且是正儿八经的大机体，作为霸天虎中体型最大的，他的实力远没有原剧情中被威廉上尉打爆鸡鸡而亡那么逊。

　　事实上即使在原剧情中，他也是在被数架F22战机的导弹同时击中的情况下才被威廉队长干掉的，真要说，电影最开始的时候他单枪匹马端掉美国空军基地才是他真正的实力。

　　只是要面对救护车和铁皮，还有安阳伺机偷袭，他还是显得有些艰难。

　　终于，数分钟之后，这个庞然大物倒下了。

　　救护车已经伤痕累累，身体不少系统都被打烂，此时全身都焦黑且闪烁着火花，看得出他虽然在之前与眩晕的单挑中占据优势，但其实完全凭借的是勇猛和铁皮的支援，要是他们之间的决斗真正继续下去，这样不要命的打法肯定撑不了多久，落败而亡是迟早的事。

　　铁皮也负伤不轻，毕竟眩晕的冲击波威力太大。

　　就连安阳的盔甲也有一定受损，偶尔闪烁电花冒着黑烟。

　　相反的是眩晕，除了这数分钟内打出的致命伤势，他在与救护车的战斗中极少负伤！

　　安阳靠着唯一没有在这场大战中受损的立交桥水泥护栏，手中激光剑不经意间一晃，立马将路面划出一道漆黑的大口子。

　　他连忙关掉了能源，转向一旁的两名变形金刚。

　　“要么去支援擎天柱干掉威震天，要么就好好休息，准备迎战红蜘蛛。”

　　说着这话时他也忍不住微汗。

　　似乎这两个都受损不轻啊！

　　铁皮立马动身往道路另一方走去：“我的大炮可以支援擎天柱！”

　　救护车则艰难的站着：“我选第二个。”

　　安阳点了点头。

　　就在这时，天空一声呼啸，一架F22战机由远及近的飞了过来，伴随着从远方拖着长长尾焰飞速射来的几枚导弹，如死神的铁骑般骤然降临世间。

　　铁皮怒骂了一声，立马喊道：“找好掩体！”

　　救护车已经原地翻滚起来，随后保持着一个趴在地上的姿势，以背部装甲向上抵挡。

　　安阳猛然转过身，盔甲一直锁定着那数枚导弹，通过生物芯片强大的计算能力，悬浮投影中瞬间显示出导弹的轨道预测结果，双肩两门离子炮不断调整瞄准角度，准备拦截。

　　但就在这时——

　　“安阳先生，很抱歉，武器系统受损，发射延迟。”

　　“干！”

　　安阳怒喝一声，顿时越过栏杆往下跳去。

　　但现在已经失去了躲避的最佳时机。

　　其中一枚导弹呼啸着撞在了他之前所站地面上，引发滔天爆炸。

　　“轰！”

　　火焰瞬间弥漫开来，爆炸波横扫而过，狠狠撞在安阳刚刚腾空的身体上，那巨大的力量毫不留情的将他掀飞出去，热浪似乎将盔甲表面都灼烧得滚烫起来。

　　灰尘、碎石在之后才飞扬起来。

　　安阳有些后悔没有给自家施放防御、加速、轻巧等BUFF型法术了，光是永恒合金的装甲还是难以抵抗这么近距离的轰炸，而只要施放了法术，此时必然会好受得多。

　　但他来不及多想，巨大的震荡带来撕裂般的疼痛就已席卷了他的全身，并且他刚才的位置是离地面数十米高的立交桥上，现在正在迅速下落，眨眼就已到底。

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　又是一阵剧烈的疼痛传来。


第492章 战斗结束

　　盔甲中一直闪烁着红光，警报声不断响起，十分急促。

　　安阳隐约能听见铁皮和救护车在上方大喊他的名字，但已模糊不清，更多的是嗡鸣，以及生物智能辅助芯片对他身体状况的提醒声、上方大战传来的震颤。

　　永恒合金的防御力、吸震能力都比航空钛合金高出许多，盔甲经过优化之后，冲击抵抗力更是比钢铁侠原装盔甲优秀得多，尤其是驾驶者的身体素质，他无疑要远超钢铁侠。

　　如果说托尼每次穿着盔甲被轰炸都是因为主角光环而屡屡不死的话，他就完全是凭盔甲性能和自身体质在硬抗，饶是如此，剧痛也让他有点喘不过气来。

　　“盔甲环境扫描系统受损，红外扫描系统受损，雷达系统受损，副推进器受损……外部装甲有轻微破碎，中度变形，正在自我修复中，操纵电路和动力系统受到影响……”

　　“您的右手脱臼，胸骨轻微破碎，肋骨轻微错位，胸腔受到冲击，肺部、肝脏、肾脏表面血管轻微破裂，驾驶者受到冲击，眼球高度充血，耳膜轻微受损……”

　　“您的身体正在迅速修复中，预计七秒修复完毕。”

　　安阳的神智迅速恢复清明，站了起来打量着自己和这身盔甲。

　　“是盔甲防御性能好么，还是自己体质这段时间增强了太多，虽然痛楚强烈，但身体真正受的伤似乎并不严重，都是轻微，且大多伤势来自于冲击，神经也是。”

　　“盔甲损毁的也大多是表面设备，位于装甲内部的设备基本没有受损，看来这层永恒合金和‘机甲抗冲击力设计’的防护性能还是很过硬的，而盔甲的主系统、程序并未受损，智能系统也一直是以十七连接代替，只是一些外部设备也很关键……”

　　安阳脸色有些阴沉下来。

　　“盔甲外部装甲的损坏和变形很快就能修复，红外扫描系统和雷达系统也可以不用，太不了相当于少了这个功能就是，只是副推进器和环境扫描系统受损就有点严重了。”

　　“副推进器受损会很难控制方向，而没有环境扫描系统就相当于是个瞎子，穿着盔甲时除非打开头部装甲，否则将什么都看不到，也无法进行自动锁定、瞄准……”

　　安阳如是想着，抬头看向上方的战斗。

　　红蜘蛛这一轮攻击，快要将他的智能盔甲打回解放前了！

　　只能过段时间再看看能不能修复了，幸好他自身的科研知识基础还是有的，只是自然比不上那些专精的科研人员，也很少用于实践，而且还没有实验室和零件……

　　“回归战场吧！”

　　安阳捡起特种激光剑，脚底猛地喷射出淡蓝色的火焰，带着他的身躯冲天而起。

　　这一飞就发现问题了，左手的副推进器不仅效能变低了，还断断续续，为了不影响平衡他只能将副推进器关掉，只用主推进器作简单飞行，例如直线上升。

　　“倏！”

　　原本以为他已经牺牲的人类士兵睁大眼睛，忽然发出一阵欢呼，铁皮也转过身来，吊着金属雪茄发出一声爽朗的大笑：“哈哈，我还以为你被干掉了呢！”

　　安阳稍微往前倾了点，调整了下方向，落在立交桥上。

　　“红蜘蛛，一挑二的感觉怎么样？”

　　红蜘蛛站直身子，傲视着他们，面对铁皮和救护车的围攻怡然不惧，还嗤笑着说：“力量给人的感觉总是很不错，只是这两个太菜了，速度又慢，根本提不起兴趣！”

　　铁皮顿时怒了：“霸天虎的杂碎，只知道说大话吗？”

　　他刚说完，就见一颗导弹向他呼啸而来，他连忙就地翻滚躲开了正面轰击，但也被爆炸的冲击波掀得往后滚了十来米，站起来时抬手就是两炮打了出去。

　　红蜘蛛亦轻巧避开，冷笑着说：“要是只有你一个人，我早把你撕成碎片了！”

　　铁皮这下没有和他顶嘴了，因为双方的战争已再次爆发。

　　作为威震天的副官，霸天虎中的空军指挥官，直到第四部结束也没死的霸天虎成员，红蜘蛛表现出的战力堪称强大，而之前救护车和铁皮在对抗眩晕的过程中已经受伤，方才在联手对抗红蜘蛛的过程中又受了不轻的伤，估摸着他们俩联手也不一定是红蜘蛛的对手，并且红蜘蛛还占据绝对性的机动优势，情势不对随时可以跑。

　　但都没有人退缩！

　　救护车猛地朝红蜘蛛扑了过去，铁皮在不远处进行火力支援，同时不断变换着方向，以防红蜘蛛的导弹轰炸，安阳也掐着奇怪的指印，开始喃喃念动起繁奥的咒语来。

　　他终于认清事实，要为自己加持BUFF法术。

　　红蜘蛛的体型比救护车高一大截，并且要强壮矫健得多，轻而易举避开救护车，同时转身一巴掌将他按在地上，另一只手上的六管机炮开始旋转，对准救护车就是一阵轰鸣。

　　“突突突……”

　　火花四溅！

　　安阳手中凭空出现数张纸片，往天空一扔便化为数只空行纸夜叉，狰狞而矫健，扇动着翅膀便朝红蜘蛛扑了过去。而随着他变换指印和咒语，另一方公路上被炸出来的石块也开始不断颤抖着往上累积，像是有无形的力量控制着这些石块般，渐渐组成一头头石巨人。

　　空行纸夜叉身高只有两米多，因为是飞行傀儡，也并不强壮，但胜在无所顾忌，几乎不要命的扑在红蜘蛛的头上，尖锐如勾的爪子在他的装甲上抓出一道道痕迹。

　　红蜘蛛反应过来，迅速的一巴掌一个，将纸夜叉拍成了纸片。

　　他的身高严格说来比擎天柱还高，超过十米，毕竟F-22的机长都有十八米，身高两米的纸夜叉在他眼中完全就是小耗子，最多只能干扰到他的行动，轻轻松松就能解决。

　　但紧接着，地面颤抖起来。

　　红蜘蛛转过身，只见数头身高五米腰围比身高数值还大的石巨人朝他狂奔而来，那些石巨人身上开始亮起各色的法术光芒，最终猛地一跃十多米高，朝他扑了过来。

　　“该死，这些事什么鬼东西！”

　　石巨人没他高，但密度很大，并且身体很庞大，体重比他还重，这么快的速度奔跑，又高高跃起势大力沉的下坠，正面肯定难以承受。

　　于是红蜘蛛当机立断，陡然往后避开。

　　几乎就在他离开后的一秒之内，数头石巨人轰然落地。

　　“轰！轰！轰！……”

　　碎石横飞，地面开裂，桥梁好似在颤抖。

　　不止是红蜘蛛惊疑不定，就连铁皮和救护车也有些愣神。

　　石巨人的存在实在是超乎他们的认知。

　　直到想起安阳掌握有赋予物体生命、改变形态的能力，铁皮和救护车才稍微明了点，但以他们的文明体系依旧想不通原理，更想不通这些石头是怎么站起来的。

　　而那些人类士兵就完全是一脸懵逼了。

　　“噢，天呐。”

　　“这不是外星大战么，怎么奇幻小说中的东西出来了？”

　　说时迟，那时快，石巨人依旧秉持着安阳赋予它们的任务，继续狂奔追击红蜘蛛，以悍不畏死的姿态往红蜘蛛身上扑去，巨大的拳头不断锤着，踩在地面轰隆作响。

　　安阳的速度同样很快，早已摸到红蜘蛛身后。

　　铁皮和救护车反应过来也迅速加入战场，大炮重新开始轰鸣。

　　直到一阵闷响，火焰冲天而起，石巨人才被红蜘蛛的导弹给炸成碎片，而安阳也抓住机会猛地腾空而起，在空中敏捷如残影的闪避开红蜘蛛的反击，一剑从他头上划过。

　　“嗤！”

　　激光剑划出一道深可见骨的伤痕。

　　安阳平稳落地。

　　红蜘蛛愣了一下，随即怒不可遏的调出了导弹舱，准备对他进行轰击，但就在这时，背后却传来一阵沙沙的动静，他转头看了眼，顿时惊诧的睁大了眼睛。

　　那些原本已经化为碎石的石巨人，不知何时又站了起来。

　　同时，铁皮和救护车抓住他愣神的机会，抬起炮口就是一阵猛攻。

　　红蜘蛛身上立刻炸开数团火焰，强大的撞击力和爆炸力让他连连后退。

　　当他反应过来，却是瞬间腾空一跃，变形成F-22战机，点燃推进器飞走了。

　　如原剧情中一样，跑得很果断！

　　铁皮和救护车同时将目光望向了威震天。

　　安阳也握起激光剑：“不管红蜘蛛了，只要收拾了威震天，霸天虎们就老实了。”

　　铁皮点头，猛地朝那方冲了过去。

　　爵士和大黄蜂还在坚持不懈的寻找机会进行火力支援，炮弹不时划过长空，只是大多数都并没有打到威震天身上，少数击中，偶尔有一两颗还会误伤到擎天柱。

　　“轰轰！”

　　安阳取出单兵能量炮，瞄准这巨神之战的主角之一。

　　“砰！”

　　“轰！”

　　……

　　数分钟之后，战斗天平倾斜到底。

　　威震天固然强大，但有着同为领导者的擎天柱，有着大黄蜂和爵士的火力支援，有着救护车和铁皮的援助，还有安阳在旁远程狙杀，他终于是露出了落败之势。

　　毕竟他全身已经伤痕累累！

　　不过他却并未被击杀，而是化为外星战机飞走了。

　　留得青山在，不怕没柴烧，而且他如果不跑，便宜的就是红蜘蛛。

　　安阳也没有利用重炮将他轰下来。


第493章 剑拔弩张

　　“地球属于人类，人类需要和平，你没有干扰的资格！”

　　擎天柱一身伤痕，却站得笔直，凝视着远方威震天离开的方向，平静的说着：“下次再见面，我会杀了你！”

　　安阳望着他装×的姿态，有些蛋疼。

　　他挥了挥手，不远处的石巨人顿时轰隆解体，化为一堆碎石。

　　擎天柱忽然又转身，郑重的看向盔甲受损的安阳，沉默了下说：“你，是我的朋友！”

　　安阳嘴角抽了抽，顿了顿说：“关于能量体的事情，我想和你谈一谈。”

　　“你有什么想法？”

　　“威震天并没有死，霸天虎随时会卷土重来，对于能量体，他们是不会放弃的。能量体放在任何一个地方都不够安全，我想，很抱歉，我不能把它交到你们手上。”

　　擎天柱沉默了下，问道：“你把它放在哪里？”

　　“你可以理解为另一个世界，那是独属于我的专属空间，只要我不愿意将它拿出来，就没有人能寻找到它！”

　　擎天柱作深吸气的动作，转头看了眼那堆碎石，郑重的道：“我之前想获得能量体，但现在我想把它摧毁掉，让它不再存在，不再挑起战乱和纷争……你与我们并肩作战，你拯救了我们所有人的生命，如果你能保护好它，那么我愿意将它交到你的手上。”

　　安阳点了点头，不再说话。

　　擎天柱的友谊算是收获到了，接下来，赛博坦的许多科技还是很可取的。

　　不过不宜操之过急。

　　正在这时，天空又一支F-22战斗机编队飞来，呼啸着划过长空，却并没有发现敌人，自然也没有发起攻击，呼啸着远去之后不久又迅速折了回来，在头顶盘旋着。

　　地面的特种部队拿着超大型的老式通讯器材，抬头望着空中的战斗机编队大喊着：“霸天虎成员已被消灭，威震天和一架F-22变形战机逃跑，人员伤亡惨重，请求救助。”

　　没多久，一队救护车就开了过来，伴随着一支全副武装的陆军部队。

　　铁皮转头问擎天柱：“我们接下来怎么办？”

　　擎天柱沉默了下，缓缓说道：“人类应该有话要对我们说。”

　　铁皮便不再说话了。

　　救护车则开始为受伤的大黄蜂和爵士处理受损部位，进行简单的维修。

　　安阳本来是准备离开的，但他想了想，还是留了下来。

　　人类驾驶的救护车上下来一队队医护人员，将伤者抬上担架，装车运走。

　　十来辆紧凑凶猛的武装越野车以极快的速度驶来，但终于却停在了大桥另一侧，中间隔着安阳用七号能量炮轰出的巨大缺口，咔的一声掉转枪口和炮口，对准他们。

　　一名名士兵从车上下来，皆是全副重型武装，找好掩体摆出作战姿态。

　　汽车人不约而同的收缩炮口，将手举起。

　　唯有安阳截然相反，瞬间取出一枚铃铛和一口青柄古剑，但他余光扫到擎天柱，还是又将这两样法器收起，同样举起手，表示自己没有威胁，也不准备与他们对抗。

　　一辆崭新的林肯轿车驶来，下来一名穿着西装的女性。

　　她目光一扫，立马看向了众人中身材最高的。

　　“你是他们的首领？”

　　“我是擎天柱，女士，有何指教？”

　　“很荣幸能与你会面，我叫夏洛特，是刚成立的地球防卫司令部的特工，对于这场外星战争和后续的安全隐患，我们希望能与你进行详细交流，毕竟严格说来，在这场由你们引起的战争中我们地球人类只是受害者！”

　　“这是我们应尽的义务！”

　　……

　　安阳却诧异的看向这名稍微年长，但却显得十分精明能干的女人。

　　夏洛特，不就是变形金刚第三部中汽车人与人类组成的特殊部队的直接领导者吗？在原剧情中她以前就是地球防卫司令部的特工，没想到居然会在这里出现！

　　这再一次证实了变形金刚的剧情是连贯的。

　　交谈一阵，夏洛特说：“那么，请你们跟我们走一趟吧！”

　　擎天柱没有反对。

　　安阳犹豫了下，也决定跟随他们前往。

　　桥上十多米宽的缺口对几个优秀的变形金刚战士来说不是事，一阵助跑过后，铁皮和救护车即使带着伤也很轻易的跳了过去，只是落地时引起桥梁的断口边缘一颤，差点倒塌。

　　“轰！”

　　擎天柱一手提着大黄蜂，一手提着爵士，也跳了过去。

　　又是轰隆一声。

　　最不可思议的是，安阳并未开启推进器，甚至都没有拉开距离助跑，只是屈腿一跃，竟也轻轻松松的越过了这十多米的障碍，更令人震惊的是他还穿着厚重的装甲。

　　特种士兵和夏洛特都一脸不敢相信！

　　望着那没有覆盖头部装甲，露出的黑发黑眼东方面容，他们不由吸了口凉气。

　　“这家伙也是外星人吗？”

　　“原来中国功夫真的存在！”

　　……

　　严格的说来，地球防卫司令部只是刚刚紧急成立，只有一个大框架，还没有驻地，与擎天柱这几名外星人交涉是他们的第一个任务。

　　所以在几辆军用装甲车的护卫下，一辆装载着两辆破损跑车的拖车、一辆卡车头、一辆GMC-C4500的MPV车和一辆悍马H2型搜寻抢险车驶入了一个军用基地。

　　夏洛特站在最高处，与十米高的擎天柱平等对话。

　　“那么，擎天柱阁下，这里是C532基地，先简单的介绍一下你们吧，你们的星球，你们的种族和你们的军事政治倾向，你们来地球的目的，以及你们的对手，或者更多。”

　　擎天柱点点头，单手点上太阳穴的位置，眼中顿时射出数道射线。

　　四周防守的士兵一阵紧张，但看到这些射线只是在地面构建出类似投影的画面，才松了一口气将手中武器收起，转而讶异的看向地面那宛如真实般的场景。

　　大地开裂，四处征战。

　　领导者站在高处，与强大的敌人厮杀。

　　无数变形金刚充斥战场，令人胆战心惊，对立激战着，大型武器绽放光辉。

　　他们就像是站在高空，看着地面的这场恢弘战争，忍不住呼吸急促，只有恍然清醒过来时才能提醒自己这一切都只是投影出来的画面，不要沉迷进去。但随着擎天柱的述说，那低沉略显沙哑而富有磁性的声音，他们又好似进入了那个时代。

　　“我们是赛博坦星的原著民，本来，我们是一个爱好和平的民族……”

　　十余分钟后，擎天柱讲完。

　　在场包括夏洛特在内所有人都有些出神，即使是早就有所了解的安阳也一样。

　　这场述说，无疑要比电影中他向山姆说的详细许多，那一段历史的跌宕起伏，那一场场战争在投影下栩栩如生，就如真实展现在面前一般，震撼着人的心灵。

　　夏洛特回过神来，问道：“所以，为了得到那所谓的能量体，那两名没有被消灭的霸天虎领导者和高官还会纠集宇宙中流落在外的霸天虎成员，对地球发起再一次进攻？”

　　擎天柱点头：“可以这么说！”

　　夏洛特深吸了一口气，望着擎天柱：“那么你们知不知道，你们对整个地球，对整个人类造成了多大的麻烦，我们的世界正因为你们面临强烈危机！”

　　擎天柱诚挚的低下头：“我感到很抱歉。”

　　不远处的安阳皱了皱眉，开口说：“夏洛特女士，你得注意一点，能量体是在一万年前落入地球的，那时候地球人类还处在蛮荒时代，而在这之前它就从赛博坦遗失了，所以能量体落入地球并非变形金刚所为，这只是一个意外。不管擎天柱是否追寻能量体来到地球，霸天虎的成员都会降临，只是差别是你们是否会拥有汽车人作为你们的盟友，刚才那件事情是否会被阻止，说句不好听的，如果没有汽车人，那么刚刚霸天虎的阴谋已经得逞了，现在的地球即将面临一场人类与变形金刚战争，而阻止这场战争的，正是你面前的人！”

　　夏洛特眯着眼睛看着他：“哦？那你的意思是我们应该感谢这群机器人了？”

　　安阳点头：“正是。”

　　夏洛特沉默了下，抬头对他说：“请允许我冒昧的问一句，你又是谁，你比起他们，似乎更像是一名人类，亚洲人，可你的种种，又并不像地球人。”

　　“你可以叫我安阳，我并不属于这个世界，我来这里的目的只是拿回能量体，阻止霸天虎的战争阴谋，也算是变相的为地球抵挡这场灾难，如果你们需要，霸天虎接下来的阴谋我也可以为你们清楚掉，只不过，我希望你对待一个帮助你们的人能态度好一点，女士。”

　　“你并非地球人？”

　　“你可以这么认为。”

　　夏洛特深深的看了他一眼，转向擎天柱：“好吧，那么，能量体现在在哪里？”

　　擎天柱看向安阳。

　　夏洛特皱眉，也跟着转向安阳，上下打量着他：“能量体在你身上？”

　　安阳点头。

　　夏洛特又说：“作为给地球带来如此灾难的元凶，我希望你能把它交出来，我们的军队和政府会对它好好保管，不会再让霸天虎得到它。”

　　安阳嗤笑一声：“恕我直言，你可能还不知道，在这之前，你们胡佛总统秘密成立的第七区就一直在对它进行研究，但很多年依旧没有太大收获，并且之前能量体被你们保存在一个全国人民都不知道的秘密地点，阻隔了一切能源辐射，但还是被霸天虎发现了，我并没有办法相信你说说的话，你们也没有能力守护好它。”

　　夏洛特皱起了眉，语气不善的道：“那么，先生，你是不愿意将它交出来了？”

　　安阳摇头，态度坚决：“它不属于你们。”

　　“你想与整个美国为敌？”

　　“有何不可？”

　　咔咔数声枪栓拉动声，在旁的武装人员全部严阵以待。

　　安阳亦取出了铃铛和青柄古剑，眼神冰冷起来。

　　擎天柱还在犹豫，但铁皮和救护车已轰然调出炮口对准人类部队，一副即将大打出手的姿态。

　　情势一下剑拔弩张！


第494章 强硬与硬抗美国

　　擎天柱稍作迟疑，还是选择了安阳。

　　他往前一步站在中间，以自己庞大的身躯保护着刚刚与他并肩作战的战友！

　　安阳则不断的低声念着繁奥咒语，自身金光一闪而没，面前也荡开一圈圈涟漪，有金色的，也有无形透明的，都只是闪耀了下便消失踪影，与此同时，神光、青光也在他身上流转。

　　随着他一手持剑一手掐剑诀，在剑身上轻轻一抹，这口青柄古剑立马颤抖起来。

　　“嗡！”

　　剑身银光缭绕，陡然悬浮半空，化身数十道，瞄准了那些士兵们。

　　安阳眼神冷冰冰的，看着夏洛特，已经动了杀念：“这位地球防卫司令部的特工，你们就是这样对待刚刚为你们化解了一场灭顶之灾的恩人的吗？”

　　第三部中的夏洛特已经身居高位，负责管辖汽车人与威廉上尉率领的特种部队组成的联合作战部队与调度他们对隐藏的霸天虎实施清剿行动，她在剧情中并非是绝对反派，却是霸天虎作恶的间接帮凶，并四处刁难男主，尖酸刻薄，是一个令人咬牙切齿的人物。

　　宛如到了更年期的妇女。

　　没想到现在更年轻的她也差不多。

　　看来并不是更年期的问题！

　　夏洛特呆了呆，有些惊疑他的手段，但还是很快沉下面容：“很抱歉，救世大英雄，我只是觉得这块能量体至关重要，不止美国需要它，整个世界也需要它！”

　　随着她举起手，士兵们已蓄势待发。

　　安阳忍不住嗤笑。

　　说什么整个世界需要能量体，真是可笑至极，自诩为世界警察、世界秩序维护者，打着正义英雄旗号的美国，有什么重要东西会与其他国家分享？

　　不过这话他没有说出来，懒得说。

　　安阳深吸了口气，身上陡然散发出浓浓的戾气和杀意，裹杂着上位者的威压，刺激着这群凡人士兵和夏洛特女士的神经，但他却强行忍住，对身旁的擎天柱说：

　　“擎天柱，感谢你在这时候与我站在一起，但你曾发过誓不杀人类，我不想勉强你，对我来说这些士兵根本造不成威胁，为了避免被人类政府误会，你们还是离开吧。”

　　“你曾救了我们的性命，我们都欠你的情，我不可以背弃你！”

　　安阳抿抿嘴，转身没有二话，趁着夏洛特将手落下之前，直接一掐剑诀向前刺去。

　　数十道剑光顿时向前飞射，随着他的剑指一并，瞄准这群特种士兵的胸膛呼啸而去。

　　与此同时，早已做好开抢准备的士兵们也扣动了扳机。

　　火舌霎时喷出枪口，伴随着小型榴弹，单兵火箭筒和装甲车顶端的小口径火炮，瞬间将这里变成一片小战场，四周的建筑和设备被毁于一旦，硝烟和火焰弥漫。

　　“突突突……”

　　“轰！”

　　炮弹大多打在了擎天柱身上，但对于擎天柱的装甲来说，这并未对他造成多大伤害，子弹倒是不少都飞向了安阳，也都被他身前环绕的双重防御法术给挡了下来。

　　当初那名妖僧凭借着佛光护体之术，硬是以区区道行挡住了数发电磁步枪的攻击，如今安阳有着百年道行和更优秀的法术，这些火药枪枪基本很难伤害到他。

　　但也只持续了一刹那，当剑光在空中一闪即逝，所有动静戛然而止。

　　这片空旷的基地再次恢复寂静。

　　“嗡……”

　　一口青柄古剑从前方打着旋往安阳飞来，被他随手接住，剑身已经华光流转，而原本幻化出的剑光则已经消失不见，所有士兵身上都多了一道刺穿心脏的口子，鲜血飚射而出。

　　地上很快弥漫出一整滩的血液。

　　夏洛特陡然色变，苍白着脸跌倒在地，连忙往后跑去。

　　但安阳一指，她就跌倒在地。

　　擎天柱看着地面的数十具尸体，有些不忍的说：“安阳，你的行为太激进了，这样会引起人类政府对你的敌视，毕竟是在地球，树立本土敌人将对你不利。”

　　安阳摇了摇头，一步步向夏洛特走去，同时说：“我理解你，你不希望杀害无辜，但我并没有发过誓，我也不是杀人狂魔，只是面对贪得无厌之人，总得给他们一些惩罚。”

　　说罢，他指了指头顶：“这里有着监控摄像，现在的一切都在他们监视之中，想必军队已经在赶来的路上了，你们最好将炮口全部收起来，所有人都是我杀的，与你们无关，这是我自己的选择，而你们还需要与人类结盟，就不要插手这件事了，我能够应付！”

　　擎天柱叹了口气，不再说话。

　　安阳本身就是人类，他深深明白人类的劣根性，擎天柱自然是正义与正直的化身，说服他将能量体交给自己并不难，但要说服美国政府，那难度就不是一般的高了。

　　在原剧情中能量体已经被毁掉，只剩下唯一的一小块碎片（嵌入威震天体内那一块，之前的山姆并不知道在自己的衣裳口袋里还留着一块碎片），美国政府都强硬的将那一小块碎片拿了过去，最后导致了第二部中被霸天虎得到，再一次拉起一支变形金刚部队。

　　既然如此，与其费尽口舌去谈判获取虚拟结果，他还不如直接用最原始的暴力手段，以保证能量体的归属权，毕竟他的时间并不多，这样还能避免霸天虎再次得到能量体。

　　两全其美！

　　啪的一声。

　　他停在夏洛特面前。

　　此时的夏洛特女士哪还有之前的趾高气昂，只有对于死亡的恐怖，满脸都是冷汗，女人假装出来的强势被剥开后，就只剩下懦弱，甚至比寻常人还要懦弱。

　　“你，你想干什么？”

　　“杀了你！”

　　安阳的声音淡淡的，却不容置疑。

　　夏洛特女士双腿立马一软，她在这个男人没有看到冷血与漠然，甚至杀意都隐匿了，只有那对于生命的不在乎，像是人类踩死一个蚂蚁一样简单，让她更加恐惧到浑身冰凉。

　　原来，自以为可以高高在上的自己是这么微不足道！

　　“你……你想与全世界人民为敌吗？”

　　“别说全世界了，只有美国，我单枪匹马或许无法对抗美国，但美国也奈何不了我，并且我可以杀了你，只需要勾一勾手指头这么简单。”

　　夏洛特心里一惊，连忙从背后摸出一把袖珍手枪，像是抓住最后一根救命稻草般，将枪口对准他：“你不要过来，我会开枪的。”

　　安阳眼神微眯，手指一挑，古剑便轰然刺去，洞穿了夏洛特的头，深深刺进地板中。

　　手枪无力的落下。

　　浓重的血腥味再次蔓延开来。

　　转身，擎天柱皱起了眉：“你可以不用赶尽杀绝的，她对你已经没有威胁了。”

　　安阳嗤笑一声：“你就是太仁慈了。”

　　旁边躺倒在地的爵士倒是不在意，四处看了眼：“你还骑了一匹马来？”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　正在这时，一整队全副武装的特种部队开车迅速的冲了进来，绕过中央向左右双方行进围成一个圈将他们围在中间，咔的一声瞬间将炮口对准过来。

　　下车的士兵们也迅速找好掩体，做足战斗准备。

　　一辆防弹车驶了进来，停在他面前。

　　从车上下来的正是国防部长。

　　国防部长扫视一圈四周，顿时深吸了一口气：“为什么这么做？”

　　安阳淡淡的说：“他们企图夺取能量体，在我看来，这是给霸天虎再一次机会，可能将地球乃至整个宇宙都拖入战争泥潭中，所以能量体只能由我来保管。”

　　“可他们并不知道能量体之前由第七区掌管，并且我们刚刚通过决议，取消第七区，取消对外星人的一切研究，处理掉尸体，准备和汽车人合作，你这么做是想挑起战争吗？”

　　“你错了，汽车人是汽车人，我是我，我做的事情和他们无关，相信你也能看出来，我和这群大家伙机器人并非一伙，我们甚至都不属于一个种族。”

　　“那你准备怎么对此事件负责？”

　　“我只是自卫而已。”

　　“可他们并没有攻击你！”

　　安阳冷笑一声：“你的意思是说，要等到他们对我开枪，我才能反击？”

　　“好了，不管怎么说，是你先攻击的！杀害数十名美国大兵，这可不是个小数目，还有一名地球防卫司令部的高级特工，我都不知道怎么向民众交代，你跟我们走一趟吧！”

　　“不好意思，我拒绝！”

　　“你……”

　　“部长大人，恕我直言，虽然我的盔甲有所受损，你带的这些军队已足够威胁到我，但他们还无法将我留下，如果你希望死更多人的话，就下令开枪吧，并且……”

　　安阳手掐指印，手中陡然出现一颗白色光球，托在手心：“这是分离子聚变炸弹，当它落到地上的时候，轰的一声，整个城市将会变成一个大坑，冲击波会将田野和村庄毁掉，至少方圆数百公里的生物全部死绝，你想试试吗？”

　　国防部长瞬间睁大了眼睛。

　　对于安阳的手段，他是一点都捉摸不透，时而是高科技，时而如同魔法，时而又如东方幻想神话中的神灵一样驱使古剑纸石，现在又出现这么一颗纯粹的光球……

　　他深吸了一口气：“你在威胁我！”

　　“没错！”

　　安阳面容很平静。

　　擎天柱瞥了眼他手中的光球，有着些许惊异，但表情没有变。

　　只有救护车表现得很夸张，大惊说道：“擎天柱，我从中感觉到了毁灭般的能量！”

　　擎天柱继续沉默。

　　国防部长露出深深的忌惮。

　　刚刚见识了外星人和能量体的神秘力量的他对此深信不疑。

　　如果这颗炸弹在这里爆炸，不止是他逃不脱，怕是还会有无数民众化为乌有，这样的责任别说他一个国防部长，历代总统加起来都承受不起。

　　“安阳先生，我想我们可以谈谈。”

　　“我想也是。”安阳依旧托着光球，“我觉得我为人类阻止了霸天虎的阴谋，相当于为你们解决了一次灭顶之灾，我还阻止了夏洛特女士夺取能量体，预防了下一次灾难，你们应该对我表示感谢，但事实恰恰相反，我只看到了你们作为白眼狼的一面，却没看见友好。”

　　国防部长沉默了下，诚挚的说：“的确如此，你阻挡了霸天虎的阴谋，但按照法律，夏洛特女士和这么多士兵都不该死，准确的说，您违反了联邦宪法。”

　　安阳轻嗤一声：“你可以找我偿命，但前提是你们的军队能抓住我，不过在这之前，我更希望你们正视起逃走的威震天，以及隐藏在地球的霸天虎，虽然他们这次失败了，但他们正在筹划下一个阴谋，那才是能将你们推入深渊的劲敌！”

　　国防部长皱起了眉：“我们会注意！本来我让夏洛特女士来这里的目的，是想请求威震天和人类并肩作战，联合汽车人的力量来对抗霸天虎，只不过……”

　　“只不过你的夏洛特女士似乎太趾高气昂！”

　　“那么，安阳先生，你是准备接下来一直被联邦调查局通缉么？”

　　“我知道你想说什么，我不会为美国政府效力的，如果你们有那个勇气的话，尽管派出调查员来缉拿我吧，不过我得提醒你们一句，你们要做好损失惨重的准备。”

　　“那很遗憾，希望我们还有再见面的机会。”

　　国防部长此时显得彬彬有礼，不像一个手握大权的老头，而像是一个绅士。

　　安阳点点头，便不再理会他了，显得肆无忌惮，面对上百支枪炮也丝毫不怕。

　　他转身看向擎天柱和铁皮、救护车等人：“关于霸天虎，我有些事对你们说，而且，我还有些事需要你们的帮助，所以我会再来找你们的，如果需要帮助，你们也可以找我。”

　　擎天柱点了点头，又摆出那副总结性的领导者姿态：“这场战争我们打得很艰难，但也很幸运能结实新的强大而勇敢的战友，即使你的性格比我们更强硬，但我们下一次见面，依然可以并肩作战，这是我坚信的。”

　　铁皮则凑过来，伸出巨大的拳头。

　　安阳一笑，伸手与他的拳头击在一起，永恒合金和变形金属碰撞发出清脆的声音。

　　救护车也来凑了个热闹。

　　随后，他勾了勾手，刺穿夏洛特头颅深入地面的古剑顿时飞起，落入他手中，银亮的剑身上没有丝毫血迹，但也古朴简单得毫不起眼，只发出轻微嗡鸣，展示它的不凡之处。

　　安阳念了句咒语，顿时砰的一声消失。

　　只在地面留下一道浅浅的痕迹。

　　五行大遁之土遁术！


第495章 狂热的战争分子

　　距离军事基地并没有多远的一处偏僻之地，一道人影忽的从地面钻了出来。

　　安阳五指轻握成拳，手中托着的光球便凭空消失。

　　说是什么分离子聚变炸弹，但其实只是一个生光之术的变种而已，稍微对法术结构进行改变令散射的光粒子集中在一起汇成一个球，就成了这颗充满魔幻色彩的光球。

　　安阳回头淡淡的看了眼基地，依旧戒备，从外面根本看不出里面发生了什么事。

　　转身，隐匿在人群中。

　　……

　　行走在美帝繁华的大街上，他并没有以幻术改变自己的容貌。

　　这时的美国还没有利用赛博坦星球的技术大肆发展科技，也还没来得及为霸天虎成员建立全球无处不在的监视网络，不比两年后，现在的他无须担心走在街上被监控发现。

　　颇显老式化的街头有着一种时间感，行走在其中感觉很微妙。

　　车来车往，人流湍急，但普遍很安静，只有车辆在路上疾驰而过带来的呼啸风声，轮胎与地面的摩擦声，而听不见人大声说话。两侧的楼房虽然高，却也泛着旧色，比不上纽约这等大都市或是国内新建城市的强烈现代感建筑风格，却有着另一种感觉。

　　相比起国内而言，这无疑是另一种文化。

　　要说起来，大抵就是文明之间的过渡，现在美国的科技平均水平不比现实的国内差，论起发达程度更是远超国内，但这些建筑大多兴建于数十年前，处处透着时光的斑驳，有着一种世纪之间的交错感，这是在发展速度太快的国内难以领略到的风情。

　　安阳一直认为，经历与行走，路过与体会，都是一种修行。

　　远处传来速食店的香气，以及街头烤红薯的甜香糯香，橱窗里整齐的放着芭比娃娃、毛绒玩具和某些漫画角色的卡通造型，常引得许多穿着得体的小孩的恋恋不舍。

　　安阳一路向前，穿过城市，走向郊区。

　　因为需要研究一下能量体和修复受损的盔甲，最近也还有点法术和魔法上的问题，他决定暂且不去找擎天柱，而是找个地方好好的休养一段时间，再来着手推动剧情。

　　他没有开车，也没有脚步过快，而是维持着一个相对平缓的速度走着。

　　这一走，就是大半天。

　　当安阳来到郊区时，已经是黄昏时分。

　　路上行人稀少，只有十八九岁的年轻人开着车在路上飞驰，一整车挤满了人，年轻男女挥舞着手迎着风大声的唱着歌，好似青春都飞扬起来，不时发出些许大喊声。

　　这个年纪的歪果仁的确比国人会玩。

　　公路挺窄，安阳平静的站在路边，为开着车的年轻男女们让路。

　　看得出他们虽然发育得挺好，男生普遍高高大大，有着不少胡茬，女生则凹凸有致，尽显火辣身材，但其实他们依旧还是个孩子，应该还没有上大学，心态很年轻肆意。

　　一辆车从他身旁经过，带起临近夜晚时的凉风。

　　随着一步步向前，他的心境逐渐恢复淡然，身上残留的血腥味悄然远去。

　　美国村庄的黄昏是十分美的，一望无际的平整田野，充满异域风情的道旁小屋，蜿蜒的公路不知蔓延到哪里，天空是火烧一般的云，夕阳挂在贴近地平线的地方，金红光芒照耀在这片零星生长着橡树的土地上，每一分色彩都恰到好处。

　　安阳淡然站在路边，打量着光芒愈淡的远方，让开路边呼啸而来的一辆车。

　　但这辆车却并非如期而至，而是在他身后十来米的地方停了下来。

　　安阳转头看去，双眼深邃平静。

　　这是一辆没有顶棚的山地越野车，正是叛逆年纪的少男少女最爱的车型，上面也确实坐满了整整一车的女孩子，远远超过了越野车的限载人数。这些女孩子全都是火辣的身材，穿着超短的牛仔裤和紧身体恤，带着飞扬的笑容，放肆的谈笑着。

　　车在这里停下，是因为有一名女孩子到家了。

　　这名女孩子长相甜美可人，神态似乎天然带着楚楚可怜，嘴唇涂着玫红色的唇膏，看起来水灵得如果冻一般，让人想狠狠咬一口。她的身材也十分火辣而纤细，双腿修长匀称，发育得很好的胸部高高耸起，皮肤透着健康的小麦色，背上还背着一个小书包。

　　她下车走出两步，又转身回去，大方的笑着与朋友们挥手告别。

　　“等考完这几科考试，就正式结束高中生活了，到时候一定要将皮肤晒成古铜色，还要找一个酒吧喝成烂醉！最好再把手机调成静音，不许任何人打扰！”

　　“耶！”

　　青春的肆意展现得淋漓尽致。

　　安阳淡淡的收回目光，往前走去。

　　下车的女孩子在路边信箱取了一封信，便沿着另一条小路走了，越野车再次启动，发出沉闷的嗡鸣载着一车女孩子往前开去，却在经过他时降低了速度，几乎是与他并列行驶。

　　车上的女孩子们你推我攘，最终一名长得妖媚一些的女孩子开了口。

　　“嗨，帅哥，你是亚洲人吗？”

　　面对这群精力充沛找不到地方发泄将自己当成取乐对象的女孩子，安阳并未生气，好似先前一怒杀死数十名全副武装的特种部队的人不是他一般，戾气也不知去了哪里。

　　他淡淡的道：“是的。”

　　车上立马响起一阵起哄的尖叫。

　　一名女孩子对他吹了声口哨，说道：“帅哥，我很喜欢你们东方人的眼睛，前面小镇上有一家名叫自由火焰的酒吧，你可以请我喝杯威士忌吗？”

　　她旁边的情侣立马调笑的说：“苏珊，棕色眼睛不是全世界最普遍的颜色吗？你隔壁家的那名书呆子也是棕色的，我怎么没听说过你喜欢他呢？”

　　那名女孩子脸一红，反身就与她打闹在一起：“那不是棕色，是黑色，黑色！”

　　安阳淡淡看着，没有多说话。

　　那双眼睛在愈加暗淡的天色中显得十分深邃，偏偏倒映着残存的红色夕阳天光，淡如止水的神情配上很年轻的面容，给人一种矛盾，却又很神秘的感觉。

　　车上的女孩子打闹了一会儿，意识到还有名陌生人在旁边看着，不由红着脸停下手，拉了拉春光乍泄的紧身体恤，再次将目光击中在他身上。

　　“嘿，帅哥，考虑得怎么样，要不要请我喝杯酒，或者我请你也可以，有福利哦！”

　　“这是我的荣幸，但我更想请问一下，最近有住的地方吗？”

　　“我知道哪里有住处，不论是宾馆还是出租房，需要我们载你一程吗？”

　　“方便吗？”

　　“当然。”

　　“十分感谢。”

　　安阳很大方的上了车，与她们挤在一起。

　　路上依旧欢声笑语不断，越野车放着响亮的摇滚乐，车上的女孩子们集体附声唱着，不时停下来和他谈笑几句，问他一些问题，找找乐子。

　　天色已黑，终于到达前方小镇。

　　安阳如约请她们所有人在酒吧喝了一杯酒，然后才离去。

　　房间中。

　　安阳拿出了不少零件，以及一些必要的工具，在他旁边是一具严丝合缝的人形装甲，全身上下找不到一丝缝隙，静静地站着，全然看不出这具盔甲中是空的。

　　“十七，调出盔甲设计图纸，分析建立维修模型。”

　　“模型建立中，损坏扫描中，维修分析中，预计十分钟之后完成模板建立。”

　　十分钟后。

　　“模板建立成功，盔甲损坏程度23.47%，缺少纳米设备，部分损坏部件难以维修，缺少部分更换原件，部分损坏部分无法更换，可对其他损坏部分进行更换，模板如下。”

　　安阳的视网膜中投影出一块解析详细的立体盔甲透视图，各种色彩表示损坏部分，同时也将能更换与不能更换的部件都清晰展现出来，旁边标注着无数文字注视。

　　很快，他便着手修理起来。

　　安阳并没有用芯片进行步骤指导，而是自行更换处理。

　　一直到半夜，他才停了下来。

　　大功告成！

　　尽管盔甲还有几个部件处于损坏状态，但至少大概的功能可以用了，辅助推进器、环境扫描设备和红外扫描设备都已基本恢复，将就将就着也能继续使用。

　　安阳松了口气，发觉自己并没有困意，于是又取出了能量体。

　　他在房间中寻找了下，把电视机前的影碟机拿了过来，拿着能量体在上面一拍。

　　“滋……”

　　一道神秘的力量激荡出来，正好钻进影碟机中。

　　他瞬间感受到，这影碟机中开始充斥着一种能量，这种能量就如傀儡身上的符文，将它从一个死物变成了活物，赋予了它程序和能量，让它得以拥有生命。

　　咔咔几声，这台影碟机瞬间变形。

　　安阳连忙念动着咒语，在四周施放了一道对内防御法术。

　　不到两秒，这台影碟机就变成了一个约莫半米高的机器人，头上长着几根金属毛发，苏醒的第一瞬间就是抬起手变成一门婴儿手臂粗的炮口，对准前方就是一发。

　　“轰！”

　　猩红的炮弹拖着火焰向前，撞在防御法术上，荡开一圈圈涟漪。

　　机器人愣了一下，很快回过神来，将炮口对准了安阳，完全是一个狂热的战争分子。


第496章 机车

　　“砰！！”

　　这名小机器人毫不犹豫的对他开出一炮。

　　安阳手中瞬间出现一柄唐刀，刚好横在身前挡住了这一发小炮弹。

　　“轰！”

　　炮弹如烟花般炸开，火焰和烟雾席卷了四周一米的范围。

　　所幸炮弹威力并不算大，被这小家伙膛压并不高的短炮口射出来初速也不高，炮弹本身的口径和质量也并不大，被他稳稳的挡了下来，永恒合金打造的唐刀分毫未损。

　　小机器人愣了下，旋即又抬起炮口对准了他。

　　“轰！”

　　安阳连忙转身，避开这一炮，往前两步迅速上前，顺手一刀斩下。

　　刷！

　　些许火花闪烁着，金属手臂应声而断。

　　“啊呀呀！”

　　小机器人大声胡乱叫着，抱着手臂四处乱窜。

　　他忽然停了下来，转头看向提着唐刀一步步朝他走近的安阳，又看了眼掉落在地上还连着炮口的金属右臂，再次怪叫一声，迅速的朝另一边跑去。

　　安阳没有急着追击，而是持刀淡淡的看着他。

　　砰的一声，小机器人撞在了防御法术上，被反弹力道弹了回来跌倒在地。

　　他没有多想，一个翻身爬起来，又想着前跑。

　　结果可想而知，再一次被弹了回来。

　　这一次，安阳一巴掌伸过去，直接捏着他的头将他提了起来。

　　小机器人不断挣扎着，胡乱扭动身体，左臂忽然伸出一支银亮尖锐的金属刀刺，挥舞着就想向安阳的手臂砍来，却被一柄唐刀迅捷如电的一挑，左臂也断掉了。

　　“啊呀呀！”

　　小机器人蹬着腿，大叫着。

　　安阳打量了他几眼，确认这小东西确实是天生就极富有攻击性。

　　看来果然如电影中展现出来的那般，被能量体激活的变形金刚都是霸天虎！

　　为了研究，安阳活生生的将这个小机器人给拆成了好几部分，引来他的不断大叫，最后干脆惊恐得不敢再靠近他了，大概是将他认定成了恶魔，屠夫之类的存在。

　　事实也是如此，对于同样有着思想、生命和灵魂的变形金刚来说，这样拆卸他们，无异于对活生生的生物进行解剖，凌迟，或者五马分尸，残忍程度毋庸置疑。

　　但安阳却对此很淡定。

　　直到半小时后，他才一刀刺进小机器人的头中，结果了他的生命！

　　随后安阳又尝试着将房间内的电话、电视机和空调等电器全部变成变形金刚，并仔细的用扫描系统和自身强大的感知能力捕捉那刹那的改变，精确到百分之一秒。

　　如他所料，能量体确实由两部分组成。

　　一部分是能量。

　　能量体中蕴含着一种包含能源，并拥有改变物质结构能力的能量，当能量体被特定的方式激发或者受到外界刺激，它就会将这种能量激发出来。

　　这种能量的作用有两点，第一点是为机械物体添加“变形元素”，将之物质转化为“变形金属”，这种物质是可编程、可重新排列基因组的，也就是变形金刚的结构改变原理。另一点是为转化出的全新机械体添加能源，在胸膛正中形成一个能量体，令其拥有能量，拥有自我改变和活动的能力。

　　另一部分则是信息。

　　在能量激发形成一种类似微波的含有能量的波纹的同时，在那荡开的波纹中还以一种复杂的技术手段含括了庞大的信息，原理类似于无线传输。

　　这些信息经过简单分析后也与他的猜测相同，是一个完善的智能程序加写入程序，也可以称之为虚拟人格程序。这个智能程序的复杂度丝毫不逊于初始的十七，在开放性方面甚至还有过之，可以说如果将这个程序解析出来，创造出的机器人就是拥有独立人格，能够实现自我进化和繁衍，能对外界刺激做出反应的机器生命，而不是一个机械。

　　简单的来说，就是能量改变其结构，程序赋予其生命。

　　很精妙的设计！

　　就连安阳也不得不感叹，这么一个机械大军的制造基地，一套完整的流水生产线，就浓缩于这么一个立方体中，还能肆意的改变大小密度。

　　不仅是技术高明，还有精妙的创意！

　　叹为观止！

　　但同时他也彻底证实了一点，用能量体创造出来的变形金刚，真的都是霸天虎！

　　这其中的原因值得深究。

　　安阳沉默着想了想，从自己的随身空间中取出一辆摩托车。

　　“十七，准备再次截取震荡波中的信息。”

　　“已准备就绪。”

　　安阳一手握紧了唐刀，另一手拿着能量体在摩托车上面轻轻一拍，一道无形的能量波顿时沿着车身荡开，瞬间改变着摩托车的结构，令其不断颤抖起来。

　　“咔咔咔……”

　　这辆造型极富科技感的全地形军用特种机车开始迅速变形，从车身到车轮，不到两秒的时间便站了起来，化为一名高近两米五的机器人，全身都闪耀着黑色的金属光泽。

　　机器人也是瞬间抬起手，手掌咔咔化为一门碗口粗的大炮，不断的对着四周威慑着，同时另一只手也咔咔化成一挺小型机枪，配合戒备，似乎警惕性相当的高。

　　安阳站在他身后，握紧了唐刀时刻准备出手，但见这名机器人虽然看起来很凶悍，不断调整着炮口和枪口的方向，却并没有向之前的机器人那样一出来就胡乱开炮。

　　他的攻击性，似乎没那么强。

　　换个说法，他并非霸天虎！

　　直到机器人猛地转过身，发现了站在他背后一手托着能量块，一手持唐刀的安阳，他立马抬起了炮口对准他，却并未急着开炮，而是死死的盯着他。

　　像是在打量，又像是在威胁，寻求安全感。

　　安阳皱了皱眉，试着将唐刀放下。

　　他看见了那双清澈的眼睛。

　　机器人似乎觉得他并没有威胁，也将炮口放了下来，转头更认真的审视着他，同时目光不断往能量块上面瞟，双眼的蓝色光芒闪烁不断。

　　这个新生的变形金刚脑子似乎有点迟钝……

　　安阳顿时确定了。

　　果然！

　　之所以被能量体创造出的变形金刚都属于霸天虎，是因为在这个世界的设定中，全世界几乎所有的科技物品都是通过对冰封的威震天进行逆向解析得到的。

　　就如擎天柱所说，他们一来到这个世界就发现这个世界处处带着威震天的痕迹。

　　而他之前用的空调、电视和电话都是这个世界的物品，创造出的变形金刚自然是属于战斗侧的狂派激进分子。

　　安阳停顿了下，对这台机器人说：“你会说地球话吗？”

　　机器人警惕的看着他。

　　安阳用手一拍额头，失望透顶的说：“大黄蜂都知道用电台代替发音，其余变形金刚都知道从网络学习语言，你不至于这么笨吧？”

　　“呜呜……”

　　安阳无奈，只得取出一枚存储芯片：“这上面记载着中文、帕尔兰斯语言、神州世界语言和末日世界的语言，你自己拿去学，额，你应该听不懂我说话。”

　　“咔咔咔……”

　　机器人依旧看着他，双眼光芒闪烁不定，盯着他的手指，最终还是接过了这枚芯片。

　　“滋滋……”

　　一阵淡蓝色的电弧在他手中闪耀，芯片瞬间啪的一声，燃起一阵黑烟。

　　报废了……

　　安阳眼角抽了抽。

　　接着，机器人凝视着他，发出机械声音：“你、你是谁？”

　　安阳眼睛顿时亮了。

　　顿了顿，他指着机器人左肩上的一个安字标记，又拿出一块一模一样的安字徽：“我的名字叫做安阳，看见没，这个字是我的姓，这个标记是我的专属标记，你原本就是我的，也是我赋予了你生命，所以你要忠诚于我，听见了吗？”

　　机器人坚定的说：“我是自由的！”

　　安阳一阵愕然。

　　尼玛！

　　好久他才反应过来，说道：“这可不是我创造你的理由！”

　　机器人站直身躯，将炮口和枪口都重新变化为手掌，语气坚定而郑重：“追求自由是每个生灵的指责。”

　　安阳扯了扯嘴角：“你还没有名字吧？”

　　机器人愣了愣，旋即点头：“是的。”

　　安阳想了下，说：“不如你就叫机车吧，反正你本来就是我的机车。”

　　机器人沉默了一下，说：“我接收！”

　　安阳拍了拍他：“所以，现在出门，变成机车，让我试试感觉。”

　　机器人并没有反对。

　　说好的自由呢……

　　安阳嘴角抽了抽，随他走出了房间。

　　不久，车身响起沉闷的嗡鸣声！

　　现在正值黎明，骑着这辆造型设计十分富有科技感的机车在公路上飞驰很带感，几乎是追着天边的鱼肚白和亮起光芒的地平线行驶，早晨的风清凉而湿润，吹在脸上格外清晰。

　　安阳体验了下，机车的直线行驶速度和最高速度并没有明显提高，但却更加灵活，因为机身本身便已经有了生命，他自己控制自己的身躯自然比车手控制要来得好，所以综合起来的实际行驶速度要比之前快了不少，难度越高的道路这种优势就越明显。

　　当然，或许这其中也有机车原本含有的科技就很高，速度已经很快了的原因在内。

　　这也从侧面说明，能量体的功能还是有限的。

　　它可以改变物质结构，赋予生命，赋予自主的能源；为机器人增加一些武器系统，这些自带的武器的科技含量比地球高，但比之帕尔兰斯破灭前有一定差距；增加装甲的强度，但比不上永恒合金和天使合金；同时在一定程度上消除机械的精密性，增加许多小功能，例如投影、镭射、电台、信息发送和读取等等等等……

　　其余的能力似乎就不是很大了。

　　如果物体本身的科技水平已经很高，想在这个程度上再次提高，能量体是做不到的。

　　想要制造出在某一方面的科技含量多高的东西，它的能力也稍显不足。


第497章 长得帅的无奈

　　“嗡……”

　　沉闷的机车轰鸣声响彻在清晨的乡间公路上，追逐着曙光前往远方。

　　车速已经接近三百五十码，比地球上许多重机车的速度还快，风狂暴的迎面吹来，在耳边划出巨大的呼啸声，如果换了寻常人，不戴头盔怕是早就受不了了。

　　这个速度要是普通机车已经Hold不住了，但这辆机车依旧开得十分稳当。

　　无论是狭窄的路面还是弯道，通通难不住他。

　　安阳基本没有这么狂野的飚过车，此时放开了一切，自然十分兴奋。

　　“过瘾！”

　　“调出炮口！”

　　一门碗口粗的大炮从油箱处咔的伸了出来，对准前方。

　　“开炮！”

　　“轰！”

　　炮声与机车的轰鸣声交杂在一起，风声呼啸为之伴奏，急速飞驰加上大炮的震颤，暗淡的地平线与黎明景色配上前方陡然炸开的火球，给人一种热血沸腾之感。

　　……

　　安阳回到小镇上时已是清晨，刚停下车就遇上昨天带他找到宾馆的那名女孩子。

　　她似乎叫苏珊。

　　“嗨，安，真是缘分，居然能碰到你！”

　　“是啊，好巧，嗯，早上好。”

　　这名女孩子外表妖媚，身材火辣，性格也很开放，正是青春放肆什么都敢做的年纪，昨天还在车上就频频向他抛媚眼，本来还以为能在酒吧和他来一次露水情缘来着，结果到了酒吧他却邀请了所有女孩子，她无疑是很失望的，但也更觉得他很有风度。

　　再次碰见安阳，她可不想轻易放弃。

　　“你去哪了？”

　　“出门逛了一圈。”

　　“哇哦，这是你的车吗？我是说，昨天好像并没有看见你有骑车。”

　　“这是我一早去城里骑过来的，你知道，我打算在这里住一些时间，所以……”

　　“额，我并没有质疑你的意思，我是说，这辆车好酷！”

　　话音刚落，车灯闪了下。

　　这家伙在得意！

　　“谢谢。”

　　安阳淡淡地说道，顺便一巴掌拍在车子油箱上。

　　得意什么，再酷还不是设计师的功劳！

　　还不是科技进展的结果！

　　还不是本长官下令量产的！

　　又和苏珊交谈了两句，他才离开。

　　安阳颇显无奈，不由又想，难道自己这样的相貌真的很符合西方女孩子的审美？

　　不过他也是知道，这个年纪的美国辣妹来说正是叛逆时期，追求不羁疯狂的运动，喜欢听重金属和摇滚，相比起温文儒雅的绅士，一些神秘元素、冷酷元素更能吸引她们的注意。

　　摇摇头，也没有锁车，找了个地方吃早餐。

　　而且，这辆车似乎已经没有自动锁的功能了。

　　吃完早餐出来，他上楼坐了一会儿，再次骑上了车，轰鸣着往城内开去。

　　虽然是末日世界基地的军用特种摩托车，但造型并不与现实世界的军用摩托车相同，它并没有为了适应复杂作战地形而使自身向山地摩托车靠拢，反而因为科技的进展，它在保证了越野性能的同时更像是一部公路重机车，冷酷的线条和霸气的黑色外形，很符合淮北基地军用武器设计师的一贯审美，典型的基地军队风格，充满着冰冷暴力和科技的美感。

　　也让安阳一路上回头率十分的高。

　　盔甲缺失的部件实在难以替换，他本来想找到一个小型的雷达，哪怕科技含量更低，组建一个能凑合着用的雷达系统也总比没有好，但走遍了整个城市都没有能将就的。

　　这个世界的雷达系统普遍太大，而且性能差太多了。

　　整整三天，他用尽各种手段，才弄到一些零部件，最后购买了一些工具，又花了不少时间自己组建了一个超简陋的雷达装置，才算是勉强将这部分功能填上。

　　但代价就是这部分部件并不能纳米化，质量也不太好，将作为一个无法收缩的部件，在盔甲自动装卸的过程中突兀的存在着，而且也不耐操，战斗中很容易损坏。

　　“有总比没有好！”

　　安阳叹了口气，收回盔甲。

　　在神州世界中雷达用处不大，但在这个现代科技社会中随时可能与战斗机硬碰硬，也随时都可能面对导弹的轰炸，没有雷达的话就太吃亏了。

　　随意打开电视，上面正播放着一处新闻。

　　“播报最新军事新闻，最近疑有恐怖分子进入国内，并且掌握有先进武器，前日德州例行训练飞行的战斗机受袭一案尚未解决，近日又有装甲车被不明人士攻击……”

　　安阳看了一会儿便收回了目光。

　　第一件事是他干的，目的是战斗机上雷达整流罩的复合纤维材料，但第二件事，从那些口径很夸张却并没有多大爆炸力的弹痕来看，明显是霸天虎所为。

　　也有可能是美国军方清剿霸天虎留下的战斗残骸，这新闻不过是糊弄民众而已。

　　关掉电视，顿时百无聊赖。

　　干脆又取出一部古书籍，坐在窗边很认真的看了起来。

　　没多久，门被敲响了。

　　安阳抬头看了眼，皱了皱眉，随手一指，门便应声打开。

　　站在门外的是苏珊。

　　这个外表妖媚内心开放的火辣女孩已经在几天前正式结束了她的高中生涯，并且知道安阳地址的她经常过来骚扰安阳，连带着钟爱的泡酒吧频率都减少了。

　　也是让安阳一阵无奈。

　　说起来现在的住处还是在苏珊的帮助下找到的呢，他总不好意思对她翻脸吧？

　　苏珊站在门外小心翼翼的向左右打量一眼，发现并没有人藏在门边：“嘿，安，请问我可以进来吗？你究竟是怎么把门打开的？你好像并没在门口。”

　　“当然，请进。”

　　安阳捧着古书，只回答了她第一个问题。

　　苏珊很自来熟的坐在他旁边的沙发上，并且坐姿很随意，使得一双有着小麦色皮肤的修长笔直的大腿十分诱人，根部若隐若现，纤细而紧致的腰肢也弯曲着，突出紧绷的双胸。

　　不用怀疑，她就是故意的！

　　当安阳却没有抬头看她哪怕一眼，静静地将注意力放在手中。

　　苏珊有些不高兴了：“安，我没有你这本书吸引力大吗？”

　　安阳终于将古籍关上，淡淡的看了她一眼：“不，你很漂亮，是我不解风情。”

　　苏珊暗暗叹了口气，又将目光停留在这本有着不认识的文字的书上，细细打量着：“我好像看到你大多时候都拿着这本书看，可以给我说说里面的内容吗？”

　　“一部诗歌小说而已。”

　　“好吧，有时候我真觉得你像一个东方的魔法师，应该说是流浪法师，四处行走，一天到晚捧着一本魔法书籍，追求奥术的真谛，哈哈，听起来好酷。”

　　“很抱歉，我们东方并没有魔法师。”

　　“真是个呆子，嗯哼，既然如此，我们什么时候出去玩一圈吧，你带着我，你知道，我一直很想试试坐在你那辆炫酷机车后面是什么感觉，虽然我并不知道它是什么牌子，但它好像能开得很快，说不定，我们还能发生一些奇妙的事情。”

　　说着这话时，苏珊的神情充满了诱惑。

　　安阳却依旧淡淡的，抬头看着她：“苏珊，或许你不知道，在我们中国的文化中，不管是对于爱情还是性，我们都很慎重，我们更希望将所有都留给未来的伴侣。”

　　苏珊顿了顿，用手点着那鲜艳的红唇：“唔，听起来很不错呢，如果，我是说如果，我愿意做你接下来的伴侣，你会愿意吗？我保证，我不会再乱来，我会和你相守到老，就像是爱情童话里面一样！你知道，我这些天已经迷上了你……”

　　安阳顿感深深的无奈。

　　不是他坐怀不乱，而确实是和小倩女神睡了一年，自己的眼光和口味早就被养刁了，要真的想放纵自己，还不如把兔子精当玩具推了呢！

　　萧雪儿身材也很惹火诱人，而且也很娇嫩可人啊！

　　深吸了口气，他说：“苏珊，你才十八岁，距离你对你的人生负责还有很长的路，这期间你会遇上很多不同的人，他们会很优秀，不要提前对自己的人生妄下结论。”

　　“是十九岁！而且，我的直觉告诉我，再也不会有个人像你这么特别！”

　　“……”

　　安阳表示已无言以对！

　　……

　　夜晚时分，他遇上了这么久以来第一波找到他的联邦调查员。

　　说实话安阳是很意外的，他以为他在那天向国防部长展示了自己的力量，同时展示了自己对地球防御所做的贡献，也表明了自己无论如何都将和他们站在同一阵线对抗霸天虎，美国政府应该不会急着通缉自己才对，以至于他这些天都完全没隐匿自身行踪。

　　但他似乎忽略了这个国家的运转机构。

　　当门被敲响的那一刻，他透过窗看到了外面停的一堆警车，还有持着重武器的警察，看来他们对自己的威胁和攻击性很了解，并且一来就派出这么重的火力进行抓捕。

　　“不过，还不是送菜！”

　　“知道送死还敢来，并且固执的坚持抓捕流程，果然是严苛的法律呢！”

　　安阳嘲讽似的说了声，手掐指印念动着咒语，给自己施放了两个无形的防御法术，旋即单手提着唐刀在空中转了圈，直接向前一刀刺穿了房门挨着的墙壁。


第498章 成了新闻的焦点

　　“砰！”

　　在强大爆发力量的加持下，刀身直接刺穿了墙壁，再抽出时带着一缕鲜血。

　　安阳没有开门，而是一手贴在墙壁上，一手掐着指印，念动短促的咒语，在外面蓬的一声燃起巨大火焰，又化为一条火龙席卷整条楼道，所过之处所有凡人都变成了火人。

　　“啊！……”

　　无比痛苦的惨叫声响起。

　　这引火形龙之术对付修道之人用处不大，对付有防护的装甲士兵也没多大用，但用来对付这些没有穿抗高温服的凡人倒是好使，一烧一个准。

　　待得修为高了，即使不用刻意的去修习特殊强力火焰，引火之术的高温和法力残余也能轻而易举夺取这些凡人的性命，并且死得无比痛苦，水都不一定浇得熄。

　　惨叫声渐渐微弱。

　　安阳没有理会房门外的情况，因为在他的感应中外面的生机正在迅速消退，他喃喃念着轻身术和神行术的咒语，提起刀转身就走，从窗口跃了下去。

　　“砰砰砰！”

　　“轰轰！”

　　一阵枪声夹杂着爆炸声响起。

　　刷！

　　安阳的身形快如鬼魅，在这夜晚昏暗的路灯光芒下，近距离下根本看不清，许多警察还没反应过来就已经失去了生命，只有那一闪即逝的银光和陡然溅射的鲜血令人不寒而栗。

　　一个接一个人倒下！

　　当警察们转移枪口，却只能看见染血的尸体，而看不见人。

　　血腥味成了这里的主色调。

　　他就像一个恶魔，无情的收割着生命，尽管有更温和的方式，或更轻松的杀戮手段，但他却未曾考虑过，而是选择了最直接最暴力的一种方式，目的——

　　告诉他们自己的威严不容侵犯！

　　“呼叫支援，呼叫支援！”

　　“我们需要重机枪，重机枪扫射！”

　　“开大灯，大灯照射，叫后面的人升起大灯。”

　　“噗！”

　　又是一个人被刺穿胸膛。

　　枪声与炮声依旧在继续交错，挑战着耳膜的承受极限。

　　但就是在这样嘈杂的环境中，那一声刀刃快速洞穿身躯的声音依旧那么清晰，令人真切感受到死亡的惊恐，不由自主的担心下一个倒下的会不会就是自己！

　　终于，大灯打开了。

　　前方的夜被照得一片通明。

　　所有人都松了口气，转而紧握着枪四处扫视着，周围落针可闻。

　　这下那个恶魔该无处遁形了吧？

　　可他们只听见一阵若有若无的喃喃声，接着便是咔擦一声，天空降下一道明亮闪电，与自然闪电一样带着无数的弯曲与分叉，陡然击中了大灯。

　　“滋滋……”

　　电流闪烁，火花四溅。

　　四周再一次恢复了黑暗。

　　杀戮再次开始。

　　与之前不同的是，这次在枪炮声中，多了惊恐的大喊声。

　　安阳全身心的投入到了杀戮中，眼神中闪烁着森寒杀意，之前的平和与淡然消失得干干净净，就如他在休养过程中同样将杀气和血腥完美隐匿一般，没有任何人能看穿他。

　　有人说，能将爪牙隐藏起来的，才是最凶猛的猎手！

　　他在从一棵树后穿过时停顿了下，再次念动咒语，激发出一道闪电精准的击中防暴装甲车顶上正端着重机枪的警察，身形又一闪便出现在几米开外，刀刃狠狠划过。

　　车顶上焦黑的尸体与被猛然砍掉头颅的身躯几乎同时倒下。

　　“噢，我的天！”

　　“这个人是魔法师吗？”

　　“该死的联邦调查局，为什么不告诉我们抓捕对象是一个神话人物！”

　　“该死，该死的联邦调查局，情报模糊，错误估算对方威胁……我女儿还在家等我，老子不干了，撤退，紧急撤退，全部上车撤离现场！”

　　……

　　车辆正准备启动，忽然蓬然一声。

　　四周凭空燃起巨大的火焰，这些火焰组成一个庞然大物向车辆扑了过来，高温灼烧的同时还从车窗的间隙钻进去，化为无数细小火舌吞噬着车内的生命。

　　不久。

　　安阳站在远方，在场已无生存者。

　　警车燃起熊熊大火，远方响起消防警报声，民众们呆滞的看着这震撼而玄乎一幕，依旧不敢靠近那片战场，此时心中的震惊不亚于看见巨大的外星机器人在街头大战。

　　安阳转身，给机车打了个招呼，隐匿于人流中。

　　他想借此告诉那群高高在上的美国政客，他不是汽车人，也远没有擎天柱那么仁慈，论起行事风格他相对更像是霸天虎，面临无知者的挑衅，他并没有博大的胸襟去宽容！

　　他更喜欢用血与雷霆的手段让人们感受到恐惧！

　　说实话在看电影时，擎天柱的宽容、博爱与仁慈很令人敬佩，同时也很令人恼火，他能够为了一些陌生的人类而眼睁睁看着自己忠诚的战友被人类捉进实验室解体研究，他只需要出手就能将自己的战友救回来，但他却视而不见，在苦苦挣扎的同类战友之间，他选择了那群陌生的人类和宽容的品德，这是圣人之德，却并未领导者之态。

　　安阳平心而论，自己不可能做出这样的事。

　　如果是他，早就大开杀戒了！

　　……

　　次日。

　　新闻席卷了整个美国，死伤数十名武装警察，尽管经过掩饰，还是震惊了所有人。

　　还有一些小道消息在网上不胫而走，不少人声称战斗爆发时自己就在现场，亲眼目睹了这场并不属于地球人或者并不属于凡人的战斗，并要求美国政府公开争相。

　　就如前些日子在高速路口爆发的变形金刚战斗一样，不过这次关注点明显变了，从外星人转移到了超能力者的身上，看似比外星人还荒谬的一个话题，却让不少民众深信不疑。

　　那些雷霆与火焰的图片可难以作假，虽然隔得远，但并非渣画质。

　　一个面容妖媚，身材火辣的少女盘膝坐在自己家的沙发上，一眨不眨的看着电视，握着遥控器的手因紧张而不断用力，她的旁边摆放着一台电脑，手机已经关机。

　　“关于昨日纽约时间晚九点在科里因镇爆发的武装冲突，国防部和州政府方面给出的回应是美国警方在清理潜入国内的恐怖分子。”

　　“这伙恐怖分子可能与半个月前制造恐怖袭击的武装分子有紧密联系，但目前国际上尚未有恐怖组织对此事件宣称负责……”

　　“但在民间人士的传闻中，我们却得到了不一样的消息，当时冲突爆发时科里因镇有着不少民众目睹了此事件，据他们宣称，根本没有所谓的恐怖分子，只有一个人。”

　　“接下来播放对恩必先生的采访录像。”

　　画面顿时切换，一个激动而紧张的中年男人出现在镜头前。

　　“我在科里因镇开了个酒吧，那晚我看到了事情的经过，很令人吃惊。”

　　“他的速度很快，我们根本看不清，他拿着一个冷兵器，看不清楚形状，但像是一柄并不太宽的单刃剑，他能够使用火焰和闪电，他用雷电击中了大灯和使用重机枪的警察……”

　　画面切换回来。

　　主持人对着镜头面容凝重：“通过恩必先生，相信大家已经所有了解，但对此事件，洛奇先生有不一样的看法，他或许能带给我们不一样的情报。”

　　画面再一次切换到外景。

　　一个神采奕奕的老头对着镜头说：“大家好，我是洛奇，我在科里因镇开了家套房式的出租公寓以供来往者住宿，战斗地点就在我家楼下，我不知道他是不是恐怖分子，但与我们的警察战斗的确实不是什么恐怖组织，他只有一个人，住在我家公寓中。”

　　“我无法说出他的名字，但我可以说出他的一些信息。”

　　“到昨晚，他已经在我家住了半个多月，一直很安分，他喜欢看书，偶尔会外出，但没人知道他去了哪里，直到昨天一群自称是联邦调查局的人来到我家，出具了证明，称怀疑他与杀人案件有关，于是我让他们去调查，但突然，战斗就爆发了！”

　　“感谢上帝，我没有跟在他们身后。”

　　“我躲在公寓上战战兢兢，他只用了一柄冷兵器，还有魔法，就杀死了所有人，完全不是政府说的恐怖组织交火，那是一个超能力者，他们试图隐瞒，他们还告诉我，让我不能把这件事的真相说出去，但我觉得我必须把这件事说出来。”

　　“他们隐藏了太多，美国是个民主的国家，我们需要真相，而不是欺骗，我在此呼吁政府将所有关于超能力者和外星人的相关信息都展示给纳税人，自由的美国没有隐瞒！”

　　“可笑的是，他们还给我下封口令！”

　　……

　　一个看起来有二十多岁的男子从苏珊背后走出，看了眼电视，顿时取笑道：“嘿，苏珊你已经高中毕业了，还看这种无聊的娱乐播报，有意思吗？”

　　苏珊顿时转过头，不善的说：“杰森，别管我的事情。”

　　男子耸耸肩，走开了，只是嘴里还嘟囔着：“全是胡言乱语，还什么超能力者，脑子正常一点的人都不会信这些话吧，看那个老头的样子就知道他精神失常！”

　　苏珊瞪了他一眼，却没有说话。

　　她知道公寓老板说的是谁，她更知道那晚的事件主人公是谁，因为在这之前，一个名为地球防卫司令部的部门已经找到了她，了解了有关安阳的事，并给她下达了封口令。

　　苏珊一时有些沉默了。

　　想起那名平静的，有着深邃不见底的眸子，不曾着迷她的身体，不理会她的诱惑，好似永远不会发火，温文尔雅又谦恭的东方人，真是难以想象……

　　他竟会是杀死数十名警察的凶手！

　　他竟有这么恐怖的力量！

　　原来自己当初随意的猜测竟然是真的，原来他身上的神秘从来就不是自己的错觉！可那么谦恭温和的他，怎么会突然冷酷无情的杀死数十名装备重武器的警察呢？

　　在众人关注的焦点下，这时的主人公已经骑上机车前往了城市中。

　　大摇大摆，于全国通缉之中，去到最危险的地方，而从容自若。

　　安阳来到一处废弃工厂等待着，很快，擎天柱就如约而至。


第499章 宇宙飞船

　　擎天柱带着他的所有汽车人部下。

　　一连串咔咔的机械声中，在场五辆汽车已化为五个高大的机器人。

　　大黄蜂和爵士的伤势已经被修好。

　　安阳皱了皱眉，全体出动么，这动静也未免有些太大了吧。

　　他看了眼他们身后，手中悄然出现一枚古朴铃铛。

　　擎天柱倒是发现了他的动作，也明白他的顾忌，平静的说：“放心吧，这是你我关于霸天虎余党的会谈，也与地球安危相关，他们不会在这时候找你麻烦的。”

　　安阳点了点头，却依旧没将铃铛收起。

　　擎天柱作深吸气的动作，说：“我们听说了昨天的事，你太激进了，你的杀意太重，你本来有着从容离开的本事，但你却选择了杀死他们。”

　　安阳眼神淡淡的：“从容离开，然后呢，再次被他们追上来，再次落荒而逃，当一个四处躲藏的通缉犯吗？那可不是我的风格，我也不是你，面对敌人我不及你宽容！”

　　擎天柱郑重的说：“可他们也只是奉命行事！”

　　安阳平静回答：“这不是理由。”

　　旁边的铁皮走到安阳身边，脚步轰隆作响，他嘴里含着大小如小钢炮的金属雪茄，弯腰拍了拍安阳的肩膀，以沉闷沙哑的声音说：“我支持你，就该这样做，那群白眼狼，不给他们点厉害瞧瞧他们是不知高天地厚的，连报恩都不懂，简直就是个野蛮的种族！”

　　救护车立马赞同：“我也是这样想的。”

　　他们俩可都是在半个月前的高速路口上与安阳并肩作战过的！

　　擎天柱环顾他们一眼，沉默了一下，道：“这是你个人的问题，我无法劝解你，但我相信你不会危害这个世界，所以，我们还是说我们应该说的事吧。”

　　安阳点头：“我正好有件事情要请你帮忙。”

　　擎天柱又摆出领导者姿态，像是在讲一个大道理：“我们是战友，向彼此交付生命，如果你说的事我能做到，我一定竭尽全力，就算不能做到我也会付出我的一份力量。”

　　安阳抿抿嘴：“那好吧，你知道我的星球的文明形态，是超能力与科技并存，我们对外界文明的发展结晶有着浓厚的兴趣。所以我希望可以从你这里得到赛博坦星球的技术，这对我们的文明有着很大的借鉴作用，也能促进我的世界的文明发展。”

　　擎天柱沉默思索了一下，点头说道：“这没问题，我以擎天柱之名向你许诺。”

　　他顿了顿，又说：“从你的武器上可以看出，你的世界除了有神秘的能量魔法，还有比赛博坦更发达的军用科技水平，我对你没有什么好隐瞒的，除了一些秘密技术，以及一些关于变形金刚的技术，我可以给你提供包括战舰、太空战机在内的所有技术。”

　　安阳心喜，却不形于色，真挚的说：“感谢你，我想我们会是最忠诚的战友，如果你在对抗霸天虎的过程中遇到麻烦，尽管呼叫我，我随时可以提供支援。”

　　“不用客气。”

　　安阳停滞了下，说道：“还有一件事我要告诉你。”

　　“哦？”

　　擎天柱转过头来看向他。

　　安阳平静问道：“这些天和人类合作，你的感觉怎么样？”

　　擎天柱思考了下，缓缓的说：“我们和他们的特种部队组成秘密部队，已经围捕了两次霸天虎的残余势力，我们定下了共享所有情报的约定，这是合作双赢。”

　　安阳嗤笑了一声：“你以为他们真的把所有情报都共享给了你们吗？”

　　擎天柱皱眉：“你想说什么？”

　　安阳组织了下语言，说：“在乌克兰地区，有着一个叫切尔诺贝利的核电站，它曾被认为是全世界最安全的核电站之一，但在1986年爆炸，现在还是核污染禁区。”

　　“继续说下去！”

　　“在切尔诺贝利中存放着一个能量柱，没错，就是你们的宇宙飞船所用的能量柱，这枚能量柱是苏联登月计划所获得的，那艘飞船叫做方舟号！”

　　“方舟号！”

　　擎天柱顿时震惊了，语气都急促起来！

　　方舟号是一艘早已失踪的宇宙飞船，这艘飞船在当初赛博坦大战的过程中，由汽车人的前任领袖御天敌驾驶着逃离赛博坦，最后失去联系，可那艘飞船怎么会出现在这里！

　　他有些不解。

　　安阳点头继续确认这一事实：“是的，就是你想的那个方舟号，如果条件允许，你可以前往切尔诺贝利一趟，那枚能量柱至今还存放在核电站里面。并且美国在多年前的阿波罗载人登月计划中就发现了坠毁的方舟号，只是他们一直向世人隐瞒着，也包括你们。”

　　擎天柱沉重的问：“那御天敌……”

　　安阳肯定的说：“也在那艘飞船中！”

　　擎天柱沉默了一下，没有质疑，而是郑重的说：“大黄蜂，让我们的飞船降临地球，看来我们有必要去一趟安阳说的那个地方了。”

　　救护车站出来说：“擎天柱，你太心急了，导致你忽略了一点，所以别抱太大希望，就算御天敌还在方舟号上，过了这么多年，他也早就因能源耗尽而死亡了。”

　　擎天柱摇头看向天空：“御天敌对汽车人有着重要意义，我们必须找到他！”

　　安阳在旁边静静地听着，忽然抿了抿嘴说：“其实地球和变形金刚渊源很深，在很多年前堕落金刚就曾来到过太阳系，他在这颗星球搭建了太阳针，企图毁灭太阳获得能量，只是随后赶到的其他领导者阻止了他的毁灭行为。”

　　“什么？”

　　“简单的来说，就是古老的领导者们为了阻止堕落金刚毁灭太阳系而牺牲自己，将启动太阳针必备的能源矩阵（亦称领导模块）封印了起来。”

　　“你怎么知道得这么清楚！”

　　“我的世界注视你们很久了，只是你们不知道而已。”

　　“那你知道能源矩阵的具体位置吗？”

　　擎天柱的语气都有些急促了。

　　能源矩阵有着重新激活死去的变形金刚火种的能力！

　　如果找到了能源矩阵，他就可以复活任意一个变形金刚。

　　“在约旦南部有一个叫安曼的城市，那里有着一座叫做佩特拉的古城，领导者的坟墓和能源矩阵就在那里，如果你需要，我会带你前去。”

　　“这件事情霸天虎知道吗？”

　　“他们知道能源矩阵和太阳针，这将是他们的下一个阴谋，但他们不知道具体位置，他们需要一些时间来酝酿这个阴谋，在此之前，我们可以悄悄的拿到能源矩阵。”

　　擎天柱沉沉的吸了口气：“好吧，等到飞船抵达地球，我们就出发！”

　　安阳点点头。

　　他也很希望见识一下太空的风采，以及体验一下月球失重的感觉，只可惜末日世界并没有成熟的太空航行技术，最多只是载宇航员上天考察。帕尔兰斯的技术倒是够了，曾经的神殿也有着星际征战与殖民的水平，只可惜现在只剩下天兵机甲，这玩意儿科技含量虽高，但从设计之初就是为了应付地面的机械生物，没有星际飞行和战斗的相关性能。

　　擎天柱又郑重的凝视着他，说：“谢谢你，我的朋友。”

　　安阳抿嘴说：“不客气。”

　　他还没有告诉擎天柱御天敌叛变的事。

　　安阳招了招手，一辆黑色的机车便自主开了过来，停在他的面前。

　　与此同时，五名机器人也炫酷的变形成汽车，伴随着他一同驶离了这个废弃工厂。

　　安阳瞬间就发现了外面有人监控，愈渐敏锐的直觉和五感往往让很多危险无处遁形，但他这次却并未多在意，淡淡的扫了眼便放任那人离去了。

　　想来刚刚展示了自己的实力，现在又与擎天柱合作应对霸天虎的阴谋，再怎么也是一件对地球安危有利的事，美国政府也没那么不识趣的立马又犯到自己头上。

　　傍晚时分。

　　一处风景秀丽的平原上，前方公路蜿蜒而过，伴着反射着黄昏光彩的河流，几辆造型各异的汽车散乱停着，旁边还有一辆黑色机车，同时沐浴在金红色的光芒下。

　　擎天柱化为机器人状态，高达十米的他站在最高处，挺直身躯。

　　“我，是擎天柱，在这里召唤所有在宇宙中流亡的汽车人，我们在这里，等待！”

　　安阳盘腿坐在铁皮化身的黑色旅行越野车上，抬头眺望远方夕阳，忽然见到一道燃烧着熊熊火焰的光芒自长空降下，即使不是由星空做背景依旧璀璨华丽。

　　擎天柱缓缓转过头：“飞船已经降临地球，我们需要去你说的那个地区一趟。”

　　安阳点点头，翻身从铁皮顶上一跃而下。

　　转眼，一阵轰鸣响起。

　　五辆汽车和一名骑着机车的人沿着无人公路迅速远去，像是在追逐落日残余的光芒。

　　夜色已经降临，他们停在一处山坳上。

　　远处是一艘造型标准的宇宙飞船，浑身充满科幻感，在寻常人的眼中它已经很庞大，有着比楼房更大的身躯，但在大星河时代中，这应该仅仅只是个代步工具。

　　擎天柱仰望着这艘飞船，转头说：“爵士，你负责与人类交涉，我们要前往另一个叫乌克兰的国家，我们还要将飞船停靠，这需要通行证和允许。”

　　爵士点头：“保证完成任务！”


第500章 御天敌！

　　“轰！”

　　宇宙飞船在巨大的声响与冲天火焰中点火升空，从美洲飞往欧洲东部。

　　除了负责交涉而离开的爵士，四名汽车人加机车一共五名变形金刚全都在飞船上，还有第一次乘坐宇宙飞船进行飞行的土包子安阳长官，偏偏他还必须要强装镇定。

　　这艘飞船体积不大，但性能是很好的，就其技术高度而言，估计比深空失忆里面那艘掉入深海中的极乐世界号还要高许多，比之地球的造出的宇宙飞船就更强大得多了。

　　安阳站在窗边，打量着下方飞速后退的景色。

　　飞船内部算不上豪华，但超时代的技术决定了它的价值比任何奢侈装潢都昂贵得多，这里面每一个运转着的系统构件，每一个闪烁着光芒的设备都值得一个国家为之疯狂。

　　后方传来一连串沉闷脚步声，光是听声音他便知道是擎天柱。

　　果不其然，擎天柱的声音在背后响起：“安阳，我带来了你要的技术资料。”

　　安阳回过头，从他手中接过一块闪烁着蓝光的硬盘，双眼光泽闪烁。

　　“谢谢。”

　　这块硬盘对擎天柱来说就是一块小芯片，类似优盘，用两根手指捏着就行，但对他来说就需要双手才能将之拿住了，沉甸甸的，里面的存储空间不知几何。

　　擎天柱点点头，说：“这枚存储容器有着超大的存储空间，里面存储着我所掌握的除有关变形金刚的技术和秘密技术以外的所有技术，希望能对你的文明有借鉴作用。”

　　安阳再一次诚挚道谢。

　　何止是借鉴作用，这块硬盘简直对他的势力有着天大帮助。

　　赛博坦星球的技术在深空失忆之上，又接近曾经的帕尔兰斯神殿，刚好填补中间差距。

　　擎天柱曾是前赛博坦科学院总管，本身便出身研究院的他掌握的技术自然十分丰富，至于他没有掌握到的，或者是他出于顾忌没有提供给安阳的，安阳也不强求。

　　不是还有个御天敌么？

　　这可是赛博坦的爱因斯坦，也是汽车人的前任领导者，他知道的技术一定非同小可，最主要的是安阳无须对他客气，完全可以威逼利诱，或者直接杀了解析脑部存储器。

　　收起硬盘，他继续看向外面。

　　擎天柱与他并肩而立。

　　没多久，飞船趁着夜色抵达乌克兰，在切尔诺贝利核电站降落。

　　汽车人们立马准备离船，就连化为人形的机车也是一副跃跃欲试。

　　擎天柱对安阳说：“下面辐射度对你们的生命形态有很大伤害，你呆在飞船上吧，飞船有隔离辐射装置，能够保护好你，我们很快取得能量柱就会回来。”

　　安阳却摇了摇头：“我的身体很强，寻常人类与我没有可比性，只要不在这里久居，这里的辐射对我的伤害不大，并且我的盔甲也能抵抗辐射侵害！”

　　擎天柱便不说话了。

　　五分钟后，随着一些闷响，五名变形金刚和一名人类踏足这片土地。

　　进入这里的一瞬间，身体刚刚暴露在空气中，生物辅助芯片立马开始报警。

　　“检测到强烈核辐射，不适宜人类生存。”

　　“检测身体受核辐射侵蚀情况。”

　　“检测中，检测完毕，核辐射被生物防御系统抵抗力、法力和奥术能量所阻挡，对身体造成的危害速度小于身体在法力作用下的自我修复速度。”

　　这也意味着，他完全可以忽视这里的核辐射。

　　安阳淡淡的点了点头，便不再管了。

　　直接施放了明目术，打量着周围的一切。

　　这里像是一个巨大的废弃工厂，看得出已许久未有人踏足，地上全是落叶和落石，不知名的树木张开枝丫，杂草丛生，枯枝与冰雪是主色调，布满着冰冷的空气。

　　四周有着曾经的设施，但已锈迹斑斑，喷泉不知干涸了多久，乃至落满灰尘，与死寂的建筑楼房一同成为文明留下的痕迹，但却是这么苍驳无力，似乎在控诉文明的对错。

　　这里曾被认为是最安全、最可靠的核电站，但1986年的一声巨响打破了这一神话。由于操作人员违反规章制度，核电站的第四号核反应堆在进行半烘烤实验中突然失火，引起一场辐射量相当于四百颗美国投在日本的原子弹的爆炸，将这个地方彻底变为生命禁区。

　　至少两万年不适宜生存！

　　这是个很恐怖的数字，远超我们的文明历史，不禁让人深思人类存在的意义。

　　安阳慢慢行走其中，四处扫描着。

　　真是一片荒芜！

　　寻常人佩戴了防护装置后，可以在这里面行走九十分钟，但他却丝毫也不畏惧。

　　很快，安阳便找到了那栋净化设施。

　　十分钟后，擎天柱从一间研究室中找到了方舟号的引擎部件，以及一个有着苏联航空局标志的装着能量柱的密码箱，这让他证实了美国政府向他们隐瞒月球发现的事实。

　　“御天敌真的坠毁在了月球上！”

　　“我一定要找到他，我要复活他，他是我们汽车人的领袖。”

　　“我的老师！”

　　擎天柱如是说着，火速往外走去。

　　他甚至都没有停留，上了宇宙飞船便直接升空而去，飞往月球。

　　安阳自然也随他们一同。

　　他此时穿着一身银白色的盔甲，背后是一个氧气罐，连通着许多金属管道，氧气罐刚好被盔甲的背部装甲镶嵌牢固，同时通风管道也已封闭，转而接入氧气管道。

　　因为变形金刚不用呼吸空气，直接就能在太空生存，所以他们的飞船并没有供氧系统。

　　这又是一种先天优势！

　　安阳静静站在窗边，看着地表渐渐远离，直到在烈焰包裹中冲出大气层，进入太空，整个过程感觉不到任何颠簸，科技强弱上的对比在这里展现得格外清晰。

　　如果是地球上的宇宙飞船，他现在恐怕还处于失重状态中，难以控制身体，但这艘飞船却带有重力平衡模拟系统，让他如履平地，甚至可以站在窗边静静欣赏景色。

　　人造卫星从身旁一闪而过，空间站落于身后。

　　灰蓝色的星球渐渐展现出轮廓，并一点一点的变小。

　　深邃广袤的星空浮现出来，一点也没有寂静宇宙的寂寞，而是如此的璀璨夺目，一颗颗神秘玄奥的星星点缀着黑幕，光彩绚丽的星云夺人眼球，令他不由得痴迷。

　　多姿多彩的星系，繁复的光点，密密麻麻无穷无尽，你永远也不知道它们有多遥远，就如宇宙的广袤远超人想象，只有在这时才能体会到地球和人类的渺小。

　　星空是最能震撼人心的。

　　安阳一直如此认为。

　　月球和地球之间的距离并不固定，平均在38.4万千米，以嫦娥二号的速度需要五天，但以汽车人飞船的速度连一天都不用，大半天就抵达了月球表面，并成功着陆。

　　两分钟后，飞船开启舱门。

　　擎天柱当先跳了下去，随后是铁皮和救护车，大黄蜂，他们沉重的金属身躯让月球的引力减少带来的失重效应在他们身上好似不存在，只有机车下去时才相对明显一点。

　　安阳陡然开启推进器，飞了出去，在空中转了一圈才落在一处山头。

　　月球上没有空气，阻力小，引力也小，非垂直向下的飞行速度倒是比地球更快。

　　四周都是一片贫瘠，茫茫望不到边的山脉，下方是布满大大小小坑洞的土地，唯一显眼的就是背后一艘停靠的宇宙飞船，以及前方一艘坠毁的巨大战舰。

　　擎天柱立马往那方奔跑了过去，汽车人紧随其后。

　　机车却看向了山头的安阳，犹豫了下，还是站在原地没有动，又变形成了摩托车，看来这家伙当初誓要追寻自由的宣言早已被他抛之脑后。

　　安阳却没有理会他，轻轻一跃升空十余米，开启推进器猛地冲了过去。

　　主推进器的粒子光焰与副推进器的带电流使他拖着显眼的流光，就如一颗流星，映着背后那一颗巨大的灰蓝色星球和漫天璀璨星辰，这幅场景充满了神秘的梦幻光泽。

　　安阳精确调整位置，顺着飞船的一个破损处就飞了进去，悄无声息。

　　擎天柱和救护车射出一道细细的激光，这道激光的爆发力不够，作为攻击稍显不足，但却坚定不移的将飞船的舱壁切开，直到足以容纳他们进入。

　　“正在进入方舟。”

　　擎天柱的声音从临时频道中传来。

　　汽车人开着胸前的大灯，将黑暗的飞船内部照得通明，露出已近损毁的内部设备，看来在坠落月球时飞船确实受到了很恐怖的冲击，以至于许多零件散落一地。

　　安阳平稳降落，随着汽车人一同向前。

　　月球重力比地球小很多，但他的适应力之强，很快便结束不适，转为浓厚的兴趣，体会着自己身体变轻却又与清风术截然不同的感觉，让他很新奇。

　　擎天柱很快找到了御天敌，在一个密封舱中，与传送柱封存在一起。

　　所幸的是他还没有死，只是因为能量耗尽而将自己封存了起来。

　　安阳扫了眼。

　　这是一个体型比擎天柱更高、更大的机器人，他有着金属胡须，装甲上有着蓝、金、银三种颜色的涂装，背后两片三角装甲宛如披风，还背着一柄至少一米宽的金属刀。

　　没人知道他在这里沉睡了多久。


第501章 能源矩阵

　　擎天柱郑而重之的将御天敌不惜牺牲自己来封存的传送控制柱握在手中，又俯身将耗尽能量沉睡多年的御天敌抱起，转身一步步往飞船走去，不再留恋这艘战舰。

　　安阳倒是好好扫视了一圈这间驾驶舱，才转身跟随着他们离去。

　　御天敌的四肢无力垂下，但依旧十分巨大，他身上有着轻巧而坚固的装甲，匀称而强壮的身躯即使苍老了依旧富有强大的力量，难怪能在剧情中轻虐擎天柱。

　　而擎天柱之所以如此遥远来到月球，迎回曾经的汽车人伟大领袖是一方面，但主要的还是方舟号上搭载的传送柱技术，这门技术曾经被认为能帮助汽车人赢得战争，只是开发出它的御天敌并未将之付诸实战就乘坐方舟号逃离了赛博坦。

　　机车跟在他的背后行驶，驶离这艘战舰。

　　走过贫瘠的月球表面，再次回到飞船中，很快便再次升空离去。

　　地球。

　　安阳没管擎天柱要如何安置御天敌，这些事情容不得他插手，他只知道擎天柱似乎暂时将御天敌的身体寄托给了美军守护，随后便请了一个长假，与他一同前往约旦。

　　这次他们并未乘坐飞船，毕竟那太过招摇，这里始终还是属于人类的地球，所以他们选择了相对温和的方式，容易被接受的方式，先抵达埃及吉萨，再赶路前往。

　　安阳自然是没有意见，他并不急，更何况这一路的风景很具特色。

　　壮阔的金字塔，高大的狮身人面像，伴着大地的一片黄色沙漠，连成一条线的骆驼，无疑又是另一种蕴含着浓浓文化的风情，一场难以经历的旅途。

　　耽搁不少时间，终究还是到了佩特拉。

　　佩特拉古城位于约旦南部沙漠，属于首都安曼，但距离安曼有两百多公里，它是约旦的一座极受欢迎的历史古城，也是最负盛名的古迹区之一。

　　它还曾在2007年7月8日被评选为世界七大奇迹！

　　通往佩特拉的必经之路是一条长约一点五公里的狭长的峡谷通道，进入峡谷，可以看到在岩壁上的许多空洞，这是一些凿岩而成的墓碑群，根据埋葬者身份而规格不一，雕刻的图案也各不相同，处处透着浓浓的古老文化。

　　当走过这条通道，一切豁然开朗。

　　莫名的震撼充斥着心灵。

　　在阳光照射下是依山雕凿的一个巨大的罗马式殿堂，震撼、惊奇一起袭来，站在那里人会显得非常渺小，也会觉得格外高大，你会不由得屏住呼吸。

　　难以想象几千年前的古人要有怎样的智慧和毅力才能准造出这样雄伟壮阔的建筑！

　　安阳站在古城前，仰望着前方的建筑。

　　这是古城的核心，一个几乎全在岩石上雕凿而成大广场。

　　广场正面耸立着一座高约40米、宽约30米的哈兹纳赫殿堂，意为“金库”，传说里面曾收藏着历代佩特拉国王的财富，也有人说它是一座陵墓。究竟是不是如此无人所知，但在变形金刚的世界设定中，它便是神秘文字中的三王之地，亦是古老元老们的陵墓。

　　哈兹纳赫殿堂造型雄伟，有六根罗马式门柱，分上、下两层，直至洞顶，横梁和门檐雕有精细而繁复的图案，岩石则带有珊瑚宝石般的微红色调，在阳光照射下熠熠发亮。

　　这是一座隐没于峡谷中的城市，特殊的地貌使它呈现出绝美的颜色，悬崖绝壁环抱，城墙几乎天然而成，当然现在已经风化瓦解所剩无几了。

　　纳巴泰人的佩特拉至今仍然是一个谜，它曾经集全世界所有繁华与宏伟于一身，却似乎一夜之间便消失在历史的长河中，没有尸骨，没有典籍，连一点线索都未留下，仅有的一些刻在石崖上的图案文字，至今没能破译，只有一整座石头城让现代人去思考，探索，像是整个文明便在地球的历史中路过，不留下一点痕迹。

　　想至如此，安阳嘴角抽了抽。

　　虽然他不知道真实世界的佩特拉之谜，但显然在这个世界的设定中，估计又与赛博坦两大阵营的争斗有关，反正大片中什么不解之谜的都是这些非同寻常者造的孽。

　　擎天柱从他的身边走过，因为安阳的走神，他也已经在此站了一会儿。

　　也许是美国政府提前与约旦政府进行了交涉，也许是其他什么原因，本来应该人声鼎沸的旅游观光胜地却并没有人，在寂寞的荒凉中更加重它历史的沧桑。

　　铁皮提醒了他一下：“该行动了，安阳。”

　　安阳立马回过神，结束对这座历史文化遗址的注视，随着他们一同走进殿堂大门，却就在刚刚越过门柱进入门口时停了下来，转头注视着左边一面石壁。

　　擎天柱问：“有什么发现吗？”

　　安阳没有回答，而是变换着指印喃喃念着。

　　“哗啦……”

　　眨眼间，那面历久未泯的石壁陡然化为散乱的黄沙，直直落下，露出一层由刻着神秘符号的金属巨柱组成的墙，透过缝隙可见幽深的内景。

　　擎天柱顿时就睁大了眼睛。

　　他迈动沉重的脚步走近，半蹲下轻抚着这些符号，口中喃喃自语：“领导者的文字，元老们果然沉睡在这里，我，擎天柱，在此向伟大的牺牲者们致敬，是你们守卫了和平。”

　　他忽然面色郑重，直接站了起来，抬起右臂迅速变形，在令人热血沸腾的金属声中化为一门修长的炮管：“你们退后，我要轰开这里，取得里面的能源矩阵。”

　　安阳很自觉的退后了一截。

　　他心里无疑是蛋疼的。

　　这里从1812年被瑞士旅行家发现而重见天日以来，考古队络绎不绝，但那些有着国家支持带着庞大队伍和精密仪器的考古学家愣是没发现就在门口的遗迹。

　　公务员都是吃干饭的吗？

　　吃公家饭的果然比不上闯江湖的，要是换了身怀绝技的校尉们，肯定早就把这个遗迹里面的东西挖出来卖废铜烂铁了，才不会留着让人吐槽！

　　擎天柱的神色越发庄严肃穆，瞄准前方的几根金属巨柱：“冒犯了，先祖们！”

　　旋即——

　　轰！

　　炮管喷射出蓝色的光芒，是电影版变形金刚中少见的能量武器，直接轰中金属巨柱，一瞬间便在前方撕出一个巨大的创口，与剧情中大黄蜂的炮打出的洞口相隔甚远。

　　安阳往里面看去，透进的光线将一切展现得十分清晰。

　　这里面是由五个巨大的机器人身躯撑起的空间，刚才门口那几根刻有神秘符号的金属巨柱就是其中一个机器人的手指，里面还能看得到机器人的头部，胸膛，及四肢。

　　“这就是元老们吗，领导者的坟墓。”

　　安阳喃喃着，走了进去。

　　毫无疑问，他们早就全都死了。

　　擎天柱跟着弯腰进入，一眼就看见了静静躺在中间的能源矩阵，那是一个两头都有反向弯曲的不规则金属匕首，大约有一尺多长，在这么多年中似乎并未受到腐蚀。

　　但安阳知道，寻常人只要一碰，它就会零落成灰烬。

　　“领导模块。”

　　擎天柱低声说着，凝重的躬下身，伸出手，但手指还未触碰到能源矩阵，矩阵中央的镂空处立马亮起蓝色光芒，随着他的手指漂浮了起来，状态十分神奇。

　　原剧情中山姆可没这么简单，他是在矩阵化为灰烬之后，还固执的收集了矩阵残沙，最后通过不懈的努力才获得矩阵的认可，让灰烬重铸为匕首，可谓历经磨练。

　　不过擎天柱本身就是元老之后，天生领导者，能拿起领导模块并不奇怪。

　　咔的一声。

　　擎天柱胸口的装甲开启，露出中央的火种，他握着能源矩阵，将之往胸口轻轻一推，能源矩阵便飞入了他胸膛中，与他的火种融合，旋即装甲关闭。

　　“谢谢你，安阳。”

　　“不用客气，你也帮了我很多。”

　　“我们准备离开吧。”

　　“好！”

　　一行人走出古城，在沙漠中行驶向远方。

　　“擎天柱，我知道御天敌是你的老师，在你的心中他是个伟大的领袖，他曾经对汽车人做出了不可忽视的贡献，但我还是要提醒你一点，当初御天敌研发了传送技术，这本来可以使你们汽车人赢得战争，可在这关键时刻，他却选择了搭载所有传送柱逃离赛博坦，这种行为本身就很可疑，所以当你复活他，你需要小心防范。”

　　“不，御天敌不会背叛我们！”

　　“我只是提醒你。”

　　“我知道，我能理解，谢谢你的好意，安阳，但我相信我的老师。”

　　安阳抿了抿嘴，便不说话了。

　　他还是重新坐回了铁皮上，相比之卡车跑车和悍马来说，还是旅行车最舒服。

　　美国，某基地。

　　被联邦调查局通缉的罪犯光明正大的来到这里，观摩御天敌的复活，四周布满军力，但他很平静的面对那无数枪口，反而是人类军队不敢随意对他出手。

　　擎天柱郑重的看向对面的御天敌，挥手打开胸口装甲，取出能源矩阵，仅仅用双手便控制着矩阵漂浮在空中，向前对着御天敌的胸口狠狠一插，刺眼光芒顿时绽放出来。

　　“滋滋滋……”

　　御天敌的身体开始急剧颤抖。


第502章 萌萌哒的大黄蜂

　　忽然，御天敌睁开了眼睛。

　　他的意识瞬间恢复，第一反应就是掐住擎天柱的脖子，往前狠狠将他扑倒在地，同时从身后抽出那柄起码有一米宽、五米长的巨型刀刃，锋利刀尖抵住了擎天柱的头。

　　“复仇！”

　　御天敌沉声喊着。

　　擎天柱并没有抵抗，任由他的刀尖掌握着自己的生命，口中喊着：“不要，御天敌，大家不要开枪，是我，擎天柱，没事了，你安全了，你回家了……”

　　御天敌怔住了，停顿了下，才将手中刀刃放下。

　　他愕然站起身，纤长有力的身躯挺得笔直，四处打量着周围的情况，双眼在汽车人和人类士兵身上扫过，明显这一切都是如此陌生，陌生得他根本不熟悉。

　　“战争怎么样了？”

　　“我们输了，赛博坦现在已经成了不毛之地，我们在地球避难，人类是我们的盟军。”

　　“我的飞船呢？我们遭遇了袭击，传送柱，传送柱在哪里？”

　　“你保住了五根，包括控制柱！”

　　“只有五根吗？我们以前有上百根的！”

　　御天敌的语气中充满了不甘。

　　传送柱是截止御天敌逃离前赛博坦的最高技术代表，它具有扭曲宇宙的能力，集齐所有传送柱就能形成空间桥，这将打破物质的传送一定要通过空间和时间的物理定律，简单来说就是瞬间传送技术，可以随时将包括军队、武器在内的任何东西传送到任意地方。

　　但只有御天敌才能操控它。

　　安阳看着此时的御天敌，全然看不出他早就已经背叛了。

　　并且作为汽车人曾经的领袖，他立下过数不清的丰功伟绩，实在难以想象。

　　也许因为他是一位坚定的民族主义者吧，就如魔兽中的奥格瑞姆·毁灭之锤，他会沥尽火种内每一丝能量守护自己的种族，守护赛博坦，即便剑走偏锋，兵行险着也在所不惜。

　　三天后。

　　美国伊利诺伊州，两辆车在公路上行驶着。

　　一辆是彼得比尔特牵引卡车头，挂载着经典的车厢，一辆是美洲豹机场救援消防车，红色6×6的车身并不比挂载了车厢的卡车小多少，两辆车引起无数沙尘。

　　黄昏下的山岭跌宕起伏，曲线平缓，夕阳从混乱的云层中投下万千道金色光芒，刚好落在那远方随意生长着的高大乔木和松树上，山间有着云雾缭绕，美不胜收。

　　御天敌看着前方的山谷，沉声说：“一点也不像末日的赛博坦呢！”

　　他的头顶是乌云密布，与天边的金光相映而不矛盾，而他以红色为主色调，蓝、金色作为点缀的身躯高大威猛，甚至比擎天柱还更雄浑壮硕，充满帝王之态。

　　擎天柱在身后说：“如果是你指挥了最后的战斗，而不是我，或许我们就不会输，或许现在的赛博坦也是如面前一般美丽，我们也就不会流离失所。”

　　御天敌转头说：“永远不要为过去而悲伤，年轻的战士，正是因为你的努力，我们的种族才得以延续，你是一个合格的领袖，战争失败错不在你。”

　　说着这句话的他充满了睿智与沉着。

　　一种莫名的气度从他身上升起，领导者姿态尽显。

　　擎天柱装甲顿时开启，能源矩阵从里面飞出，他将之接过托在掌心，一步步走到御天敌面前半跪下来，说道：“你才是我们的领导者，御天敌，再次领导我们是你的权利！”

　　御天敌接过能源矩阵，却并未收下，托着淡淡的说：“在这个我不了解的世界，我不再是你的老师了，擎天柱，现在你是我的老师。”

　　他将之随手一抛，矩阵又向前飞去。

　　擎天柱手在空中一抓，再次将散发着光的矩阵紧紧握住。

　　铁皮和救护车等人都在远方看着，这是属于领导者的时刻，他们无权参与。

　　只有安阳微微的叹了口气。

　　传送柱是军事利器不假，但它最初的用处是用来拯救能源不足的赛博坦星球的，目的便是将整个星球传送到其他恒星系，以掠夺恒星的能量。现在赛博坦沦为焦土，身为种族主义者的御天敌为了整个种族肯定要启动传送柱，但除了这五根，其余的都在霸天虎手上。

　　这是一个很早就注定好的阴谋。

　　御天敌注定要和威震天签订联合协议。

　　只是安阳将这一切提前了而已。

　　一周之后。

　　迫于现在的形式，美国情报部门从俄罗斯获得了重要情报，前苏联在首次踏上月球时曾拍下了一大堆排列整齐的柱形化石图片，并将之作为外星人存在的证明。

　　这些柱形体，就是传送柱。

　　意识到霸天虎早在美国阿波罗计划载人登月之前就前往月球取得了其余所有传送柱的擎天柱深深明白只有御天敌才能操控传送柱，而霸天虎取走了其余的，却独独留下这五根，并且留下了至关重要的控制柱，其中的目的已经不言而喻——

　　他们需要御天敌。

　　他们要启动传送柱，所以他们会再次进攻。

　　擎天柱立马联系人类军方，将御天敌严密的保护起来。

　　在这时，意识到紧要关头即将到来的安阳一直与他们呆在一起。

　　又是三天。

　　安阳、铁皮和大黄蜂在保护御天敌的基地门口遭到了霸天虎的袭击，袭击他们的是一直尾随在他们身后的三辆黑色雪佛兰越野车，在城市中央就发动了攻击，肆无忌惮。

　　一连串的导弹飞出炸响。

　　“轰隆！”

　　地面上的车辆被冲击波陡然掀飞出去，行人死伤惨重，尖叫声响声一片。

　　三辆漆黑炫酷的越野车陡然变形，一辆化身为一台黑色机器人，一辆化身为半机器半人型背后拖着数根长长尾鞭的机器人，另一辆干脆就化身为机器兽，体型壮硕而凶猛。

　　前方道路瞬间就被堵住了。

　　恐怖部队的成员，曲轴箱、铁锹、短栖斧！

　　铁皮和大黄蜂陡然在路边横过身子，来了个飘移加急停，也变身为人形。

　　安阳刹住车，平静下来。

　　一阵咔咔声响，机车也变为人形，并且调出了碗口粗的主炮与机枪。

　　铁皮和他们对视一眼，双手骤然化为炮口，往前就冲了上去。

　　“霸天虎们，你们还敢出来！”

　　大黄蜂要沉闷得多，抬起炮口就是一发，同时一阵翻滚，躲开了曲轴箱的一炮，接着不断的变换方位寻找掩体向前方开炮，他的机体相对脆弱，这是最好的战斗方式。

　　铁皮就完全不管不顾，直接冲了上去。

　　巨大的身躯直接撞翻了机械兽，手中巨大的炮管直接抵到它身上，轰然开炮！

　　“轰！”

　　火焰与火花炸开，零件和金属碎片横飞。

　　机械兽的背上当场就被轰出一个大洞。

　　随后铁皮一个猛然转身，手臂一抬，主炮又轰出一发，作为突击队中的武器专家，他的准头已达到登峰造极，即使铁锹迅速翻滚躲避也狠狠挨了一炮。

　　接着，安阳也冲了上去。

　　他的咒语念完，身上已腾起神秘光泽，手中握着一柄接近两米长的大剑，一按开关，剑身立马亮起炽烈的猩红光泽，直接往前，避开铁锹的尾鞭挥扫，顺手就是一剑斩下。

　　刷！

　　有着寻常人小腿粗的金属尾鞭顿时断裂！

　　安阳的速度算不得多快，但却比这些变形金刚更快，一个转身躲开曲轴箱的践踏，顺手狠狠斩出一剑，便切断了机械兽的尾巴，轻松随意而充满迅猛的视觉感。

　　本就更敏捷的他身体又小，就显得更加灵活。

　　再次辗转躲避几个来回之后，身体高高跃起，双手握紧剑柄用力挥斩，竟硬生生切断了曲轴箱相对较细的大腿部分，刹那间火花迸射，钢铁落地，曲轴箱已失去了站立能力。

　　就连机车也上前来凑热闹，但他那除了口径大以外并无卵用的主炮确实没有卵用，打在机械兽身上只能打出一个深坑，溅出些许火花，便再没有动静了。

　　五分钟之后。

　　安阳一剑插进曲轴箱的头颅中，铁皮则抵近一炮轰在铁锹的胸膛，再是几炮打出，炮弹与钢铁之躯相交炸出巨大的火焰，在钢铁四射中直接轰穿他的躯干，将他了结。

　　而机械兽早就被干翻在地。

　　战斗结束。

　　铁皮高高举起大炮，化为手掌，沉声说着：“懦弱的霸天虎，来一个我干掉一个！”

　　配上他刚刚抬手甩炮轰击、贴身抵近开炮、转身瞬间开炮的狂暴姿态，还真霸气非凡。

　　安阳抬起手，与他巨大的金属手掌轻触了下。

　　身后忽然传来一些机械声，他回过头，只见一抹黄色装甲，将头仰起，才看见大黄蜂站在他背后直直的望着他，伸出单手掌向下，做出要与他击掌的姿势。

　　安阳立马一笑，也转身与他轻拍了下。

　　这大黄蜂，还真是萌萌哒。

　　铁皮忽然好似感觉到了什么，转身，却发现不知何时御天敌已经从基地中走了出来，一步步向他们走来，背上背着一支估计有四米长的大炮，红金色装甲熠熠生辉。

　　他静静地看着铁皮，顺手抽出了背后的大炮。

　　“亲爱的汽车人兄弟，告诉我，你是想将这场我们永远不可能胜利的战争打下去，拯救愚昧而无知的地球人，还是想拯救我们的家园，赛博坦！”


第503章 御战神

　　火焰与弹坑交错在路上，不时有被变形金刚肉搏撕碎的建筑，或干脆被压扁的车辆，碎石和化为废铁的车横七竖八阻碍了交流，人们远远不敢靠近。

　　四周一片混乱。

　　安阳立马深吸了一口气，悄悄退后，银白色的盔甲覆盖他全身。

　　这些天与铁皮并肩奋战的画面纷纷浮现他的心头。

　　谈不上默契却也不会出错的配合，出于良好的战斗意识都不断为对方创造攻击机会，胜利后的滑稽击掌，还有面对人类政府的通缉时铁皮毫不保留的声援，以及坐在铁皮变形成的车厢中看着西亚的风光流逝的时候，风与沙伴随吹拂……

　　御天敌手中这支巨大得堪称炮的枪名为溶射枪，是专门对付变形金刚的恐怖武器，中枪之后全身的装甲都会腐烂溶解，直至死亡，就连能源矩阵也无法复活。

　　一旦铁皮中枪，基本就宣告了死亡！

　　安阳可以为铁皮加持防御法术，但除了奥术魔法的奥术屏障，寻常防御法术怕挡不住这一炮的巨大穿透性和威力，所以他必须想其他方法。

　　……

　　御天敌虽然苍老，但他仍然是曾经的领导者，最强大的战士之一，身体挺得笔直，持着四米长的溶射枪时依旧扑面而来一股铁血坚强的力量感，手臂紧握不曾颤动分毫。

　　铁皮警惕起来：“御天敌，你在干什么？”

　　御天敌苍老的脸上充满凝重，抬起枪口瞄准铁皮：“汽车人，你必须意识到的是，我们应该为了我们星球的存亡着想，为了我们的种族，我们必须与威震天打成某种协议。”

　　铁皮没有躲闪，他只是惊骇的看向御天敌。

　　大概在他的意识中还保留着曾经御天敌的光辉伟大，即使御天敌现在的想法偏激了，也不至于真的对他开枪，这枪口只是威慑而已。

　　谁能想到这位领袖会大开杀戒呢？

　　但御天敌的手指已经扣上了扳机！

　　而就是这时，一声大喊自后方响彻四周：“铁皮，快躲！”

　　铁皮没有犹豫，就地就是一个翻滚，显示出对声音主人的深深信任。

　　“砰！”

　　御天敌手中的枪口一颤，四米长的枪支往上面仰了下，一颗溶射弹从枪口呼啸而出，几乎与铁皮的身体擦肩而过，旋转着撞上他之前站的地面，席卷出冲天火焰。

　　“轰！”

　　接着又是一声闷响。

　　“蓬！”

　　一道手臂粗的赤红光柱陡然在空中一闪而过，精确至极的击中御天敌手中的溶射枪，强大的爆发威力和高温穿透特性瞬间将溶射枪的枪身击穿。

　　铁皮站起身，却有些出神。

　　大黄蜂也十分呆滞，看着前方悍然出手的御天敌，又回头看了眼安阳。

　　那道不到两米高的银白装甲身影静静站立，胸口的装甲向四周呈圆形螺旋打开，露出中央一门还在冒着热烟的激光发射器，里面的金属被灼得通红。

　　转眼间，装甲纷纷合拢关闭。

　　前方却是御天敌十米以上的身躯，以红色作为主色调，是那么的伟岸可靠，不仅是因为大机体的力量感，还有他身为领导者的睿智和强大。

　　可他的枪口还在冒着热烟！

　　这就好比一位浴血奋战的将军历经千难万险，自敌军丛中救出了被困的帝王，正当他悉心保护自己的君主不受伤害时，才一转身，君王就抽出剑洞穿了他的灼热心口。

　　铁皮不敢置信的问：“你做了什么？”

　　御天敌不慌不忙，将手中已报废的溶射枪随意一扔，从背后刷一声抽出那柄宽一米、长达四五米的刀刃，脚步从容的往前走去，说着：“有个道理你不懂，你们都不懂，少数人的奢求必须让位于多数人的需求，为了我们的星球和种族，我必须做出牺牲！”

　　铁皮依旧不能理解：“为什么？你怎会这样做！”

　　御天敌没有回答，直接纵身一跃便来到他身前，巨大刀刃往前一挥便将他击倒在地，刹那间轰隆声伴随着火花闪耀，同时一脚踩出将铁皮狠狠踏在地上。

　　“你太顽固了，据此，我解除你的职位！”

　　御天敌说着，双手握刀用力刺下。

　　钢铁交错的巨响刺人耳膜！

　　宽大的锋利刀刃与装甲相交，并未遇到多少阻力，刀刃很快就刺进了他的体内，斩断他体内的电路和能量块，再狠狠往前划拉着，硬生生剖开了他的胸膛。

　　铁皮不断挣扎着，却无济于事，甚至连炮口都抬不起来。

　　他同样有七八米高，同样壮硕的身躯在御天敌面前就好似是个玩具，毫无反抗之力！

　　火花迸射，熔浆四溅。

　　期间大黄蜂一直用炮口朝御天敌射击，但御天敌只是侧面向他，以最厚的装甲应对，那一发发摇曳着火光的炮弹打在他身上就如爵士打威震天一样，根本无济于事。

　　铁皮的身体抽动了下，很快便安分下来。

　　与此同时——

　　空中一声尖啸，蓝色的能量炮弹一闪即逝，狠狠撞在御天敌的胸膛。

　　“轰！”

　　十一号单兵能量炮的爆炸范围不大，中心爆炸范围就更小了，但在这爆炸范围内它却拥有着堪称恐怖的威力，即使是御天敌的装甲也被撕碎，零件四处散落。

　　“轰！轰！轰！”

　　他后退了几步，才稳住身形。

　　安阳开启推进器猛然前冲，却又来了个急停稳住身形，停在大黄蜂面前：“大黄蜂，御天敌已经背叛了汽车人，你去通知擎天柱，这里交给我来应付。”

　　大黄蜂一点头，转身就往后跑去。

　　御天敌握着刀就想冲上去，却又迎上了呼啸的一发炮弹！

　　安阳立在空中，扫了眼躺在地上的铁皮，面无表情，又看向御天敌：“别急，我会了结你的性命的，但不是这个时候，所以我们约定好，只要你不行为过激，那我就可以放任你的离开，你想做的事，我都不会阻挡你。”

　　他的语气中充满了冰冷的调侃。

　　御天敌没有回应，抓住地面一辆被战斗波及的汽车，稍微用力便将车门扯了下来，狠狠朝安阳扔了过去，但还未接近就被一发能量炮弹击中，直接被撕成了碎片。

　　安阳没有迟疑，抬起炮口又是一发。

　　蓝色能量炮弹一闪即逝，早有心理准备的御天敌连忙转身，以侧面装甲应对。

　　“轰！”

　　炮弹炸开巨大火焰，强大的能量瞬间放射出来，将他的装甲也打得变形碎裂，也多亏了是战力强大的领导者，要是换了寻常机器人怕早就零件火花交舞了。

　　御天敌深深的看了他一眼，不再与他纠缠，直接转身冲入了基地中。

　　士兵们这才反应过来，开始成群的在基地内布防，阻挡御天敌，重武器火力交织，枪口喷出的火舌与榴弹炮炸开的火焰交相成辉，四周弥漫硝烟味道。

　　御天敌没有理会，一直往前冲着。

　　士兵们继续火力倾泻，但他们似乎没有意识到他们所面对的并非那些杂兵霸天虎，而是一名汽车人的领导者，曾经与威震天分庭抗礼的强大战士。

　　只不过这位曾经的领导者并未还手而已。

　　他只是在躲，在突进！

　　御天敌很快冲到最里面，拿到了他的盾牌。

　　那是一面修长而美观，表面并非平整，而是立体的盾牌，它中间凸起，向两侧分割，下滑出冷冽的曲线，以银色做底有着金色花纹令它华贵异样，防御力同样强的爆表。

　　一手持着宽大刀刃，一手拿着华美重盾的御天敌无疑是最强大的战士，即使没有调出远程武器也不是寻常部队可以招惹的存在，尤其是他本身的战斗意识，早已登峰造极。

　　当他陡然转身，杀戮就此开始。

　　所有敢于向他开火的，挑战领导者威严的，全都被列为了他的攻击目标。

　　御天敌持着重盾狠狠一砸，一架直升飞机便被砸得凹进去，他再猛的一个转身，手中盾牌狠狠朝背后挥舞过去，竟将一枚火箭弹生生挡下，火焰猛然迸射出来。

　　“轰！”

　　这面盾牌厚重而坚固，最厚处接近一米五，远超坦克装甲。

　　御天敌往前一跃，跳过数十米，手中刀刃一道竖劈，直接将一辆装甲车劈成两半，再贴近地面来了个横扫，一排起码十来个举起枪朝他射击的士兵全部被腰斩。

　　他就像一个战神，无可阻挡！

　　御天敌单手狠狠一推，一辆装甲车便飞了出去，砸伤一大堆士兵。

　　他有时候甚至都不用出手，直接横冲直撞，士兵们一旦被碰到就是非死即伤，这毕竟是一个吨位庞大的金属巨人，即使踏在引发地上的颤抖也让人们站立不稳。

　　一时间没有人能阻挡他的脚步！

　　直到安阳的出现，他才稍微收敛了点，转而将更多注意力放在安阳身上。

　　这让在场许多军官政官都感到不可思议，他们自然是认识安阳的，但他们没有想过，在危机爆发时他们居然需要这个被联邦调查局通缉的人的保护。

　　没过多长时间，御天敌拿到了传送柱。

　　安阳只是象征性的开了一炮，被御天敌用盾牌挡下来之后便不再出手了，呼啸着飞到基地外面看着他化身那辆红色的救援消防车离去，没有阻拦。


第504章 外星入侵

　　安阳从天而降，落在铁皮身边。

　　他没有使用推进器缓冲减速，直接砰然落地，只屈腿卸下落地的力道。

　　这台七八米高的大型机器人已然不再动弹，并且整个胸膛都被刀刃破坏殆尽，一道巨大的口子几乎将他身体切开，里面所有部件都被毁之一旦，火花不时迸射出来。

　　先前还通红灼烧的钢铁逐渐冷却，火花溅射的频率也在不断减少。

　　机车不知何时来到他身边，沉重凝视着下方，表情悲戚而默然，静静地开着双闪。

　　虽然只相处了十来天，但这大家伙无疑是个很耿直的机器人，心直口快，尽管他爱炫耀自己的两门炮口，尽管他爱用炮管威胁别人，但他绝不会坑害朋友！

　　然而……

　　现在他再也没机会炫耀炮口和枪斗术了，再也不能使用华丽霸气的格斗技耍酷了，再也不会一边大骂着霸天虎杂种一边用炮口抵近霸天虎的身体射击了！

　　反而是安阳面无表情。

　　半个小时后，擎天柱赶到。

　　蓝红相间的牵引卡车头轰鸣着从远方驶来，速度早已超过卡车原型的极限，强横的力量使它直接撞开了路边的所有障碍物，在临近主战场时才横着停下变成人形。

　　“轰！轰！轰……”

　　沉重的脚步声不断响起，随着他迅速的奔跑，大地都在颤抖。

　　擎天柱速度减缓下来，停下半蹲在铁皮身边，望着铁皮的破碎身躯陷入深深的沉默。

　　一分钟之内，大黄蜂和救护车、爵士先后赶到。

　　安阳终于忍不住出口打破他的沉默：“嘿，擎天柱，你在想什么，快用能源矩阵啊，重新激活他的火种，将他交给救护车，再不用铁皮的尸体都凉了！”

　　擎天柱没有说话，径直从胸口取出能源矩阵，狠狠插入了铁皮的胸膛。

　　仅仅五秒，铁皮便颤动起来。

　　救护车连忙对他说：“先别动，你的身体受损严重，动力和能源系统几乎全面崩溃，不过你也不用着急，我们会把你送回基地，有现成的霸天虎零件，你很快就能站起来。”

　　铁皮淡淡的睁开眼睛，果然不再动弹。

　　大黄蜂和爵士连忙过来搭手，将铁皮抬上车，运送着他离开。

　　擎天柱一步步走进基地，脚步很缓慢，也很沉重。

　　他转头扫视着，只见这座基地已变得一片狼藉，地面、墙上到处都是坑坑洼洼，有子弹打出的浅坑，也有炮弹留下的大洼，火焰燃烧着，到处都弥漫着硝烟的味道。

　　许多军用设施和武器都被摧毁殆尽，被切成两半的装甲车和直升机横在地上，被推倒的高架砸死不少人，地上则躺着一具具人类士兵的尸体，有的甚至残缺不全。

　　良久，他才转头，沉声说：“我很抱歉，我没有听你的提醒。”

　　一名幸存的士兵一瘸一拐的走了出来，他打量着四周，不由痛苦的抱起头，带着哭腔对擎天柱大喊：“看看，这就是你救回来的同伴，这都是你的错，你谋杀了我的战友！”

　　擎天柱沉默着没有应答。

　　安阳张开掌心对准这名士兵，很少使用过的斥力武器砰然一声，功率开得很低，但那淡黄色光团轰出还是将这名士兵击飞了出去，晕倒在地不省人事。

　　安阳没有理会他，指了指前方，说：“御天敌袭击了地下室，带走了传送柱。”

　　擎天柱再次陷入沉默，最终转过头，将目光放在安阳身上，双眼的光芒闪烁不停，似乎在确认他是不是一个很好的谈心对象。

　　顷刻，他开口说道，语气沉重中带着自责：“说实话，我没有想过他会这样做，但我又好像能理解他的做法，我能猜到他的目的。因为他是我最好的老师，他曾对我百般照顾，他曾教会我战斗、谋略和智慧，他将我培养成汽车人的新领袖，所以我了解他。”

　　“在我还很年轻的时候，他是我最崇拜的一个人。”

　　“他带领着汽车人与霸天虎战斗，他为了我们追求的自由和崇高理念而舍弃自我，很多时候他都甘愿牺牲，他是一个伟大的领袖，所以我们都对他无条件的信任。”

　　“但我没想到他会这样做。”

　　安阳抿抿嘴，又问：“你知道他接下来会做什么吗？”

　　顿了顿，他又补充道：“他会召唤赛博坦星，毁掉地球，将人类沦为他的奴隶，而你无法劝说他回心转意，他已经被种族大义蒙蔽了双眼。”

　　擎天柱点点头，又沉默了下，才凝重的说：“我会找到他，我会阻止他，他做下的事和即将要做的事都不可原谅，如果我能做到，我不会对他留手！”

　　安阳摇摇头说：“我会杀了他。”

　　……

　　夜晚。

　　芝加哥。

　　御天敌将五根传送柱悬浮在空中，包含一根控制柱，围成了一个直径百米的区域，当他一巴掌按在控制柱上，几根传送柱顿时冲天而起数道光芒，直刺苍穹。

　　“开始传送！”

　　以数道光芒为主体，这片区域升起密密麻麻的电流与能量场，就如一面面墙壁，而墙壁中央的空间早已扭曲，混沌的烟雾蒙蔽了视线，原本的一切都看不清楚。

　　天空响起直升飞机巨大的螺旋翼轰鸣声，警车在远方嗡鸣，装甲车迅速赶至，一支支全副重火力武装的部队涌入城市，好似标志着一场战争的到来。

　　同时在遥远的月球，一道同样的空间阵列升起。

　　贫瘠的地表向上凸起一个个土包，大小不一，最终泥土陡然爆开，在尘沙飞扬中，一台台隐藏多年的霸天虎机器人破土而出，包含狰狞庞大的战舰和地面攻击机。

　　或是在地面奔跑着，或是引擎闪烁着光芒升上天空，它们纷纷向空间阵列中冲去，刷的一下便隐没在道道光柱构成的力场中，炸开一圈光雾，再次出现时已经是地球了。

　　霸天虎开始大肆入侵！

　　擎天柱奔跑着赶到，不敢置信的看着这一切，大喊着：“不！不，御天敌，快停下！”

　　御天敌放开操纵控制柱的手，没有回头，低声自言自语着：“原谅我。”

　　安阳的身影拖着光芒破空而至，停在擎天柱身边，悬浮在他肩膀的高度，却不由越过醒目的御天敌红色身躯和不断冒出机器人的传送空间，看向了更后方。

　　威震天和红蜘蛛远远站着！

　　他觉得有点棘手了。

　　这时的威震天可不是第二部第三部中的废柴，即使他被冰封了五千年，但他依旧是那个叱咤风云的至高护星主，及后来的威震天·塞伯坦大帝！

　　原剧情中他与御天敌合作的时候，他已经在第一部中被擎天柱联合人类杀了一次，又在第二部中被重伤，半边头颅都碎了，火花四溅，虚弱得好像谁都可以欺负，让人忘了他曾经也是带领霸天虎打得汽车人节节败退的将领，是逼得御天敌大帝承认双王统治，有勇有谋而心狠手辣的至高领导人，是差点结果了擎天柱生命的强大战士！

　　但这时的他并未被杀死过，也并未被撕碎头颅，他依旧保持着第一部中的强大战力。

　　他能在一对一中击败擎天柱，能与不可一世的御天敌分庭抗礼，张狂而霸道。

　　加上机动性和攻击性都点满了的红蜘蛛、曾经的赛博坦大帝御天敌，武力值已快爆表。

　　毫不客气的说，他们三人就能团灭擎天柱的突击队，十次！

　　所幸御天敌还保留着对擎天柱的丝毫情感，他还没极端到六亲不认的地步，因此他并未直接和擎天柱发生冲突，而是选择了逃避，提起枪往远方冲去。

　　赛博坦的军队已经进入市区。

　　一架架对地攻击机从传送柱中冲出，在空中灵敏的飞行着，穿梭于城市建筑之中，狰狞的复合主炮瞬间开火，打在地上引发轰然爆炸，将许多武装车辆化为飞灰。

　　“轰！”

　　“轰隆！”

　　变形金刚奔跑在街道上，手中大炮也是不断轰鸣，爆炸撕碎道路，他们横冲直撞，将一辆辆警车掀飞上天，速度飞快的与人类军队对抗，夺取着阵地。

　　“砰！砰！砰！……”

　　御天敌在树林中快速奔跑，后方是后方紧追不舍的擎天柱。

　　他不时转身轰出一炮，试图减缓擎天柱的脚步，那炸开的火焰与巨响将擎天柱掀翻，却丝毫也不能让他停止，只是为这场追逐添加了更多激烈与战争的元素。

　　一道银白色的身影拖着修长的淡蓝色光焰轻巧飞行，灵敏的在树林中穿梭着，划过一道道优美复杂的痕迹避开树木，紧追着御天敌的步伐，令他无论如何也避不开。

　　金属装甲双肩的离子炮不断开火，淡蓝泛白的光球在林中呼啸着飞行，微型导弹也不时拖着猩红尾巴击中御天敌，但这些攻击对他来说同样无关痛痒。

　　擎天柱终究还是没能追上御天敌，而让他跑掉了。

　　这大概也是一件好事，因为他即便追上了，也很难打得过御天敌。

　　安阳也没紧追不舍，他并不想这么快击杀御天敌，毕竟擎天柱还在这里，他还有一些事需要御天敌配合，所以基本是充当辅助角色，致命武器都没有拿出来。

　　遥望着御天敌离开的方向，他摊开手，随意一抛，一颗机械眼便升上天空。

　　“控制机械眼，保持数百米高空飞行，全天候跟踪御天敌，随时掌握他的位置信息。”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　擎天柱也是看到了这一幕，不过他没有说话。

　　听着远方的沉闷爆炸声，想象着霸天虎的军队即将毁灭这座城市，地球将化为灰烬，而这一切都是因为变形金刚，他的心情就莫名的沉重。


第505章 只身追杀御天敌

　　“砰……轰！”

　　淡蓝色的能量炮弹从炮口冲出，炸开一圈无形气浪，使得炮身向后一震。

　　蓝色光芒呼啸着划过夜空击中一名霸天虎的头，将之炸得破碎，零件四处溅射，伴随着双臂射出的迷你导弹，眨眼间便将这名机器人变成一堆燃烧着火焰的钢铁部件。

　　安阳收起能量炮弹，转而看向身边的擎天柱，抿了抿嘴，说：“来地球的军队太多，如果你要清理霸天虎，那么你需要更多的帮手，而不仅仅只是人类的军队。”

　　“所以？”

　　“在地球上存在很多古老的变形金刚，他们是首批来地球的探险者，被堕落金刚派出寻找能源矩阵的踪迹，只是很多都因为逐渐耗尽能量而不得不进入休眠。最近的一个在华盛顿美国航空航天博物馆，他化身为一架SR71黑鸟超音速侦察机。”

　　“它的名字叫天火，是一名从霸天虎阵营转投汽车人的强大战士，在年轻的时候他有着媲美领导者的实力。虽然他因为缺乏能量块而逐渐腐朽老化，已经不再像曾经那样强大，但如果你能让他重新恢复巅峰状态，他应该会对你有帮助。”

　　擎天柱沉默了下，再次说：“谢谢你，安阳。”

　　安阳摇了摇头：“不用客气，当我结束御天敌的性命之后，我会离开这个世界，我们就再也不会见面了，但能量柱的存在实在是个隐患，所以我会把能量柱也带走。”

　　擎天柱凝望远方，情绪不起波澜，只是很感慨的说：“再见了，我并肩作战的朋友，我和我的朋友都会记住你的，你为这个世界做了很多，我替他们感激你。”

　　安阳嗤笑一声，不作回答，继续说：“我要提醒你一点，堕落金刚依旧存在着，他借助威震天注视着地球的一切，你必须提防着他。作为仅存的领导者后代，他无比希望你死，因为只有当你死了他才能够肆无忌惮，届时将是地球的末日，没有人能够阻止他。”

　　擎天柱点头：“我明白了。”

　　安阳随后与他说了几句，便开启推进器冲天而起，消失在夜空中。

　　次日清晨。

　　一辆规格6×6的红色大型救援消防车在平原公路上疾驰，像是被什么所追逐，一辆车竟然显现出慌乱的味道，在后方扬起无数尘沙，车身上布满焦黑的火焰痕迹。

　　毫无疑问，这是御天敌。

　　而在他身后，也真的有一辆宽大而霸气的黑色越野车在追逐着他，冷冽的线条、厚重的装甲和展露出的狰狞超现代武器让这辆车宛如一头钢铁猛兽。

　　天空之上，还有一道银白金属身影在呼啸飞行。

　　安阳果断的打开迷你导弹舱，旋转供弹系统将一枚枚不足一尺长的导弹送出来，点火燃起一蓬白烟后拖着长长的猩红尾巴冲向下方，一颗颗不断击中那辆消防车。

　　“倏倏倏……！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　在生物智能辅助芯片连接盔甲系统的锁定、制导和矫正下，导弹几乎避无可避，每一发都准确的轰中了那辆消防车，巨大的火焰和冲击波令它行驶得越发艰难。

　　但这些能摧毁一辆主战坦克甚至一栋房屋的导弹打在这辆消防车上却并未将之炸毁，甚至都没能将它背后的厚重钢板撕开，最多也只是让它差点偏离路面而已。

　　后方越野车身上的装甲暗舱也全都处于开启状态，露出密密麻麻的各种导弹仓，不断有迷你导弹或微型导弹拖着火焰往前飞去，以超音速或亚音速追上前方的消防车。

　　就如出巢的蜜蜂！

　　从车顶两侧的装甲板下方也伸出两门中型离子炮，炮口不断射出淡蓝泛白的光球，在空中发出轻微尖啸，撞上前方车辆行经的路面，悍然将公路炸碎。

　　“轰隆隆……”

　　全身都从装甲下露出各种武器的越野车由霸气变得凶悍，光是看着就令人生畏！

　　“十七，给地面越野车的智能系统发送指令，加快速度，并且调出电磁重机枪，要么越到前面将御天敌拦下来，要么就将它的轮子给打爆！”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　前方行驶的消防车依旧亡命逃窜，试图等到霸天虎的驰援，一早上的追击逃亡和短暂的处于下风的对抗已经将他作为领导者的威严暂时磨灭，只剩下保命重要。

　　而就在这时，后方那辆无人驾驶的越野车前方顶盖装甲咔的一声分开，从下方伸出一挺口径十分夸张的电磁重机枪，通体银白、造型科幻，对准消防车就是一阵扫射。

　　“滋滋滋……”

　　电磁机枪射速超乎想象，子弹的初速同样夸张，瞬间就击爆了消防车的轮胎，并且将它的后方装甲打得坑坑洼洼，毕竟只有最顶上的装甲才是那面重盾化成的。

　　但轮胎爆了，消防车的速度却丝毫未减。

　　“发射小型转轮导弹！”

　　“如您所愿。”

　　越野车两侧陡然伸出两门转轮导弹发射器，这些导弹都有着近一米长，车载雷达和火控系统瞬间就锁定了消防车，两枚导弹拖着长长的火焰冲了出去，速度快若闪电。

　　“轰隆！”

　　宛如山崩地裂，地动山摇。

　　借鉴了微型导弹技术却体积更大的转轮导弹无疑有着超乎想象的性能和威力，在撞在御天敌身上时引发惊天的爆炸，火焰席卷了四周百米，怕是能炸掉一栋大楼。

　　当一切尘埃落定，安阳才看清下方情景。

　　御天敌不知何时已变回机器人状态，正握着那面重盾挡在前方，整个身体收缩下蹲以获得更强大的力量和更全面的防护。它体表装甲都有碎裂，暴露在空中的电路焦黑一片，不断闪烁着火花和火焰，像是刚经历了一场旷世大战，看起来十分狼狈。

　　但显然，这样的姿势让他挡住了这毁灭一击。

　　安阳并没有意外，他早就清楚目前发展得还不算太成熟的微型导弹技术的缺陷，也早就清楚御天敌和他手中这面重盾的变态之处，所以才敢如此肆无忌惮的轰炸。

　　转轮导弹也远不是对付这种单体战力极强的对手的有效武器，它更适用于对付强度并不变态的大型目标或群体目标，亦或者是现代的科技武器，对付这种开了挂的变形金刚，越野车上唯一一门九号机载能量速射炮才是终极武器！

　　安阳调转飞行方向，同时遥控越野车向他所在的方向驶来，砰然一声落在车顶。

　　车载着他驶到御天敌面前。

　　“调出九号能量速射炮。”

　　安阳如是说着，从车顶一跃而下。

　　与此同时，车顶中央的装甲陡然开启，从里面的暗舱中伸出一挺能量速射炮。

　　伸缩支架迅速将能量炮架好，陡然瞄准御天敌，彻底展露出爪牙。

　　这门速射炮与曾经他的专属坦克上的粗糙焊接不同，而是采用了很精细的安装，并不算太大的身躯有着极其科幻的造型，标准的银白色炮身与狭长的炮管，夺人眼目。

　　安阳站在车前看向御天敌，说：“我有些话想和你谈谈，如果你不想死的话。”

　　“轰！”

　　御天敌持着华贵的银金色重盾陡然站起身，全然不顾身上的火花和破损线路，从右臂上咔咔伸出一柄宽大的巨型刀刃，再咔咔两声变成双头战刀。

　　他握着战刀中间，将身体挺得笔直，像是全身的损伤都不足以对他造成影响似的，只剩下战刀两头的刀刃闪烁着森寒光芒。

　　“我，是御天敌，不会被你所威胁！”

　　安阳取出一门从审判机甲上拆卸下来改装的电磁炮，以强大的力量将这门两米多长重达半吨有余的银白大炮提在手上，后方则拄在越野车上，对准前方的御天敌。

　　“如果你想试试看，我可以成全你，但如果你死了，赛博坦便会毁之一旦。”

　　“哈哈哈哈，你终于露出狐狸尾巴了，人类，你不是为了拯救世界吗，你不是帮助擎天柱阻止我启动传送柱吗，只有我那个可怜的学生才会相信你的谎言吧？哈哈哈哈……”

　　安阳面色微沉，接通了能量块与电磁炮的能源。

　　“我会再向你说一遍，你最好像我说的做，否则我会将你打成废铁，不要奢望有任何霸天虎能够营救你，就算威震天亲自带队，我也会让他有来无回！”

　　御天敌依旧笑着，苍老的笑声中说不出的讽刺，直到笑声戛然而止。

　　他陡然握着双头战刀挥舞了两圈，另一只手持着重盾摆出了战斗姿态：“来吧，让我看看，你究竟有几斤几两！”

　　安阳默然。

　　“砰！”

　　电磁炮的炮口中陡然射出一枚炮弹，以上百倍的音速划破空间，没有火药爆炸声，但炮弹与空气相接的效应声音依旧恐怖，音浪震人耳膜，恐怖无比。

　　原本远远的观看天兵战斗还不觉得，真当自己使用了，才知道机甲的武器有多恐怖，那看起来十分激烈的战斗其实远比强烈的视觉效果还要令人热血沸腾！

　　饶是以御天敌的反应速度，他也没反应过来，便被炮弹击中重盾。

　　甚至看都没看见，便被击中了。


第506章 离开前夕

　　安阳在炮弹出膛后的瞬间就收起了电磁炮。

　　他对这一炮的威力很有信心。

　　有信心到他知道以电磁炮相对火药炮的天然初速优势，加上帕尔兰斯成熟的技术，这一炮无论瞄准御天敌哪个部位都能让他来不及格挡，但他却只瞄准了御天敌的重盾。

　　他怕把御天敌打死了！

　　在变形金刚第二部中，第七区特工西蒙曾请求美国海军动用基德号驱逐舰上的电磁炮一炮轰掉了金字塔顶端的合体金刚，直接轰碎了巨大的合体金刚的半边身子。

　　那门电磁炮在现实中也有原型，就是美国海军试射了六次的电磁炮，从结构上来看，那门电磁炮是标准的轨道炮，也称磁轨炮，炮弹初速为七倍音速，属于刚起步的技术。

　　现实中这门技术并未列装部队，电影中也是国家高度军事机密。

　　但它的威力依旧如此强大，仅仅一炮，就将由七个大机体的变形金刚合体而成的身高数十米几乎横扫一切的合体金刚大力神给轰杀，场面霸气而直接。

　　电磁炮相对于火药炮的优势就在于它的初速没有上限，威力理论上可以无穷大。

　　现实世界最先进的电磁炮理论是重接炮，它能够综合线圈炮能发射大质量弹丸、轨道炮能发射超高速弹丸的优点，它甚至不需要炮管和双轨道。但它也仅限于理论，并且还只有美国对单级重接炮进行了一些理论研究，连试验品都做不出来。

　　审判机甲上的电磁炮不知采用的是什么技术，它不同于地球的四种电磁炮形式，有着内旋炮管的它在体积上大大缩小，但性能却十分强大，甚至堪称恐怖。

　　至少百倍音速的初速还只存在于地球上某些电磁武器专家的理论中，而这么大的初速能为炮弹带来多大的威力可想而知，完全可以将天上的卫星打下来。

　　这已经远超第三宇宙速度。

　　那面华贵的银金色重盾几乎瞬间就被穿甲弹击穿。

　　“轰！”

　　御天敌坚不可摧的盾牌失去作用，自身也被洞穿了一个大口子，里面电花闪烁不断，隐约有红色的液体流淌出来，包含着无数跌落到地上的零件。

　　那个大洞四周的金属装甲甚至都因那一瞬间的高速贯穿而被烧得通红！

　　御天敌手中的盾牌跌落在地，他后退了两步，旋即捂着腹部伤口半跪在地，用右手的双头战刀柱在地面使自己不倒下，同时抬头不敢置信的看着他。

　　“不，不，这怎么可能……”

　　安阳倒是毫不意外。

　　天兵军团本就是顶尖作战兵种，作为天兵军团中的顶尖兵种的武器，能打穿高级机械生物装甲的炮弹拥有这么大威力纯属意料之中。

　　正在这时，远方天空传来一阵呼啸，大地也颤抖起来。

　　安阳回头看了眼，只见红蜘蛛带着数架外星攻击机迅速飞来，地面是数名变形金刚，他们无一例外有着通体漆黑的身躯和狰狞的面容，显然是来营救御天敌的。

　　“十七，开启能量护罩，锁定敌人，调动能量速射炮，立马开火！”

　　“准备完毕。”

　　越野车顶上的能量炮迅速调转方向，瞄准天空就是一阵轰鸣。

　　“砰砰砰砰……”

　　沉闷的巨响连成一片，蓝色的能量炮弹亦几乎连成一条直线往远方射去，又在炮口的摆动之下散乱开来如雨点般迎向天空的战机，每一颗的弹道都经过精密计算。

　　随之而来的是天空的一阵爆炸声。

　　“轰！轰！轰！……”

　　外星攻击机被凌空打爆，纷纷化为火球坠落下来。

　　只剩下它们发射出的导弹还在往这方飞来，却撞上了一层无形的天兵能量防护系统。

　　虽然爆炸的声势庞大，但火焰却只顺着护罩勾勒出一个圆弧，便消失不见。

　　这场地对空的战斗仅仅持续数秒便结束了。

　　包括霸天虎的空军指挥官红蜘蛛，他也没能逃过密集的能量炮阵。

　　饶是他身体灵活，空中飞行本领高超也被击中好几处，机翼被击毁坠落下来。

　　地面还在奔跑中的霸天虎成员立马被镇住了，不知该如何是好。

　　但安阳可没有给他们做出决定的机会，只见能量炮的炮口往下一低，又一次开火。

　　虽然比单兵能量炮威力更大许多的九号能量炮只是机载能量炮的最低规格，对许多装甲厚的机械生物要连续轰击才能起作用，但对这些变形金刚杂兵来说，无异于死神的咆哮。

　　每分钟上千发的射速堪称火力恐怖，一旦打过去，便是一整片的覆盖轰炸。

　　如果以慢镜头观察，就会发现第一发能量炮呼啸着撞过去，在炸开的火焰中便撕碎了变形金刚的外部装甲，毁灭了不少设备，第二发便炸开了他们的躯体。

　　在零件乱飞、电花四溅和中，第三发接踵而至，轻而易举的将他们的胸膛炸没，再往后的炮弹已经从身躯的空洞中穿过去，击在后方的地面上引发巨大爆炸。

　　再次数秒，战斗又已结束。

　　安阳这才转身走到御天敌身边，取出单兵能量炮抵住他的胸口，说道：“怎么样，现在准备考虑一下我的提议吗，如果你说不，我就会让你解脱。”

　　御天敌大喊着：“不不，你想做什么？我答应你！”

　　安阳用剑一挑便将御天敌身上的一根金属条切断，五根传送柱顿时掉落出来，只是有一根被刚才的电磁炮给打碎了，所幸不是控制柱，他便也没在意，将之收入随身空间中。

　　做完这一切，他才嗤笑着说：“我以为你会坚持自己的意志呢，原来你也这么怕死，难怪在剧情的最后你会向你的学生擎天柱求饶，真是伟大的帝王！”

　　这时，越野车上的能量炮又转了回来，对准御天敌。

　　御天敌连连喊道：“不，不，请不要开火！”

　　安阳淡淡的取出一枚芯片，递到御天敌面前：“我需要你们赛博坦的语言和文字，包括领导者的语言，古老语言，所有，明白吗？”

　　御天敌将之接过，却警惕心大起：“你想干什么？”

　　安阳平静的说：“放心，当我做完这一切，我很快就会离开，不是离开这颗星球，是离开你们这个宇宙，去往另一个平行宇宙，再也不会回来。”

　　御天敌双眼闪烁，却立马又感觉到了胸口的冰凉，银白色的炮身和黑洞洞的炮口对比起来给人的压抑感格外深重，他只得沉声说：“我好像没有拒绝的资格。”

　　随着芯片闪烁起微小的蓝色电流，他又将之递了回来。

　　“可以了。”

　　“很好，这块硬盘是你们赛博坦的产物，我要你存储器中的所有技术资料，不管军用技术还是民用技术，乃至秘密技术，还包括传送柱的技术，变形金刚种族技术，所有！”

　　“这是我毕生的心血。”

　　“你可以拒绝。”

　　“好吧，我选择接受！”

　　“对于一个在临走前只想带走一些异域技术作为文明参考的人，我想你不会欺骗我，但如果你敢这样做，我敢打赌你会后悔的，并且马上就会。”

　　“噢，好吧。”

　　御天敌用手指捏着那块硬盘，顿时强烈的蓝色电弧闪烁不断。

　　这似乎是他们读写信息的方式！

　　约莫过了五分钟，他才将这块硬盘递了回来。

　　安阳接过，收入随身空间，将其和之前擎天柱给他的硬盘放在一起，说：“最后，我需要知道能量柱的位置，给我绘制一份地图。”

　　御天敌深吸了一口气，迟疑再三，还是被他逼得照做了。

　　他知道自己的计划已经泡汤，现在唯一能做的，就是尽量保证自己的生命！

　　安阳将之记录在生物辅助芯片中，沉默着看向御天敌。

　　当御天敌反应过来他要做什么时已经晚了，炮口就抵着他的胸膛，他避无可避，只得开口哀求着试图让安阳绕他一命，然而话还没有说出来——

　　“轰！”

　　安阳很果断的扣动了能量炮的扳机。

　　巨大的火焰从炮口处炸开，将御天敌的胸口炸得破碎，旋即又是连续几炮打出，彻底在他的胸口内部炸开一个大洞，在火焰和爆炸波中，所有零件都被毁掉。

　　安阳收回能量炮，一剑斩下他的头颅，收入了随身空间。

　　刚才虽然只给了御天敌很少的时间，但也保不准这个老家伙会动手脚。

　　两块硬盘中都记载有技术资料，其中绝大部分肯定都是重叠的，经过技术性对比，很容易就能看出御天敌给出的技术资料中是否惨了假，这也是他要分开存储的目的。

　　如果没有还好说，如果有，那在读取其他秘密技术的时候，就需要小心谨慎了。

　　同时御天敌的头颅存储器里面记载的资料也可以弥补这方面的不足，他向御天敌索取赛博坦的语言和文字也不是为了入侵赛博坦，而是为了解析他的存储器。

　　而之所以弄得这么复杂，不过是为了做足几手准备，以防哪一链断了而已。

　　最后，便是传送柱。

　　有成品借鉴才能更利于研究，这成品自然是越多越好。

　　安阳在原地呆了没多久，便收起越野车，屈腿往上一跃便冲天而起，消失在天际。

　　只留下一具焦黑而破烂，只能隐约看出原本是红色的无头金属躯体，不仔细辨认甚至看不出这是汽车人的前任伟大领导者，御天敌。


第507章

　　一周后。

　　安阳集齐了数十枚传送柱。

　　控制柱也在他手上，加上御天敌已经死亡，头颅和火种都被他取走，一旦他离开，霸天虎基本就不太可能再将赛博坦传送到太阳系的轨道上来了，这个阴谋彻底被挫败。

　　不过这也不是他的本意，他只是想为自己获取更多的利益而已。

　　山姆的学校。

　　一名有着东方面孔的男子平缓的走着，没有受到门卫的阻拦，他的身体不算瘦，但一眼看去也与壮挂不上勾，倒是很挺拔，给人一种器宇轩昂的感觉。

　　即使亚洲人与欧美人有着不小的外观、视觉审美差异，但这座校园中的偶尔出现的高中生们还是能从他从容的姿态与深邃的目光中看出他的年龄并不属于这里。

　　“你好，先生，有什么可以帮你的吗？”

　　一名有着点点雀斑，身体娇小玲珑的女生在从他身边走过时停了下来，眨着碧蓝清澈的眼睛，很温柔的问道。

　　“不用了，谢谢，我四处走走就好。”

　　安阳很礼貌的回绝了。

　　“噢，那可真遗憾，我本来想带着你逛一逛校园，顺便可以吃个烛光晚餐，不过……我或许可以要你的电话号码，如果你需要什么帮助，我会很热心的。”

　　“很遗憾，我马上就要离开这座城市了。”

　　“这可真不是个好消息。”

　　女孩失望离去。

　　安阳礼貌的点点头，继续往前走着，听见后方传来一阵哄笑声。

　　“嘿，怎么样，你不是对你的魅力很有自信吗？有着一双漂亮眼睛的女孩儿！”

　　“哈哈，别笑她了，艾妮，我早就说了，东方人是最难搭讪的！”

　　……

　　安阳无奈笑笑。

　　在这里呆了这么久，除了早就领略过的美国女性的开放，便是这些正值青春荷尔蒙躁动时期的高中生了。在这个并不崇尚压抑的国度，他们普遍憧憬着疯狂与性，对国内高中生避之不及的东西奋力追求，甚至朋友之间会以恋爱和性为话题互相攀比。

　　而自己走在街上，大概就和在国内街头看到金发碧眼的外国人差不多。

　　一个值得吹嘘的夜晚！

　　最终他停在学校的橄榄球场前。

　　这是一处长一百米、宽七十米的长方形草地，外面站着一圈观众，大多以女子为主，这让里面那群穿着厚重防护服的少男更加拼命，不时野蛮的撞在一起。

　　安阳目光锁定着场中那名最矮小最瘦弱的身影。

　　橄榄球从来都是个力量型的运动，甚至不少人将之称为暴力运动，它在讲究进攻、防守的策略之余崇尚身体间的冲撞，拼的就是力量、块头和速度，引发场中打架是常事，尤其是学生之间缺乏规则性的比赛，这道矮小身影明显很吃亏。

　　安阳看了一会儿，嘴角不由咧开一抹笑容。

　　场中队员基本都有一米八以上的身高，壮得像头牛，相比起来那道身影简直不够看，基本每次发生冲撞都会被别人撞翻在地，要不是身上厚重的防具怕早就被撞散架了。

　　但他却根本不怕，很快又爬起来加入比赛。

　　场外不时响起震耳的呐喊，女生的尖叫和欢呼。

　　而且那道身影每一次没撞倒，场中欢呼就更加激烈。

　　这真的是一场充满暴力艺术的运动，不止场中的球员暴力，围观者同样崇尚暴力。

　　很快，中场休息。

　　安阳依旧站在场边，淡淡的看着前方。

　　那道矮小的身影回过头，朝他这方走来，忽然停在他前方二十米处，举起橄榄球，身体向后弯曲后猛然发力一扔，橄榄球便在天空划过一道弧线朝他飞来。

　　啪！

　　安阳随意伸出手，将球接住。

　　蕴含着不小力量的球在他眼中好似轻若无物，手都没颤动一下，像是接着个兵乓求，轻松写意的姿态引起周围一阵欢呼。

　　那道身影这才走过来，取下头盔，露出布满汗水的一张脸。

　　正是山姆。

　　安阳轻笑一声，将球递给他，说道：“怎么想起打橄榄球了，把曾经的经历都忘了？”

　　山姆抿抿嘴，说：“我只是听你的而已，有些事勇敢一点，挫折和失败都是磨练，经历的多了自然就会成长，看看，我现在已经是橄榄球队的正式成员了。”

　　安阳指了指场地：“不过你好像吃了不少苦头。”

　　山姆耸耸肩，无所谓的说：“你看到的已经算好的了，在我刚加入球队那几天，经常被针对到每天回家骨头都像是快散架了一样，不过慢慢的也就好了。”

　　“这么说，你已经学会了应付这些事的方法？”

　　山姆狠狠一拍手中的橄榄球，说：“当然，我回到家看到你的新闻，关于外星人，还有联邦调查局的人来找到我，询问关于你的事。我觉得我好像接触到了不得了的东西，所以我回到学校的第一件事就是找到崔恩的狗腿子狠狠打了一架，当然，我被打惨了，但过了几天我又找他打了一架，一周之后，他见到我就躲，哈哈哈。”

　　“那么，恭喜你了，你还是完成了蜕变。”

　　“还是？”

　　山姆对这个词有些愣神。

　　可一名身高体壮同样穿着橄榄球防具的少男走了过来，对他大喊着，打断了他的问题。

　　“嘿，山姆，你打算一直把球抱着吗？”

　　“是的，噢，好的，拿去吧！”

　　山姆转身将球狠狠一扔。

　　男孩接过球，却看向他们二人，笑着说道：“嘿，山姆，这是你的朋友吗？不打算给我介绍一下吗，我叫杰西，杰西·杰克逊，和迈克尔一个姓！”

　　山姆很淡定的说：“最好还是不要了，我怕联邦调查局的人来找你谈话。”

　　男孩子哈哈大笑两声：“这个笑话一点也不好笑，嗯，他看起来是个东方人，是特意来看你在球场挨揍的么？唔，他比你高一点，但和你一样瘦，喔喔，别用这样的眼神看着我，我可不想你连续两周找我打架，我的意思是说，啊……他也玩橄榄球吗？”

　　山姆无奈的一笑：“拜托，老兄，他要是玩橄榄球，他能一个人撞翻我们整支球队。”

　　“他是李小龙吗？我怎么觉得我三米起步都能把他撞翻！”

　　山姆摊开手，露出一副和他说话倍感无趣的表情：“比李小龙强多了，你没见到他单挑外星机器人的时候，你是不会理解的。”

　　“山姆，你的幽默水平真是每天都在进步。”

　　男孩子也觉十分无聊，再次和安阳打了个招呼，便抱着球走了。

　　安阳笑笑，却看见了不远处的一名女孩。

　　那名女孩穿着露脐的紧身体恤和热裤，勾勒出火辣的身材，小麦色的皮肤更加性感，偏偏她还有着一张甜美不失诱惑的脸蛋，一出场就引得不少男子还猛吹口哨。

　　但她却拿着一瓶水，径直朝安阳这方走过来。

　　原本的女主角，梅卡拉。

　　只是她的目的自然不是安阳，而是刚从球场上下来、热汗淋漓的山姆。

　　然而，下一秒，她看见了山姆旁边的安阳，顿时睁大了眼睛。

　　“噢，天！”

　　这名勇敢的女孩眼中闪过一丝犹豫，没有后退，而是走上前来，震惊的看向安阳和山姆。

　　“山姆，你怎会和他在一起？”

　　“我也不知道，我打完球，就看见他在这里。”

　　“噢，你想再被联邦调查局请去谈话吗，而且他很危险，你最好离他远点！”

　　“梅卡拉，你还不明白吗，联邦调查局根本拿他没办法，政府也奈何不了他，所以他才会这么大摇大摆的站在这里和我们聊天，你不用政府，也不用怕他。”

　　梅卡拉没有理他，而是转过头，深深的看了眼安阳，吸了一口气，鼓起勇气问道：“所以，先生，您来这里的目的是什么？”

　　安阳淡淡的说：“来向山姆道别，我要离开了。”

　　“离开？”

　　“是的，离开这个世界。”

　　梅卡拉想了想，将水递给山姆，也便不再说：“好吧，你们好好道别吧，我走了。”

　　安阳看着她离开的背影，对山姆挑了挑眉：“你是怎么和她在一起的？我记得她喜欢肌肉男那种紧绷的力量感，还有好车，你好像不满足这个条件。”

　　山姆拧开盖子狠狠灌了口，说：“那是以前的事了，你知道的，因为你的事，崔恩在住院三周后办理了转学手续，所以，我听你的话，勇敢一点，向她发起了追求，然后她就成功的被我身上的魅力打动了！”

　　“崔恩转学了？唔，真是抱歉。”

　　“喂，你的关注点不对吧，而且……抱歉？别假惺惺了，我从你的眼睛里看到了，你根本就不在乎一个学生是不是因为你而转学！”

　　“是么，哈哈，恭喜你了，抱得美人归。”

　　“这种感觉不错。”

　　安阳微笑着，沉默了下，又说：“那好吧，很高兴看到你过得不错，我也该走了。”

　　“我开车送你吧，顺便在车上听听你与联邦调查局的事情，你可能不知道，自从我爸花了四千美元买的二手车变成外星人加入特殊部队后，为了补偿我的损失，美国政府赔了我一辆全新的跑车，我正好带你……”

　　他的话还没说完，便被安阳所打断。

　　“不了，我自己可以走。”

　　话音刚落，一层厚重的银白金属装甲便开始在他身上蔓延，直到裹住他的全身，将他变成一道装甲身影才停下来，而下一秒，装甲陡然开启推进器，冲天而起。

　　“倏！”

　　盔甲在空中调整身形划过一道优美的弧线。

　　下方校园中的少男少女们都一阵哗然，睁大眼睛随着他的轨迹转头看向天空。

　　转眼间，他就消失在天际。

　　山姆用手扶着额头，呆呆的看着天空，嘴里喃喃着：“该死，梅卡拉说得没错，联邦调查局又要找我说话了……”

　　……

　　安阳降落在刚被御天敌毁之一旦的鸟巢部队基地，挨个与汽车人道别，尤其是铁皮、救护车和擎天柱，便将机车收入随身空间，直接离开了这个世界。


第508章 小婵姐姐和时间同步

　　安阳的身影瞬间出现在客厅中。

　　这次在变形金刚的世界呆了快两个月，放在现实世界就是近六天，这么短的时间对于许多人来说或许只是一晃而过，但对他来说却被拉长了许多倍。

　　所以他不免有些恍然。

　　扫了眼客厅，空无一人，且安静得出奇。

　　只有落地窗外的金色余晖洒进来，恰到好处的落到一尘不染的地板上，反射出迷离的光采映衬着角落中的那盆野花，一下子便朦胧了视线。

　　这朵花一看就是兔子精的杰作。

　　因为它实在太平常，不是寻常人家中爱放置的腊梅、文竹之类，也不是精致盆栽，不是小倩偏爱的兰花，亦没有精致的护理与培育，没有艳丽的色彩。

　　这特么就是一朵路边的野花，随便往盆里一插，还得念句咒语才能活！

　　浓浓的兔子精的风格。

　　安阳似乎已经能想象到她将小倩同志心爱的兰花珍种给拔掉，插上她心爱的野花，并美滋滋的将之摆在客厅角落里的画面了，她那时的心情一定雀跃得不得了。

　　小倩一定是带着很温柔淡然的浅笑看着她做这些事。

　　但也不得不承认，正是因为这株很随意的野花，为这间精致堂皇的客厅在安静无人的此刻增添了许多生气和淡淡的温馨，甚至因透窗而出的余晖而显得美妙绝伦。

　　即使是以少了几分雅致为代价，安阳依旧认为很值得。

　　相比起来，在外面炒得价值不菲的兰花珍种就显得微不足道了。

　　安阳站了一下，小倩依旧没有出来。

　　“看来是没人在房中了。”

　　“每次回来都全在家，突然一次空荡荡的，还真有点不习惯呢。”

　　安阳自言自语着，踏上楼梯往二楼走去。

　　他也很能理解，毕竟兔子精不是每时每刻都捧着薯片坐沙发上看电视的，她再怎么也是个有一定修为的妖精，也需要……也需要栽花或者出去玩来着。

　　黄岚也不是一天到晚抱着手柄窝在客厅打游戏，她是正儿八经的经常修炼。

　　至于小婵，对她来说做其他事根本就没意义吧，如果不是要陪兔子精和黄岚娱乐，如果不是小倩开了口，如果不是因为他在家，这只还没开始发育的小狐狸根本就不会乖乖的坐在客厅做这种无聊的事，从她看电视时那端端正正一丝不苟的态度就能看出，她只是在完成一个任务形式而已，对她来说，躲在房中研究法术或是上楼顶修炼才是她的归宿。

　　最终安阳在楼顶花园找到了她们。

　　黄岚依旧坐在最高处，小婵很低调的挨着花坛，兔子精规规矩矩的盘膝坐在她旁边。

　　这无疑在证明他临走时的告诫是正确的，连这么懒的兔子精都能安安生生的修炼，看来不苟言笑的小婵威慑力真的是十足，早就该将兔子精托付给她了。

　　或许是听到了他的脚步声，兔子精悄悄将眼睛睁开一条缝。

　　下一秒，她陡然睁大了眼睛，露出中间那颗红宝石般通透的眸子，眼中满是惊喜。

　　安阳嘴角一抽，看来这家伙压根就没用心。

　　兔子精放下腿，立马就想从花坛上下来，可紧接着她却犹豫了，看了眼身旁的小婵，又畏畏缩缩的将腿收了回去，转而拄着下巴可怜兮兮的看着他。

　　直到安阳招了招手，她才一跃而下，欣喜雀跃的奔了过去。

　　那软软的身躯扑在他怀里，完美起伏的线条紧贴在身上，触感十分的好。

　　兔子精十分依恋的搂着他的脖子，几乎将整个身体挂在他身上，舍不得放下来，好似生怕一放下来他就会消失似的，脸上挂着甜甜又单纯的笑。

　　安阳搂着她纤细柔软的背，拍了拍，对她说：“好了，可以放开了吧？”

　　兔子精抬头望着他，下巴顶着他的胸口，眼睛一眨不眨的，但这丫就是不说话。

　　旁边的小婵忽的睁开眼，很平静的看着他们，长长的睫毛一颤一颤的。

　　安阳无奈的指了指：“快下来，小婵都在看笑话了。”

　　兔子精愣了愣，猛地一转头，看见小婵果然在淡淡的看着他。

　　她迟疑了下，这才露出了些不好意思，扭扭捏捏的放开了手，转而与安阳站在一起。

　　安阳揉揉她的脑袋，问道：“小倩姐姐去哪了？”

　　兔子精想了想，弱弱的回答道：“她、变成了一颗珠子。”

　　坐在不远处的小婵开口轻声说道：“小倩姐姐说她要闭关几天，还没结束呢。”

　　兔子精眨巴了下眼睛。

　　安阳这才明白，又拍了拍兔子精的头：“去继续和你的小婵姐姐修炼吧，乖乖的，这么重要的事我就不打扰你了，快去，不听话小婵姐姐可是要吃了你的！”

　　兔子精脸上表情顿时一呆。

　　安阳没有理她，将她交给了小婵，便下了楼。

　　轻轻推开卧室的房间一看，确实有一颗漆黑如墨的珠子在房中载浮载沉，玄幻神秘，散发着时浓时淡的墨色光晕，并且窗帘也被拉上了，使得光线很暗淡。

　　看来确实是在闭关！

　　安阳看了下，便悄悄将门关上，没有打扰小倩。

　　自从小倩成功晋级千年女鬼之后，她就很少进入这种形态了，即使她在修炼，也会在他回到别墅中的刹那感应到，出现在他身后，但这次隔这么近她都没有动静。

　　这说明外界的动静很难打扰到她，她也不需要被打扰。

　　安阳便自然不会打扰她。

　　回到客厅，坐在沙发上，摸出手机。

　　他看了下自身的数据，稍作思考，便很果断的下了决定。

　　“系统，将身体素质点数分配上速度上面。”

　　“身体素质点数分配中，分配完毕。”

　　“很好，再把三个技能点数全部加上昆仑决上面！”

　　“技能点数分配中，建立信息传输渠道，特殊能量模拟中，建立能量传输渠道，潜意识信息植入中，自身虚实体优化中……技能点数分配完毕！”

　　安阳体会着全身上下由内而外的变化，不由得皱起了眉。

　　这大概是从第一次获得技能以来，最难受的一次，也是迄今为止变化最大的一次。

　　无数信息传入他的脑海，这都还能忍受，但那好似从大脑深处，从细分到每个细胞，从灵魂之中进行的改变，却给他一种十分异样不适的感觉。

　　那是漫长的修行结晶，完善的道行，陡然浓缩到这数秒之内。

　　好似醍醐灌顶，却比之那虚渺温和的有损传承更加清晰，获得的更加完整。

　　从体内的经脉到法力，从知识到大道感悟，从自身到对法力、法术的掌控能力，乃至于灵魂都在发生着蜕变，真的做到了与自己的修行得来的无异。

　　若要说与以往单纯的信息传输、潜意识植入、神经通道构建有什么不同，大概最能说明这一点的就是那不断跳跃着的一长串信息和各种第一次听到的名词了。

　　当他好不容易平息下来，手机屏幕上那一串提示也消失了。

　　安阳低头看了眼，顿时震惊了：“次奥！”

　　原先8级的昆仑决，已经成功的升到了9级！

　　可那是整整三个技能点数啊，他本来还奢望着能连升三级来着。

　　结果事实证明，这确实是奢望。

　　联想到现在增长的接近二十年的修为，似乎也不吃亏，再仔细想想，一次任务之旅抵得上修道之人十几年的清修与参悟，似乎赚大了，自己省了很多时间。

　　然而根本没有的事好么！

　　技能点数对他现在的发展方向来说太珍贵了，知识才决定他的实力与势力的高度，在这种情况下技能点数再多他也嫌少，再增加二十年修为他都会觉得贵！

　　“系统，说好的三个技能点数，为什么只升了一级？！”

　　安阳大喊着。

　　手机屏幕瞬间亮了，同时响起一阵冰冷的声音。

　　“如果选定者认为效果不好，可包退换。”

　　“额……”

　　还可以这样？

　　安阳短暂的愣了下，旋即反应过来，语气斩钉截铁！

　　“这不是退换的问题，你之前并没有说明只加一级，这属于隐瞒价格欺骗消费者，按照地球的法律我可以到工商局举报你！”

　　“……请便。”

　　说完，屏幕便黑了下来。

　　安阳直愣愣了半晌，终于无奈的说：“那抽取道具能力吧。”

　　没有反应！

　　安阳又愣了下，脸黑了下来，用手指戳了戳屏幕，待屏幕亮起后将话再说了一遍。

　　他总觉得这手机是故意的！

　　“道具能力抽取中，抽取完毕，获得道具能力：时间同步。该道具能力可将某一自然世界的时间线向另一世界靠近融合，从而达到时间流速一致，请谨慎使用。”

　　安阳陡然眯起了眼睛。

　　时间同步。

　　这个道具能力对他来说，似乎作用意义格外的大啊！

　　他没马上多想，而是趁着手机没犯傲娇病之前，瞥了眼自己的个人数据。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：9.8

　　力量：9.9

　　速度：9.2

　　脑力：7.0

　　待分配素质点数：0

　　掌握技能：

　　昆仑决（9级）

　　格斗精通（大师）

　　枪械精通（大师）

　　冷兵器精通（大师）

　　驾驶精通（高级）

　　科技理论基础（高级）

　　机械工程精通（高级）

　　乐器精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　大道基础解析（初级）

　　灵气构成解析（初级）

　　法力转化原理（初级）

　　待分配技能点数：0

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　空间之门（已连通帕尔兰斯与现实世界）

　　空间之门（已连通神州大陆与现实世界）

　　物品提取（待使用）

　　人物附身（待使用）

　　时间同步（待使用）

　　待抽取道具能力：0

　　其他能力：

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　妖躯（5级）

　　……

　　现在的数据倒是十分好看，比最初的几行不知复杂了多少。


第509章 这是我的丫鬟！

　　“时间同步么？”

　　“可以借助另一个世界的时间线改变已掌握的某个自然世界的时间流速，从而让两个世界的时间流速达到同步么？真是了不起的手段，竟然能触及时间法则。”

　　安阳不由感叹不已。

　　这么久对于科学、道法的接触，早已令他认识到时间法则才是最永恒的这一真理。

　　不论其他电影、小说等幻想类作品中的主角是如何逆转时间的，以他的知识来理解，时间是不可逆转的，它可以被相对延缓，亦可被相对加速，但绝对不能被溯回。

　　即使系统只是改变了时间流速，但依旧足以令他震惊。

　　再联想到系统所提过的计算不同世界时间比例的诺切尔公式，还有系统具备的任意穿梭宇宙、任一创建哪怕只有一颗星球的世界的能力，这么看来系统曾经所在的文明早已对时空理论有着丰富的研究并做出了惊人的成果，他突然也就不觉得惊讶了。

　　“不过我好像没选择了吧，系统，将末日世界的时间流速向神州世界同步。”

　　“同步中，预计需要主世界1.29个小时，请稍等。”

　　安阳愕然。

　　看着手机上那一根长长的进度条，他似乎再次意识到时间法则的不可侵犯，毕竟在他的印象中系统可是个神通广大到几乎无所不能的存在。

　　于是他就这样静静地坐在沙发上，看着那根进度条以寻常人察觉不了的速度往前走着。

　　终于他忍不住，开口问道：“系统，你是怎样做到让两个世界的时间流速同步的？”

　　系统屏幕上的进度条换为两个词，也仅仅只有两个词：“运动，速度。”

　　说完，这两个词就又换成了进度条。

　　“额……”

　　安阳想到系统的高冷，忽然觉得这两个词已经很满足了。

　　并且他现在也无法理解这么复杂的手段，系统要是真拿出一大堆不知道属于不属于科技文明体系的原理他也看不懂，倒是能通过这两个词进行一些基本理解。

　　时间的意义在与运动，此运动是广义上的运动，没有运动时间的存在就没有意义，甚至都感觉不到时间的存在，宇宙就是一片寂静，并没有谁来感知时间，也没有谁来证明时间是否真的存在，就连超脱于宇宙之外的观察者也无法分辨。

　　而没有时间，就不会有运动。

　　运动，显然是一个与速度挂钩的词。

　　而时间与速度的关系也是存在的，只是寻常人无法体会和理解而已。

　　神州世界的道法体系原本对这些有着天然的研究优势，然而并没有人去研究这一点，出自本源世界的奥术魔法体系时空理论又太荒谬，倒是本世界对其一定理解。

　　牛顿时空理论，爱因斯坦时空理论。

　　许多人可能曾看过有关宇航员的时间流速和地球有差异的言论，以及部分科幻大片中宇航员进行超高速宇宙航行回来时发现自己的妻子已白发苍苍，这也确实是真的。

　　根据狭义相对论，这是速度对时间的影响。

　　尽管“超光速便会使时间倒流”是个谬论，爱因斯坦本人并未说过这样的话，且在《广义相对论》中对此言论进行了明确修正，但速度对时间的影响确实是存在的。

　　爱因斯坦以水桶实验发现相对性原理，以洛伦兹变换公式推导出光速不变原理，这便构成了两部相对论的两大基础原理。

　　随后他通过光速不变原理，推导出时间的可变性。

　　不得不说即使地球的科技发展并不够高，但还是有伟人提出惊天动地的理论。

　　尽管无人将之付诸现实。

　　但系统这么直接以世界作为相对物，改变整个时间的流速，还是骇人听闻，安阳依旧无法想象它是怎样做到的，又是以怎样的文明体系作为依托。

　　安阳正想着，楼上却传来一阵脚步声，打断了他的思考。

　　脚步声多而散乱，明显是三只女妖精。

　　安阳回过头，只见兔子精雀跃的从楼梯上跳下，小婵很矜持的紧抿着嘴慢行，黄岚扶着扶手走在最后面挂出一副饶有兴致的笑容，舒展着自己诱惑夸张的身段。

　　兔子精蹦蹦跳跳的跑到他身边，坐在沙发上，活脱脱一个小宠物。

　　小婵则规规矩矩的走过来，弯腰在茶几下取了个杯子，转身去倒了杯水，又捧着水小心翼翼的走过来，身体神态都格外的专注紧张，生怕摇晃让水洒了似的。

　　直到放到他面前的茶几上，还低着头抬起眼睑悄悄的打量着他。

　　“书生。”

　　安阳点了点头，看着她这小身板，总觉得想笑。

　　旁边黄岚将长腿往茶几上一搁，那夸张修长的线条便展露出来，喊道：“我的呢？”

　　小婵弱弱的没有言语，又取了个杯子也给她倒了杯水。

　　回来时刚将水放下，抬头便迎上兔子精那双充满希冀看着她的红宝石大眼睛，随后她依旧没有说话的躬身取杯子，又给她也倒了杯水，才终于得以休息。

　　四个人中只有她自己没有水喝。

　　安阳看得是一脸无奈。

　　这俩二货明摆着是欺负人家小婵性格内向、不善争论言语是吧？

　　而且最主要的是——

　　小婵可是他的贴身丫鬟！

　　是他的！

　　于是他深吸了一口气，语重心长的说：“小婵啊，这年头老实人是要受欺负的，你可别把这两二货惯坏了，要学会拒绝，下次她们再叫你倒水，你就让她们自己去！”

　　小婵被他突然的喊声吓了一跳，像个被老师点到名的小学生似的，连忙正襟危坐。

　　听完他的言论，她却不由陷入了犹豫，悄悄看向兔子精和黄岚。

　　“……是。”

　　她弱弱回答道。

　　安阳顺着她的目光看去，却见黄岚一脸无所谓，脸皮厚得能挡激光炮，兔子精也是一脸专注愣神的看着前面，似乎完全没听到他的话，恍然间似乎当初纯洁的兔子已不在。

　　安阳一脸无奈：“你们修炼完了？”

　　黄岚摇头，摸着自己平坦的腹部：“饿了。”

　　兔子精连忙附和的直点头。

　　安阳余光一扫，又看见小婵找出了件印着无数粉红色小碎花的迷你版围裙套在身上，小身板很自然的走向了厨房，却又在半路上停下来，犹豫着对他问道：

　　“书、书生，你想吃什么？”

　　安阳愣住了。

　　他的心里在无声的呐喊——

　　这是我的丫鬟！

　　反应过来他还是没说什么，嘴角抽了抽，说：“鲜椒嫩兔，红烧老虎肉，其他的随便，另外，围裙不错！”

　　小婵脸噌的一下红了，不再说话，转头快速走进了厨房。

　　而兔子精像是根本没听到鲜椒嫩兔这个词似的，一脸自豪的对他邀功：“我选的，围裙是我和小倩姐姐一起给狐狸选的！”

　　黄岚在旁边淡淡道：“是她一个人选的，特意选了粉红色，然后怕小婵不肯要，死乞白赖的拉上了你家夫人，基本就是这样，这么烂的审美，和你家夫人无关！”

　　安阳很平静的点点头：“猜得到。”

　　兔子精表情立马呆滞下来。

　　过了半个小时，香味渐渐传出，饭菜便接着端上了桌。

　　吃过饭，安阳站在别墅外。

　　他将随身空间里面的机车取出，拍了拍车身，却并没有任何动静。

　　似乎这辆车就是一辆普普通通的机车。

　　“嗯？”

　　安阳皱起了眉，果然出现异常了。

　　他对此早有察觉，主要是因为随身空间明确限制了活物的进入，系统也曾经说过随身空间里面的空间并不稳定，法则也不健全，活物进入可能会发生不确定的事情。

　　但变形金刚这类机器人在形态上关于生物与机器的界限就很模糊。

　　从生命的概念上来说他们确实是拥有自我意识和“灵魂”的机械生命，从自身形态上来说他们却比之碳基生物拥有着更大的优势和更多的可能性。

　　例如他们被拆了也可以还原，作为神经的线路很容易扯掉再重新插上，例如他们即使失去了能量也可以重新注入，例如他们主程序停止运行也可以被重新激活……

　　但人生物意义上的死亡，那就是死亡！

　　生命与死亡的界限在他们身上体现得并不那么绝对，也正是这种模糊和矛盾让他们钻了随身空间的空子，或者说让系统默认了他们的进入。

　　安阳开始检查机车的各项部件、系统。

　　没多久兔子精来到他身边，先是站在不远处饶有兴致的看着他摆弄这台机车，后来干脆好奇的走过来蹲在他身边，目光随着他的手而转动，一眨不眨的。

　　她也没打扰他，反正只要在他身边就不用修炼，绝佳的偷懒机会。

　　还能和他在一起，简直是一石二鸟！

　　兔子精真是觉得自己越来越聪明了！

　　中途她离开了一次，拿了张干净的印着卡通兔子头的毛巾过来，一脸认真的为他擦汗。


第510章 求根究底

　　两个小时后，安阳终于停止下来。

　　他已经确定机车的各个部件基本都完好无损，不过想来也是，这么久以来随身空间里面的东西似乎还没有出现过任何损伤，这也说明机车的沉睡是因为另外的原因。

　　这些原因无比复杂，甚至涉及到“法则”！

　　和御天敌的沉睡相似，却又并不一样。

　　御天敌在沉睡中无法自我醒来，机车同样无法自我醒来，由此可以看出，他全身所有机制都在随身空间里被彻底关闭。

　　御天敌是因为能源耗尽，为了守护传送柱也自我进入休眠，而他却能源充足，是一种迫于外界法则的被动休眠，这种被动性甚至无法抵挡。

　　众所周知，一台电脑可以设置自动关机，也可以设置自动开机，但那是因为在电脑的操作系统之下还有另一个系统，在主板上还有另一块纽扣电池。

　　当关机之后这个简单至极的系统依旧在运转着，哪怕拔掉电源也有纽扣电池供电，所以电脑关机之后的自动开机完全是由这个并未关闭的微型系统进行控制的。

　　但如果这个微型系统也被人为技术手段关闭，或者纽扣电池断电了，那这台电脑就将失去自动开机的能力，它就相当于从生物的“睡眠”状态，进入了“死亡”状态。

　　这也是机车为什么无法自主醒来的理由。

　　只是这种死亡，套用人类的意义上来说就是假死亡，是可被人为激活的。

　　如果没有人激活，它就将真正死亡。

　　对于变形金刚这类生物来说，只有主处理阵列损坏，火种熄灭，存储器也被损坏，或者全身机制都被破坏殆尽，才是真正意义上的难以逆转的死亡。

　　当初御天敌就是“假死亡状态”，所以擎天柱能用能源矩阵将之激活。

　　剧情中的天火也是这种状态，所以山姆能用能量体仅存的两块碎片之一将之激活。

　　但第一部中的威震天却不是这种状态，因为他的机制并未完全关闭，它依旧在运行，只是被冰封而不得动弹而已，所以当寒冰融化，他立马就苏醒了过来。

　　只有原剧情中的铁皮才是真正意义上的死亡，他的一切都被摧毁了，别说能源矩阵，即使能量体重现都无法将他复活，再创造一个铁皮也只是另一台机器人。

　　机车的部件却全都完好无损，只是火种熄灭，机制彻底停止。

　　如此，那就好办多了！

　　安阳开始着手将机车组装起来。

　　尽管因为能量体的作用，这辆机车除了外形看不出差距，内部构建已经从一辆只称得上高科技的特种摩托车转化成了远超这个世界的精密机械，但还是难不倒他。

　　约摸半个小时后，机车已经成功组装完成。

　　旁边蹲着的兔子精眼中闪烁着小光彩。

　　尽管没人能理解她露出崇拜神态的理由。

　　安阳摸出能量体，轻轻往机车油箱处一拍，顿时一圈光芒自拍打处荡开，伴随着一道能量波和网格线蔓延机车全身，顿时将之从假死状态中重新激活。

　　“滋滋滋……咔咔！”

　　随着一道金属机械声，这辆机车开始迅速变形。

　　正呆呆看着的兔子精被吓得一屁股坐倒在地，脸上浮现出慌乱和不知所措。

　　这个黑色的两米多高的钢铁大家伙是怎么回事，看起来好吓人！

　　电视上可没说这种车会站起来啊！

　　直到她往旁边看了眼，这才反应过来，立马爬起来一溜烟跑到安阳身后躲着，双手紧紧抓住他的衣角，才长长的松了口气，好似找到了靠山和保护者一般。

　　机车转过身来，看了眼安阳，又将目光停在他身后的兔子精身上，数秒后，他才转头打量起四周环境，直到他开口沉声地问道：“这里是哪里？”

　　安阳张开双臂：“欢迎你的到来，这是我的世界，严格的来说是我最初的世界，而不是我所拥有的世界，而你是来到这个世界的第一个变形金刚！”

　　“你怎么确信没有变形金刚的冒险者曾经来过这里？”

　　安阳笑了一声，说：“因为这不是赛博坦外的另一颗星球，而是另一个宇宙，赛博坦还没有穿梭宇宙的能力，这种能力，只有我才有。”

　　机车沉默了好久才将这段话消化，他也没有深究，而是偏过头，目光一转。

　　“那这个和你很亲热的女孩子是你的姘头？”

　　兔子精迎着他的目光，立马被吓了一大跳。

　　……

　　半个小时后，安阳躺在沙发上，旁边站着机器人形态的机车。

　　他闭目默默的思考着。

　　机车是一个机械体，这毋庸置疑，哪怕他拥有了生命也一样。

　　所谓生命，用更理智化的语言来说就是拥有自我意识、自我进化与繁衍的能力，能够新陈代谢与生长发育，能对外界刺激产生反应等一系列表现出的生存意识。

　　变形金刚无疑符合这所有。

　　但他们身体的运行还是和寻常机械物体没有多大差别，只是更加复杂而已。

　　例如同样使用能源核心，同样有着电路，同样依靠处理阵列，同样有着某种程序……

　　可其他机械物体放入随身空间却并未出现类似机车的情况。

　　还是说其他机械物体并没有自己的意识，它们无法做到“自我激活”，每一次的开关机都需要人类来手动进行，所以也就无所谓它们的机制是否停止了运行。

　　安阳稍作思考，便发现了并未如此。

　　对于很多电子设备来说，进行物理性的“放电”或“断电供应”就意味着位于随机存取存储器中的内容完全丢失，一些设置会彻底消失，但事实证明却并非这样。

　　看来还有其他一些未知的法则在影响着这一切。

　　安阳不由向机车问道：“当你进入我的随身空间时，你是什么感受？”

　　机车很果断摇头：“没有任何感受。”

　　安阳皱眉问：“是瞬间就失去了意识吗？”

　　机车的声音很沉闷，透着浓浓的金属机械音：“应该是我在进入的瞬间就被某种力量关闭了所有机制，所以我无法感受一切，包括我的机制被关闭，包括时间的流逝，严格的来说当我再次出现的时候已经是这里，你正从我身上拿下能量体。”

　　安阳点点头，表示明白了。

　　是时间的静止吗？

　　不，绝非如此。

　　他很早就已经证明过，随身空间的时间并未静止，当初还为这玩意儿没有许多小说中空间戒指的保鲜功能而抱怨过来着，所以机车的意识“停滞”与这无关。

　　如果机车真的是被“时间静止”了，相对他来说时间静止也是没有意义的，独立的他甚至感觉不到自己曾被时间静止过，而当时间恢复，他该干什么还是干什么。

　　而并不需要人为的重新激活。

　　而且这也是不可能的。

　　以安阳现在的知识已经明白，“时间静止”是绝对的，是神圣的，是不可触及的，是一种没有存在意义的东西，无论是相对性的时间静止还是绝对性的时间静止。

　　所以随身空间的时间不可能静止。

　　不止如此，如果这个世界真的有空间戒指，它里面的时间也不可能静止。

　　当一个区域的时间静止，它将不会运动，里面的光线将停止，不会再向外射出，外面的光线也无法照射进去，这意味着人眼将看不见这片区域。

　　而将光线换算成思维波、灵觉之类的所有感应手段都适用。

　　它也将拒绝运动，或者说一切运动在这里都没有必须的土壤，这意味着任何人、任何力量或信息都无法进入这片区域，无法触碰到它，无法改变到它，无法探测到它，无法向里面增加某样物体或将里面的物体取出来，它是绝对静止的，静止得就像不存在一般。

　　所以从某种意义上来说，当你看到或感应到某样物体的时候，只要不是距离太远，就证明它的时间是在流逝着的，至少光线可以在其中通行。

　　所以机车还是因为其他的某些因素。

　　问题就又回到了原点。

　　安阳感觉无比的蛋疼。

　　或许是因为学习了奥术魔法的缘故，自己在某些情况下也染上了求根究底的习惯了。

　　但今天这个问题，明显超过他的理解范围。

　　或许等哪天自己触及到法则层面了，才能对之做出解答吧。

　　反正这个实验已经告诉他，真的不能轻易将拥有自我意识的生命体放入随身空间，哪怕能钻随身空间的规则空子也不行，否则会发生什么事难以想象。

　　毕竟变形金刚的存储器数据不会丢失，但碳基生物的脑细胞却会死亡，变形金刚失去了能源就会陷入沉睡，但碳基生物的血液不再流转就会腐烂，变形金刚休眠也可以激活，人死了估摸着就只有大罗神仙才能复活了。

　　安阳端起水喝了口，眼神淡淡的看着前面。

　　小婵盘着腿坐在沙发上，小小的身板屈成一堆也占不满沙发的宽度，正睁着一双灵动的大眼睛看着前方那黑色的高大机器人，身上透出淡淡的警觉。

　　黄岚则围绕着机车不断敲敲打打，发出清脆的金属声。

　　“这是一个全新的傀儡吗？好像还有自己的意识。”

　　她问道。

　　但机车却自己开口了：“傀儡，那是什么？”

　　黄岚愣了一下：“果然有自己的意识，唔，我在问你是什么东西？”

　　“我？我是变形金刚，一种拥有变形能力的机械生物。”

　　“那你会变形咯？”

　　“我可以变形成一辆摩托车。”

　　“不错，变形给我看看……哇哦，挺酷的，而且你看起来很强壮，会打架吗？”

　　“我装备有125mm主炮和12.7毫米的重机枪，还有一柄合金刀。”

　　“哇，来来来，正好，手痒得厉害，陪我在外面来打一架！”

　　“不，我会一炮把你打穿的。”

　　“额……太狂妄了！看来我必须和你打一架！”


第511章 血浓于水

　　安阳坐在沙发上，沿着手机上的未接来电，挨着挨着将电话拨回去，无论这些给他打电话的人是真的找他有事也好，纯粹只想和他聊聊天也罢，他都会和他谈上几分钟。

　　再然后就是给一些人报平安。

　　做完这一切，他才坐在沙发上取出一部古籍看了起来。

　　这部古籍十分厚重，封面是金属加皮革的，上面镶嵌着数颗价值不菲的红蓝宝石，神秘的鎏金花纹在上面走出繁复的纹路，造型与这个时代格格不入。

　　不用看内容，光看外表就知道这部古籍不属于现代社会。

　　这里面记载一些最基本简单的法术模型，包含着扭曲符号写就的咒语，即使是最简单的法术模型也能让寻常人眼花缭乱，咒语更是扭曲如毒虫般难辨，且拗口。

　　安阳却看得很认真。

　　别墅外面传来一阵轰隆声，伴随着机枪扫射的声音，偶尔有一棵树木倒下，也不时传来震耳欲聋的虎啸山林声，伥鬼的哀嚎嘶吼声，于树叶乱飞中令人不寒而栗。

　　但对他来说，这些动静却远比不上黄岚身上透出的法力波动更清晰。

　　火焰飞舞，雷影肆虐，大地不断震颤。

　　恍然间，黄岚已经不是神州世界那个只知道以身体、天赋战斗的妖精了，现在的她变成了一个精通法术、修为不浅的妖类修道者，实力比之以前不知增长多少。

　　但这些也都远无法影响到他，他的绝大部分心神都沉浸在这本古籍中。

　　直到外面的动静戛然而止。

　　黄岚率先推开门，和机车先后走了进来，兔子精和小婵紧随其后。

　　安阳抬起头打了个响指，茶几上一页刻满符文的书签就自动飞起，落进古籍中央。

　　而他也顺手将古籍合上，看向刚刚经历了两个文明体系对撞的二人。

　　机车身上有着不少的焦黑，被火烧电击的痕迹，火花不断的闪耀着，双腿的装甲上覆盖着一层厚厚的泥土，上半身则有着几道生生将装甲给抓破的爪痕。

　　黄岚的衣服也有破烂，明显受了些伤，健康的皮肤露在外面。

　　安阳微微一笑，露出感兴趣的表情：“你们俩谁赢了？”

　　黄岚毫不客气的走过来一坐，撇嘴地说道：“你这宠物攻击力挺高，防御力也不错，就是动作反应太笨拙了，硬碰硬能占上风，而且打得远，但只要用法术把他困住，或者近了身他就没有办法了，随便一个修道之人的速度和灵巧都能让他转都转不过来。”

　　机车立马纠正道：“我不是他的宠物，我是自由的汽车人！”

　　安阳没有理会他，只是对黄岚点点头，深以为然。

　　看来黄岚虽然开始吃了点亏，但后来找准机车的弱点，就很轻易的解决了。

　　这也在他的预料之中。

　　毕竟黄岚可不是小婵和兔子精这种家养宠物，而是真真正正的野生妖怪，她的战斗经验加上猛兽与生俱来的战斗本能，完全能灵活运用自身优势和法术优势。

　　若不是机车的装甲太硬，而她也缺少一件锋利的武器，战斗怕早就结束了。

　　当然，机车这种小机体也无法代表变形金刚的整体战斗水平。

　　安阳目光一扫，看到了兔子精眼中的激动，像是刚看完了一部好戏，还看到了小婵那双灵动眼中的淡淡憧憬和黯然，便收回了目光，继续翻开古籍。

　　那页刻满符文的书签自动飞起，又落到茶几上。

　　低着头，但他却没看进去，很快又将书关上，摸出手机。

　　他拨了个号码，是安氏网络科技的负责人。

　　他隐约记得，那人似乎叫潘成。

　　手机开始响起嘟嘟声，并自动跳出了潘成的头像。

　　那是一个看起来很可信的中年人，带着一个黑框眼镜，有些正直严肃的味道，但其实在商业上他的人品远称不上可信正直两个词，除了下三滥的手段，各种阴的明的他都干。

　　安氏网络科技发展这么迅猛，有他的一份功劳在里面。

　　此时的潘成正在举行一个会议，会议不算重要，但能走到他这个位置，除了个人能力以外自然还有着良好的习惯与对自己的严格要求，绝非运气使然。而在他的良好习惯中，就有着在会议中坚决不接听电话这一条，并且他会将自己的手机调成静音。

　　不光是对自己，对他的下属，他也严格按照这些条例来要求。

　　本就有些严肃的他在位高权重之后更是多了不少威严，轻易没人敢招惹他，加上这个相当于安氏集团的封疆大吏也确实很有本事，他的下属便也一直很信服他。

　　但今天，铃声却在会议中响了起来。

　　这道铃声明显与潘总裁寻常的铃声不一样，也正是因为这铃声的特殊性，所以才能在设置静音的情况下依旧响起，目的是什么，自然不言而喻。

　　这群熟知潘总裁奇葩铃声的下属们都露出一副“我懂”的神色。

　　这是安氏A1系列手机商务版推出的新功能，相当于QQ的特别关心，不仅与寻常不同，即使是在静音和震动状态也会响起，常被这群员工设置为老婆的电话。

　　只不过“懂”归“懂”，面对威严积深的潘总，他们还是保持着不苟言笑。

　　只是那偷偷摸摸打量的眼神出卖了他们，还有人的神情中带着几分调侃，准备看潘总是打算违反自己不在会议中接电话的原则，还是打算回去跪搓衣板。

　　但潘总裁自然没这么肤浅。

　　只见他皱了皱眉，拿起手机一看，神情立马凝重了。

　　下一秒，他已经接通电话，同时起身就往外走去，动作毫不拖泥带水。

　　往常的原则和坚持早已被抛到九霄云外！

　　会议中的员工们都愣住了。

　　这些都是公司的高层，社会中绝对的上层精英人士，借助着安氏这艘巨舰，有时候甚至一些政府官员为了某些情况都得给他们陪笑脸，就更别说那些商业人士了。

　　他们对自己的身份有着清晰定位，自然也对潘总裁的地位有着了解。

　　可刚刚那一瞬间，他们分明从潘成脸上看到了几分讶异，进而是慌乱，紧随其后这个向来处事不惊的商业大咖甚至露出了几分受宠若惊的神情。

　　“这是接到了主席他老人家的电话么……”

　　有人不由恶趣味的想。

　　然而对于潘成来说，这就是个有着主席地位，而且还是铁腕独裁者的人。

　　相对于主席，他更像是个皇帝。

　　他们更加想不到，这通电话的目的竟如此儿戏。

　　别墅中的安阳电话总算接通，那方传来潘成有些忐忑的声音。

　　“喂……？”

　　“喂，是潘总裁吗？”

　　安阳的声音很平静，但正是这份平静的从容不迫，总会给人一种莫名的压力。

　　“额，叫我潘，好吧，我是。”

　　“你不要紧张，我找你和一切公司政策、人员调度都无关，这些事我也不会管。”

　　“我明白。”

　　“那好吧，我只是想问问你关于我妹妹的事情，你知道，我的妹妹正在你那里兼职，而我只有你的电话，而且我猜，你对这件事应该也很清楚。”

　　“这个，是，我的确一直在关注着大小姐。”

　　电话那头的潘成擦了把冷汗。

　　安阳却有些无奈，不由摸了摸自己鼻子，不知道自己什么时候变这么吓人了。

　　他试着让自己显得更亲和，试图让潘成放松，但事实证明这无济于事，身份地位带来的巨大差距令他就像一头刻意收起爪牙的老虎，更容易让臣民仓皇出逃。

　　“那你说说吧，我那两个妹妹过得怎么样？”

　　他还真有点想知道被当成他想培养的接班人进而被“委以重任”的安悠究竟过得如何。

　　潘成沉默了下，很小心翼翼的说：“大小姐在公司的表现非常出色，她天资聪颖，很多事情稍微经过教导就能很快学会，有些甚至一点就破，只是生性单纯、善良，但随着年龄增长和自身阅历的增加，这点想必也会被慢慢完善。”

　　安阳嘴角抽出了：“扯淡。”

　　潘成连忙说：“我说的句句属实……”

　　安阳懒得和他争辩。

　　安悠什么样，朝夕相处这么多年，难道他还不清楚？

　　而且他问的是安悠和萧雪儿过得怎么样，潘成说的却是安悠的表现，且只说了安悠。

　　毫无疑问，潘总裁误解了他的意思。

　　这是由身份差距引起的。

　　而且这已经不是第一次了。

　　他的一举一动都很容易引发下面人的诸多猜想，他的任何一句话都容易被变相解读。

　　就像他当初只想让安悠和萧雪儿找个相对较好的环境安安静静的找个暑假兼职，但随意的一个动作却被手下的人误解深厚，暑假兼职立马就变了味道。

　　这大概就是身份地位带来的弊端。

　　只是他也没管，放任两个美少女就此随波逐流了，反正也没坏处。

　　好不容易挂了电话，安阳才总算弄清安悠和萧雪儿这些天在安氏集团的经历。

　　她们自然是不会受欺负的，但能知道她们过得不错，他还是要安心一点。

　　安阳松了口气，将手机仍在沙发上，却不禁苦笑一声。

　　“血浓于水，血浓于水啊！”


第512章 糖狐狸：我不吃素

　　收起手机的安阳有点无聊，试着沉浸心神去看书，却发现完全看不进去。

　　明显刚回到现实世界的第一天他并不想只在别墅中度过，尤其是还没有小倩作陪。

　　安阳索性将书收起，起身朝楼上走去，轻轻打开房门，看着那颗珠子依旧在光晕的环绕下在房间中浮沉不定，他便又将门关上，转身下了楼。

　　“呆在房中好无聊，走走走，出去逛一圈！”

　　他大声说着。

　　这句话立马引来兔子精的密切注意。

　　她红宝石般的眼睛一亮，转过身来连忙点着头，表示自己的高度赞同，并且她还立马跑了过来和安阳站在一起，说明自己的立场。

　　安阳越过了她，看向黄岚。

　　黄岚慵懒的伸了个腰，宛如一只刚睡醒的猫正在舒展身体，无意间将自身修长而夸张的足以令人喷血的诱人曲线展露得分明，眯着眼睛淡淡思考着。

　　“去哪儿？电玩城吗？”

　　“额，你难道就知道打游戏吗？”

　　“游戏不好么？多好玩啊！”

　　“可电玩城里面的游戏可没有增加过难度，也没有高技术手段，你玩得有意思吗？”

　　“唔，说得也是。对了！赛车场也不错，要不我们去高速路上飙车吧？市区也行，只是市区好像更容易出车祸，你给我弄的驾照还没拿下来呢！”

　　“擦。”

　　安阳无言以对。

　　最后黄岚还是同意了出去玩这一提议，大概是在家中憋久了，野生老虎需要透透气。

　　至于小婵，她没有任何意见。

　　一来是因为她自身的怯弱性格令她不轻易下决断，在警惕的同时更习惯依靠这几人，压根就不会反驳他们的提议；二来她再怎么还是安阳的贴身小丫鬟，安阳不在还好，一旦在家她肯定要跟着，更不敢阻挡安阳的想法，这是贴身丫鬟的本分。

　　“那好，我们准备出发！”

　　安阳大声说着，目光一扫，却不由拍了下兔子精的头：“去换衣服，穿着你这一身和没穿没多大差别的兔子皮毛出去像什么话，还有，把眼睛和耳朵收起！”

　　兔子精委委屈屈的瞪着大眼睛，还是很听话的向楼上走去。

　　十分钟后，四人出发。

　　啊不，准确的说是一人三妖精。

　　刚踏出别墅门，黄岚便问道：“开什么车？”

　　安阳愕然了一下，忘了这家伙除了是一个游戏迷，还是个业余赛车手了。

　　尽管这个业余赛车手稍微熟悉规则后，便能凭借变态的能力做到比职业赛车手还强悍。

　　想了想，他问：“你想开什么？”

　　黄岚很无所谓的说：“就开你的车好了。”

　　安阳松了口气，很果断的一点头：“没问题，你想开哪辆？”

　　黄岚却微笑着转过头看向他，忽然说：“别拿你车库里那两辆破车来忽悠我，我知道你随身带着一辆黑色越野车，上面还搭载有重装武器，我见过的，可别小气！”

　　“额……”

　　安阳无奈，只得取出越野车。

　　看着黄岚眼睛放光：“这辆车比起上次好像又变了不少，更霸气了！”

　　安阳见此，连忙叮嘱道：“这可是我的私人座驾，定制版的，小心点开！”

　　黄岚满不在乎的摆摆手：“行了行了，这玩意儿乱撞也撞不坏吧，这么小气。”

　　“我是让你小心点上面的武器，随便一个火力倾泻一条街就没了。”

　　不料这句话却让黄岚的眼睛更亮了：“这么带劲？真想试试！”

　　“机车上面也有炮口，还有重机枪，要不我把机车送给你玩？”

　　“不稀罕，就他那炮口，还没有香瓜手雷带劲！”

　　黄岚如是说着，又连忙问：“你这车的速度能飙到多少？”

　　“……反正飞不起来就是。”

　　黄岚抑制不住心情跑到车前面，却拉不开门，不由皱眉向他求助：“你把钥匙给我，我打不开门！”

　　安阳无奈，走过去握住车门轻轻一拉，便开了：“这辆车不用钥匙的，只认人，需要我坐在你旁边授权你才可以开。”

　　“好智能！”

　　黄岚已迫不及待的坐上驾驶室，连忙让他完成授权，才点燃了发动机。

　　安阳坐在副驾驶，监视着她。

　　小婵和兔子精犹豫了下，也跟着坐到后排。

　　这辆越野车的车厢布局和当初在神州世界时差别不大，只是各种硬件、武器换了，智能系统也更新换代了而已，给她们的感觉还是很熟悉的，尤其是小婵。

　　小婵曾经在陪着安阳穿越荒山郊野时，在许多个雨夜蜷缩在车上半睡半醒。

　　只是现在开车的是黄岚，莫名总给人一种浓浓的不信任感。

　　但黄岚没有理会她们，很快便松开刹车和离合冲了出去。

　　“轰！”

　　庞大的车身如离弦的箭般，又如一头黑色的咆哮奔跑着的钢铁巨兽，发出阵阵怒吼。

　　“真爽！”

　　黄岚体会着车身恐怖的重量和庞大的动力，推背感和速度并存，不由喊出了声。

　　她向来就格外钟情这类动力强劲的钢铁巨兽型车辆。

　　但可苦了小婵和兔子精。

　　一个紧紧抓住扶手抿嘴不语，脸色却苍白如雪，一个双手紧紧捏在一起，已变成黑色的眼睛四处乱转着，慌乱和惊吓全都写在脸上，绝美的脸更惹人怜惜。

　　黄岚只要抬头用后视镜一看，立马就能看见她们的窘态，但她却专心致志的开着车，致力于将车速提升得更快，更清晰的体会这种强大的力量感。

　　她不愿意看后面！

　　车子很快驶入市区，停在路边。

　　四人下来步行了好一会儿，小婵和兔子精才好受了些。

　　黄岚依旧兴奋未停，此时她的表情就好像刚获得了安阳夸奖的兔子精似的：“没想到有那么厚装甲的越野车竟然能开到两百多码，简直不可思议，太带劲了！”

　　兔子精悄悄拉了拉安阳的衣角，一脸央求的看着他。

　　似乎在让他回去的时候不要再放任黄岚这只暴力母老虎胡作非为了。

　　但黄岚却根本无视了她，自顾自地说道：“不行不行，还没有体验够，等下回去的时候还得再好好体验一下！咦，对了，你的车上有没有什么喷射推进装置？像游戏里那样！”

　　兔子精顿时被吓得一愣，脸色惨白。

　　安阳立马会意的说：“没有，你玩游戏玩得太多了吧，把脑子玩坏了。”

　　黄岚撇了撇嘴：“真遗憾，你可以试着安装一套。”

　　安阳扯了扯嘴角，没有理会她。

　　一个男人加三只女妖精，开始今日的逛街计划。

　　说是逛街，其实主要就是安阳和兔子精再享受这一过程，黄岚完全无所谓，不在乎，小婵则一直与他们保持着不远不近的距离，一言不发。

　　兔子精很快看到了新奇的食物，立马看向小婵，眼神中充满了好奇。

　　当发现小婵没有理她，也没有背着那个小包包之后，她才反应过来，又转而看向安阳。

　　“糖狐狸！电视里的糖狐狸！”

　　“那叫糖葫芦！”

　　安阳有时候真想狠狠的将她扒光，但还是无奈的叹了口气，抽出一串糖葫芦递给她。

　　“拿去！”

　　随即他又转头看向小不点模样的小婵，饶有兴致地问道：“你要不要一串，糖狐狸？”

　　小婵清秀白净的脸上一滞，抬头迎上他的目光，立马怯怯懦懦不知所措起来。

　　“我……我不，我不吃……”

　　她的话还没说完，一串鲜红娇艳的糖葫芦就递到了她面前。

　　“素……”

　　小婵口中低声念着方才紧张之下还没念完的那个字，却不由自主的伸手将之接过。

　　兔子精将糖葫芦拿在面前看了又看，最后才下定决心，将糖葫芦拿在面前，张开那双极为娇小诱人的嘴将第一颗含进去，嘴都仿佛被映得更加鲜红。

　　“嗯~~”

　　只此一口，外面的糖衣立马甜得她的眼睛眯成了月牙儿。

　　小婵犹豫了下，迎着安阳的目光，慌乱的看向兔子精，学着她扯开了塑料衣，将第一颗糖葫芦送进那小小的嘴里，下意识的咬了口，也立马跟着闭上了眼睛。

　　闭得十分的紧。

　　酸的！

　　小婵皱眉忍着，将之吞下了肚。

　　安阳在旁边大笑两声，又转头问黄岚：“你要不要也来一串？”

　　黄岚偏过头，很傲娇的说：“这种小孩子吃的玩意儿，我怎么会吃？而且你忽视了，我可是食肉动物！”

　　安阳无所谓的耸耸肩，又再抽了一串出来。

　　黄岚立马问道：“你干嘛？事先说明，我可不要啊，你塞给我我也不要！”

　　安阳很淡定的将薄衣扯掉，自己咬了一口。

　　这女人还真是自恋，真是的，又没说给她买的！

　　听说这是猫科动物的通病？

　　当初那个自称小女子的温婉女妖精哪去了！

　　黄岚立马愣了下，有些窘迫，随即也跟着抽了一串出来，说：“付钱！”

　　安阳很鄙视的看着她，随即付了钱。

　　卖糖葫芦的小贩含笑着看着他们，却没有说话。

　　于是，四人就一人拿着一串糖葫芦走在大街上，偏偏其中三只妖精都是如此经验。

　　或者说这无疑本身就是一个惹眼的组合。

　　安阳一路走来无疑收获了许多艳羡的目光。

　　如果小倩和安阳走在一起，自然有人能看出他和小倩是一对，但如果小倩不在……

　　兔子精尽管美得能颠倒众生，但她始终还是太单纯了，她的眉眼太柔弱，太怯懦，即使她对安阳十分依赖，一直粘着安阳撒娇，也很容易让人将她带入其他角色。

　　小婵虽然是只狐狸精，但始终未成年，诱惑力减半。

　　反倒是黄岚最容易让人以为她和安阳是情侣关系，毕竟在三只女妖精中，大概也就只有她看起来稍微更像恋爱对象了，尽管她很独立，并不和安阳表现得太亲密。

　　身材高挑而夸张，性感诱人的黄岚，着实能让人惊艳不已。


第513章 地球诞生的第一个变形金刚

　　小婵的糖葫芦是最先吃完的，因为怕酸，又不敢不吃，便只能一股脑往嘴里塞，最后被酸得紧紧眯起眼睛，恢复过来后又将下一颗塞进嘴里，继续挑战这个任务。

　　尽管这里看起来她的年龄最小，最是应当吃这个的时候，但她明显并不爱吃。

　　兔子精相对慢点，因为她吃得更小心翼翼，生怕一不小心就吃完了，并且一边吃还要一边盯着这晶莹剔透的红色发呆，那如她双眼一般的色彩时常令她出神。

　　“呼！”

　　兔子精吐出一颗山楂籽，露出很满足的神采，眼睛都眯了眯。

　　但当她看向已经吃完正低头拿着木签向前走着的小婵，却不由陷入深思。

　　不经意间看了眼自己捧着山楂籽的那只手，这深思就更凝重了，皱眉眉头深刻思索。

　　她似乎发现了什么不得了的问题。

　　接着，她走到小婵面前，仔仔细细的看了一遍，才将托着籽的手在她面前扬了扬。

　　小婵那白净清秀的小脸又一滞，她顿时低下头，红着脸不没有语。

　　兔子精很认真的又将手放低在小婵面前晃了晃，似乎在告诫她什么。但她脸上却分明闪烁着难以掩饰的开心，还有几分得意，那模样似乎在说——

　　叫你平常不看电视，傻了吧？

　　叫你前些天欺负我吓我，受报应了吧？

　　直到安阳拍了下她的头，才让她将这份得意收起，转而抱着头卖萌装可怜。

　　黄岚毫不客气的笑了一声，对小婵喝道：“有什么不好意思的，有什么好羞愧的，你本来就不是这个世界的人，你连人都不是，你是个吃肉的动物，吃不惯这东西多正常！”

　　小婵被她训斥得更加不好意思了，却还默默的点着头。

　　“嗯……”

　　“嗯个屁嗯，抬起你的头来，你们狐狸好歹也是个肉食动物，是捕食者，你们的族人在凡间用各种手段夺人性命、害人家国的不少，怎么出了你这么个奇葩？”

　　“再这样下去我都替你感到害臊，这个世界还有个狐假虎威的词呢，我就站你旁边，你怎么胆子还这么小？你可是个妖类修道者啊，你能吃凡人的东西已经给足他们面子了，怎么吃爱不爱吃是你的事情，你用来蘸老干妈都没人敢笑话你，唉……”

　　黄岚深深的叹了口气，如是说着。

　　然后她像是说服了自己，终于将那串只吃了一颗的糖葫芦又包了起来。

　　“嗯，咳咳，这个味道不错，我挺喜欢吃的，不过我只是觉得这是安阳道友第一次给我买的东西，我有点舍不得吃，所以决定拿回去珍藏，等时机成熟了，再郑而重之的吃。”

　　“对，就是这样，你们可别误会。”

　　在旁边的兔子精听得一脸茫然，呆萌呆萌的样子瞬间就抓住了无数路人的眼光。

　　安阳带着她们逛了一圈，临近夜晚时分，便回了别墅。

　　依旧是由黄岚开的车，不过这次她收敛了许多，明显是在照顾兔子精和黄岚的感受。

　　回到别墅，安阳上去又看了下房间，才下来坐在窗边看书。

　　小婵蜷腿坐在沙发上无聊的看着电视，应付着时间。

　　兔子精则跑过来挨着他坐着，一脸依赖模样，将身体都快要缩进他怀中了。

　　安阳不由倍感无奈。

　　那温温软软的身躯贴在他身上，曲线玲珑，裹住要害部位的皮毛也是软软的，隐约散发的诱人体香不断挑拨他的神经，每一分每一毫都有魅惑天下之态。

　　偏偏兔子精还一无所觉，贴在他身边一动不动，满足的享受着这一静谧时刻。

　　安阳摇了摇头，祛开心中杂念，继续看着手里的书。

　　时间一分一毫的过去。

　　当他正在研究烈焰冲击的法术模型和魔法咒语时，黄岚忽然惊惊乍乍的跑了进来，一下子如风般来到他身边，一眨不眨的注视着他，甚至惊醒了茫然中的兔子精。

　　看着她此时反常的神态，兔子精却不由有些警惕，抓紧了安阳的衣角。

　　黄岚该不是要和她抢安阳吧？

　　如果是这样……

　　兔子精的神情有些慌乱了，拉了拉安阳的衣裳，似乎在宣示主权。

　　如果是这样，那她肯定打不过黄岚！

　　黄岚却只是轻飘飘的瞥了她一眼，脸上露出一抹鄙夷，然后重新换为专注，说道：“安阳道友，我听你的宠物说他是你用一个将能量体的东西制造出来的！”

　　角落里传来一道不厌其烦的坚定声音：“我不是宠物，我是自由的汽车人！最多、最多也只能算是座驾……”

　　安阳和黄岚却都将之无视了。

　　黄岚继续以期待的目光盯着安阳。

　　兔子精却有些茫然无措。

　　安阳有些警惕，却还是说：“是啊，你想干什么？”

　　黄岚表情顿时兴奋起来：“甚好，那么小一辆摩托车变成机器人就那么炫酷，要是我的装甲越野车也能被激活，岂不是会变成一个超大的机器人？能一炮轰平房子！”

　　安阳扯了扯嘴角：“你当是导弹啊，哪有那么大的威力！”

　　“哈哈，听你这么说，是真的能把我的座驾变成机器人了，那快快快，把那个叫能量体的宝物借给我用一用，我要造出一个大机器人，当我的专属武装座驾！”

　　安阳沉吟了下，才说：“可以给你，但你只能用一下，可不能乱用。”

　　黄岚连忙点头。

　　旁边终于有些明白过来的兔子精睁大眼睛，表示不可思议的同时眼里全是好奇。

　　小婵则一直在怔怔出神。

　　安阳取出能量体递给黄岚，叮嘱道：“小心一点，轻拿轻放，不要掉落，触碰，往你的车上轻轻一拍就行了，不然把我们家里的所有电器都变成机械生物就麻烦了，要是遇到不听话的更麻烦，我可懒得清理！”

　　黄岚眼冒精光，却还是仔仔细细的听他说着这些条条框框，好不容易按捺住激动地心情捧着能量体想往后走去，却又停了下来，问道：“既然制造出来的是机械生物，那么我怎么才能把他驯服呢，或者说你是怎么驯服你的宠物的？”

　　角落里再次传出一道金属音：“汽车人是自由的，是独立的，是不可被驯服的！而且，我可不是宠物！”

　　安阳依旧当做没听见，说：“那就得看你的本事了，如果没有驯服的把握，就最好不要这样做，毕竟一个这么先进的机械生命流入社会的后果是很严重的，不仅对社会不好，对这个新生的机械生命也不好，一旦被发现，他就有可能面临军队和政府的拆解研究。”

　　“听起来很严重！”

　　黄岚深深的吸了一口气，又问：“那你就没有什么秘诀吗？”

　　安阳皱眉想了想，说：“秘诀倒是有。通过我这些天的研究，我发现被能量体激活的变形金刚会保留原本机械物体的明显特征，在被转化为变形金刚的过程中会吸收接纳原本存储在机械物体中的某些信息，所以你如果能提前在你的车上面安装好智能管理系统，并留下关于自己的一些信息，那他变为机械生命后，天生就会对你有一定的认同感。”

　　“例如……一个智能锁系统？我设定为我自己，就相当于告诉激活之后的机器人，我是你拥有生命之前的主人，变成机械生命之后你也应该奉我为主？”

　　安阳笑着说：“没有这么绝对，不过确实有一定效果，再加上是你赋予他生命，相当于你天生就比别人有很多优势，接下来就看你的手段了。”

　　黄岚若有所思的点点头，又将能量体扔给了他：“看来我需要一些准备时间，还需要一些有足够威慑的布置，这宝物先放你这里，等我要用的时候再来拿。”

　　“额。”

　　安阳额头上浮现出一丝黑线。

　　这本来就是我的……

　　但他还是点头答应下来。

　　黄岚随即便陷入了憧憬之中：“我要一个大机器人，还要一辆重机车，平常开着玩，必要时刻也可以陪我打架，还要转化一架飞机！”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　黄岚随即便匆匆忙忙的出去了，她要为她的大计付出行动。

　　直到次日，她才为她的座驾准备好了智能系统，并将自己的信息录入了进去。

　　安阳如约借给了她能量体，让她将那辆车转化为了机器人。

　　他也没管，任由她折腾。

　　便只听见那方传来沉闷的金属声，伴随着黄岚的声音，以及沉重的脚步声。

　　也不知道黄岚是怎样做到的，又用了怎样的忽悠手段，反正没爆发冲突，而当她回来时那台七米多高的土黄迷彩巨大机器人就跟在她身后，已经服服帖帖。

　　伴随着小婵异样的目光，和兔子精满心的崇拜。

　　“喏，外面这个大家伙就是我的座驾了，我给他出名叫黄沙，怎么样，霸气吧？哈哈哈！”

　　猖狂的话语换来的是安阳的一记白眼。

　　黄岚的笑声戛然而止，一阵尴尬，抓了抓头，随即很慎重的将这块能量体还给安阳，并严肃的申明她还要再用的。

　　安阳收起能量体，这才关上书，开始审视起房门外的变形金刚。

　　他总感觉这名变形金刚虽然有着清澈的眼睛，本身构造也与霸天虎无关，但已然被黄岚调教得像是霸天虎一样狂热，换句话来说就是已然奉黄岚为主。

　　可以想见，这第一个在地球诞生的变形金刚，也将会是第一个战争金刚。


第514章 旖旎之始

　　夜已深了，寥寥无几的星辰在夜空中渐隐渐现。

　　安阳回到房间中，看着那颗珠子载浮载沉，体会着那萦绕的力量波动。

　　这还是今天他第一次踏进自己的房间。

　　为了不打扰到小倩同志闭关，也害怕自己身边的力场影响到她，安阳没敢久呆，布下了一个对外禁制和灵气聚集法阵，最后看了眼珠子，便回到客厅。

　　兔子精从楼上悄悄探出一个脑袋，抱着一个雪白的枕头打量着他。

　　她一回到家便恢复了自己那身装扮，三点式的雪白皮毛裹着重要部位，大片娇嫩白腻的皮肤暴露在空气中，虽然勉强没有暴光，但也极为诱惑。

　　那饱满的双胸挺拔着，形状完美的突起在上身，被包裹着挤出一道雪腻沟壑，平坦精致的小腹有着诱人的曲线，腰肢纤细柔软，下方则是一双笔直匀称的白腿，线条圆润精致，尽管这双腿并不夸张，但其晶莹玉泽，闭拢时任谁也找不出一点瑕疵。

　　这具身躯简直是上天完美的杰作！

　　她的头发还湿漉漉的，像是刚洗过澡。

　　再配上那清纯唯美的面容……

　　像是一个妖精，却有着无比清澈纯洁的容貌，以及惹人怜惜的神情。

　　这反差更容易让人沦陷。

　　安阳稍微抬起头，便看见了她，表情贼兮兮的。

　　兔子精随即跑了下来，轻脚轻手的，像是生怕把谁惊醒或惊动似的，停在安阳面前。

　　她依旧抱着那雪白的枕头，倒是将自身的诱惑遮挡了点，有些小心的打量着安阳，洁白整齐的牙齿轻轻咬着下嘴唇，好似很扭捏的样子，最终才鼓起勇气。

　　“小倩姐姐不在，你没有地方睡么？”

　　兔子精抬头看向安阳，眨巴眨巴的眼中很纯净。

　　安阳有些愕然，随即轻笑出声：“怎么，你想给我暖床吗？”

　　兔子精疑惑的看着他，偏着头目光闪烁不定，表示不解，不过她也没有深究，这两个词在她脑中一晃即过，随即她很认真的看向安阳，说道：

　　“我要挨着你睡！”

　　她的目光是很严肃的，像是在宣布一件很重要的事情。

　　安阳却差点喷血。

　　他不由想起了当初在神州世界，兔子精就曾经挨着他睡过。

　　虽然当时只是将她当宠物抱，但平心而论，这个说法只是他不断用来告诉自己的，是有着自欺欺人的成分在内的。别的不说，光是兔子精恰到好处的完美身材贴在身上，那柔软纤细的触感就足以令人心猿意马了，加上那天生的魅惑，浑然天成的体香，这样一个千古祸水却是一副任君采摘的模样，这幅场景能令绝大多数男人为之疯狂。

　　安阳现在还记得自己一手握上兔子精的胸脯时，那充盈着整个手掌的饱满和柔软，不止是有着完美的形状和不大不小的体积，就连弹性也恰到好处。

　　真是回味无穷！

　　安阳不由咽了口口水。

　　兔子精偏着头疑惑的看向他，纤柔双手紧紧的抱着枕头。

　　她似乎在等待着他的决定，又似乎在纳闷他现在在想些什么，居然想得这么入神。

　　安阳还是摇了摇头将这些念头甩开，对她说：“不行，我今晚要出去一趟，你就乖乖的一个人在房间睡，要是怕就去找小婵，当然，前提是小婵会让你进她的门。”

　　兔子精眼神一阵闪烁，看了他一眼，抱着枕头就往楼上跑去。

　　安阳不由叹了口气，看着她急匆匆离开的背影，感觉自己刚刚说话应该再委婉点。

　　毕竟这只未涉红尘的女妖精太过单纯，内心还是很脆弱的。

　　不过自己也确实不能答应她。

　　一方面是自己真的有正事要办，刚刚用道具能力更改了末日世界的时间流速，虽然末日世界的人感觉不到，但对他来说可会带来不少变化。

　　这其中便会涉及到很多战略的微调，及一些原有政令的更改甚至叫停，以至于神州世界都会受到明显影响。

　　另一方面，这里毕竟是在别墅，不是在神州世界，小倩同志虽然正处于闭关之中，但她毕竟还在别墅里面，这样做未免有些太明目张胆。

　　而且正是因为她在闭关，要是自己立马就跑到兔子精房间去了……

　　那真的是太禽兽了！

　　但过了不到两分钟，安阳的内疚便荡然无存，因为他发现自己错了。

　　错得很离谱！

　　兔子精又叮叮咚咚的跑了下来，而且她已经穿上了衣裳，一件白色紧身体恤和一条粉红色的百褶运动风短裙，这种风格让她显得很有诱惑力，有点像黄岚的风格。

　　兔子精就停在他面前，红色眼睛一眨不眨的盯着他。

　　然后她偏头想了下，头顶的兔子耳朵也收了进去，她再眨了下眼，眼睛也变成了黑色。

　　兔子精明显已经做足了陪他一同出去的准备，并摆出了卖萌架势，那眼神就是在说，请让我和你一起出去吧，安阳君，我会很乖的……

　　安阳无奈，稍作思考，还是打开了空间之门。

　　刷的一下，眼前画面就变了。

　　映入眼帘的是一片守卫森严的建筑，穿着合金装甲的战士站得笔直，厚重的装甲使他们显得更加高大雄壮的同时也透出浓浓的科幻感，宛如外星战士。

　　兔子精立马睁大了眼睛，有些茫然害怕，距离安阳更近了点。

　　末日世界同样是夜晚，但天空却布满了璀璨的星辰，比地球更加繁复辽远，头顶一条绚丽的星河横跨天空，有点像银河，却更加多姿多彩，更加广阔神秘。

　　若是看得仔细点，还能看见天际的几座星云，宛如钻石组成的漩涡。

　　美轮美奂。

　　很容易就将人的心灵吸引进去。

　　安阳抬起头，深吸着气，已经发现自己有点无法自拔了。

　　当回过神来，他却不由得感慨，大自然的力量果然无可企及。

　　曾经这里也是一座比锦官更繁华的城市，但仅仅数年没有工业污染和人类的破坏，夜空就再次恢复了曾经的纯净与璀璨，好似人类一开始就不该为主宰。

　　安阳有时候会想，如果当初RT病毒是在地球爆发，是不是也会将人类文明清扫一遍，像是地球身上的白细胞吞噬病毒般让这片土地回复最健康的姿态？

　　至少这片天空，就已经被洗涤过了。

　　安阳带着兔子精走出去，很快引起了时刻值守的近卫军的注意。

　　但他只是摆了摆手，没有选择在夜晚打扰军政高官们，而是坐上车，在装甲士兵们的护送下去往自己的住所，准备休息一晚，明天再举行会议。

　　夜晚的基地虽然没有车水马龙，但也灯火通明，一点也不像是末日世界中的情景。

　　作为基地的最高长官，在这座城市，他自然是有着自己的住所的。

　　这是一片被严密防护的别墅区，建立在一座小山上面，环境算得上很不错，基本就是基地分配给军政高官们的府邸了，每一栋别墅之间都隔得很远，也很清幽。

　　小山的一面是军官区，另一面是政官区，至于最顶上，便是最高长官的府邸。

　　只是自从建成以来，安阳最多只来过三次，寻常即使在末日世界过夜，他也会因为很多忙忙碌碌的事情呆在办公室中，反正他的办公室也有休息室。

　　这栋别墅占地要比现实世界的别墅广很多，而且也更低调豪华，除了古朴字画摆件，房间中很多东西都是亮晶晶的，看得兔子精的眼睛也是亮晶晶的，好奇不已。

　　正当她左摸摸，右摸摸时，被叫醒的侍女已经放好热水。

　　安阳让一名侍女带着兔子精四处参观下，自己便毫不客气的去洗澡去了。

　　大半个小时后，他洗完澡出来。

　　兔子精已经被侍女带到了房间中，正坐在床沿出神，她不知道为什么竟有些紧张，心像是被小鹿乱撞一样怦怦直跳，脸蛋变得滚烫，好似血液流动都在加快。

　　这种情况她很少遇见。

　　直到安阳披着浴巾走到她面前，她才发现自己彻底怔住了。

　　这样的状态让她不明所以。

　　安阳轻笑一声，却自顾自的上了床，说：“上来吧，不是说要挨着我睡吗？”

　　兔子精这才回过神来，连忙手忙脚乱的脱去衣裳和短裙，看得他是一阵好笑。

　　兔子精缓缓爬上了他的床，那模样很笨拙，但身体扭动间却透着无与伦比的诱惑，白皙匀称的大腿夺人眼球。

　　“过来，让我抱着！”

　　安阳再一次发布命令。

　　兔子精便很自觉的蜷缩进他怀里，身体缩成一团，脸红得像火烧一样。

　　明明以前她都没有这样！

　　安阳倒是没有管，一弹手将灯熄灭，便搂着这具柔柔软软的诱人身躯，深呼吸，尽量使自己的心平和下来，不去想其他事情，闭上眼睛准备睡觉。

　　但那幽幽体香却不断挑拨着他的火焰，比最烈的媚药还令人难以忍受。

　　安阳不得不感慨，这女妖精果然是天生的魅惑祸水。

　　他不知不觉间，便起了点反应。

　　于是一双本来很老实的手也开始不老实起来，再一次搭上那饱满的双胸。


第515章 啊……

　　“嘶……”

　　安阳深吸了一口气，好似有一股热血陡然冲上头，挑战着他的理智极限。

　　整个掌心一分不少的刚好充盈着那惊人的触感，柔软的皮毛与软软的饱满细腻，那团形状完美的胸脯随着兔子精的呼吸而微微起伏，也带动着他的手微微起伏。

　　明显可以感觉到，兔子精的身体颤抖了下，呼吸也变得有点急促了。

　　安阳低下头，借着窗外透进来的微光，看向那张清纯至极的面容。

　　兔子精的眼睛里有着疑惑，也仰头看着他，将那诱人的脸孔展现在他面前，那双眼睛不知何时又变回了鲜红色，在微光下有着妖异的色彩，好似天生就能魅惑人心。

　　她深深的呼吸着，脸上滚烫，自己也不知道自己这是怎么了。

　　在以前她可不会这样，在还是兔子的时候她甚至根本就不会想这种问题。

　　于是她有些慌乱，不知该怎样做。

　　安阳忍不住五指微微用力，便将那团柔嫩玩弄在掌心，那弹性和柔软恰到好处，随着他的手指不停的变换着形状，甚至饱满得像是要从指缝间溢出来。

　　兔子精的呼吸越发急促了，她虽然不知道怎么回事，却从自己胸脯上，从那只手握住的地方传来一阵阵炽热，顺着血管神经流遍全身，让她感觉怪怪的。

　　那是一种异样的感觉。

　　那种炽热绝非寻常安阳摸她的感觉，也不同于当初安阳第一次在雨中牵她的手，不是那种淡淡的让人安心又让人紧张的温暖，而是一种让人不安的躁动。

　　那是从未体会过的。

　　渐渐地，兔子精感觉全身都软了下来，像是被施放了昏睡术，但精神却是格外清明，她静静地缩在安阳怀中体会着这样的感觉，没有胡乱动，却忍不住发出一声嗯咛。

　　“嗯~”

　　就是这声从鼻息里传出的嗯咛声，娇柔而甜美，饱含着兔子精的气息，也在无意间饱含着魅惑与她自己也不清楚的情意，让这炽热渐渐升温。

　　不知不觉间，她的心灵依旧纯洁，但身体和生理却已经成熟了。

　　安阳另一只手也不再闲着，抚上她的另一边胸脯，将这饱满娇嫩肆意玩弄在掌心。

　　兔子精蜷缩在他怀里扭动了下身躯，与他贴得更紧了，再次抬起头怔怔的看向他。

　　那双鲜红晶莹的眼睛舒服得眯起，她像是在享受安阳的抚弄，但里面那妖异的眸子却不知不觉蒙上了一层朦胧，开始变得迷离。她的牙齿轻咬着嘴唇，形状完美、鲜红诱人的唇散发着迷人的光泽，让人不由自主的想狠狠咬一口。

　　玲珑有致的身躯则完全与他紧紧贴合，带来无穷无尽美妙的体会。

　　这次扭动只是无意识的动作，无意间的挑逗，但配上她本身注定惑乱天下的天资，却可以比任何女人精心策划的诱惑都还要炽烈。

　　但就是这一下，却让安阳恍然清醒。

　　他的手停止了动作，双眼陡然变得锐利而深邃，深吸了一口气，抚平心里的波澜。

　　不知不觉，自己竟然被情绪控制了。

　　这实在不应该，身为一个修道之人和法师，虽然并不如和尚那样要求摒除七情六欲，但也应该做情绪的主人，应当控制情绪，而不应该被情绪所控制。

　　但刚才那一刻，自己分明被兔子精的魅惑所影响了，导致差点失去控制。

　　就算自己要推倒这小妖精，也不应该在这时候，在这个地方。

　　尤其是小倩还在闭关，在这时就未免有背着她的嫌疑，安阳没那么背信弃义，并且小倩现在似乎也不是很反对，如果想的话完全可以换个时机。

　　更何况……

　　安阳低头。

　　兔子精的神情有些茫然，仰头半眯着眼睛看着他，身体与他紧紧贴着，那清纯诱人的面容也贴着他的胸口，对他的变化有点疑惑。

　　“天道命理中注定的祸水妖孽，果然不同凡响。”

　　他不由叹了口气。

　　随即轻抚了一下兔子精的脸：“小妖精，别再诱惑人了，快睡吧！”

　　兔子精垂下眼睑，很乖巧的蜷缩在他怀里不动了，只是看不清她的表情，自然也就看不到那闪烁不断的红色眼睛。

　　安阳深吸了一口气，正准备睡觉，却又见兔子精抬起头来，用那天真的眼神盯着他。

　　“我，我也可以和你玩的，就像小倩姐姐那样。”

　　安阳一愣，随即便是一阵沉默。

　　不提小倩还好，提小倩就更加重此时的罪恶感。

　　毕竟一个人的心神是有限的，并不是谁都可以开后宫，后宫也不是那么好开的，尤其是在已有原配的情况下，背着原装女友自己就决定收了谁谁，那是YY书中的情节。

　　这种只顾着欲望而不顾着结果的行为不仅是对两位女方的不尊重，也是对自己、对那两份感情的不尊重，正常人真干不出来。

　　于是安阳拍了拍兔子精的头，将她头再摁得低下去，说：“想什么呢，你还小，现在好生闭上眼睛让我抱着睡觉，不要乱动，不要说话，也不要乱想！”

　　兔子精没有反抗，唔了一声，便任由他将自己按进被窝里，随即刷的又将头抬起，眨巴着看了他几眼，才弱弱的将头埋在他胸口，不再动了。

　　安阳换了个姿势，抱着这不知能迷倒多少人的柔软身躯，辗转许久才睡去。

　　次日。

　　安阳一早就已经醒了，睁开眼睛时，正好见到兔子精趴在他身上，睁着一双鲜红的眼睛饱含着好奇的看着他，能轻易透过那通透的眸子看清里面的一切。

　　看见他醒了，兔子精一阵慌乱，连忙闭上眼睛将头一埋，趴在他胸口不动了。

　　安阳扯了扯嘴角，忍不住问道：“你在干什么？”

　　兔子精这才抬起头，有些不好意思的转了转眼睛，但依旧盯着他没有动。

　　或许是感觉脸有点痒，她伸手将垂下脸侧的发丝撩到耳后，尽管这个动作很木讷，并没有寻常女子刻意的搔弄，但依旧风情万种，魅惑万千。

　　安阳无奈，并且非常难忍。

　　兔子精那完美有致的身体就压在他身上，不断挑动着那根欲火神经。

　　尤其是清晨男人都有着生理反应，那一柱擎天几乎就顶在她腿间，只隔着一层柔软的皮毛和一条薄薄的短裤，这种触感简直让人无法想象。

　　甚至自己都能感觉到她那有着优美曲线的大腿紧夹着的束缚和温度……

　　但他还有正事来着，现在可不是调戏她的时候。

　　正在此时，兔子精似乎感觉到了什么，疑惑的偏过头看向他。

　　安阳有些尴尬。

　　兔子精便慢慢的将手伸了下去。

　　安阳还没来得及阻挡，就感觉自己的坚硬一下子被几根纤柔细长的手指握住，那手心的娇嫩皮肤和坚硬形成鲜明对比，无尽的舒爽让他忍不住闷哼了一声。

　　“啊……”

　　兔子精却是一下子收回了手，好似受到了惊吓，睁着眼睛无助的盯着他。

　　那模样就好似在问——

　　那是什么，好烫！

　　这女妖精，似乎一颦一笑，任意一个动作、神态都能牵扯人的神经。

　　安阳一只手往前伸，狠狠在她那挺翘浑圆的屁股上捏了把，才强忍着将这妖精揉碎在胸口的冲动把她推开，掀开了被子，使二人暴露在空气中。

　　果然，自己已经支起了明显的帐篷。

　　而兔子精依旧只裹着三点式，正满脸无辜柔弱的看着他，被子上还留有他们的余温，她没被皮毛覆盖的皮肤也残留着他身上的味道，例如胸脯上方和腹部。

　　安阳没有理她，麻利的拿起衣服往身上穿，下楼时女侍已经准备好早餐。

　　他先让外面的卫兵去通知军政高官，然后才叫下兔子精，慢条斯理的吃完早餐，好说歹说才在兔子精可怜的目光下将她托付给一名女侍。

　　当他来到基地的军政中心，许多大臣已经等待多时了。

　　安阳先是让他们汇报了一遍近期基地发展，以及一些主要政令，确认现在的基地都在有条不紊的按照他预期的方向良性发展后，才开始沉吟起来。

　　“我主要说几点。”

　　话音落地，下面的大臣们立马挺直身躯，摆出认真倾听的姿势。

　　现在的基地正直发展时期，换句话说就相当于“开国年间”，而且情况更特殊，不知手下有多少人勤奋图强盯着他们此时的位置，他们稍有差池就容易被拉下去。

　　“最先说的，就是时间流速带来的问题，以及涉及此类的所有政策。”

　　“以前定下的许多政策可能要被迫中止了，一些正在进行的计划甚至可能被撤回，用不了多久大家就会知道，我们和神州世界的时间差已经不存在了。”

　　此话一出，下方顿时一片哗然。

　　但哗然也仅仅持续片刻，便沉寂了下去，转而个个皱眉思考。

　　其他人看见了也许会很难想象，这么多中年人，甚至年近六十的老者，且全都是在基地中地位高贵主宰一方大权的人，却对这么一个年轻人俯首帖耳。

　　安阳环顾一遍，很快明白他们的想法，说：“因为我用了一些手段，现在我们世界的时间流速彻底和神州世界靠齐，如此一来，针对此下达的一些政策就没有用处了。”

　　听见这话，这群高官才恍然。

　　但随即而来的便是对这手段的震惊，或是恰逢此位之人的更深思考。

　　什么样的能力才能改变一个世界的时间？

　　而现在时间改变了，将得到什么，又将失去什么，最先影响到的，又是什么？


第516章 时间同步会议

　　末日世界的时间流速加快对世界的民众有什么好处？

　　答案是没有！

　　绝对性的时间改变是没有意义的，但相对性的时间改变对于这片区域中的人而言，如果他们无法跳出这片区域，那这个相对性相对于他们来说就是绝对的。

　　可问题就在于，时间这个词的绝对性和相对性太模糊了。

　　在安阳眼中是相对性的时间流速加快，但那是因为他本身便站在末日世界之外，可以从容的以其他世界的时间与之进行对比，如果他置身其中，也无法察觉变化。

　　对这个世界的寻常人来说，那就是绝对性的加快，是无意义的。

　　必须要站在坐标系之外，以观察者的角度，有参照物，真正使时间的变化变成相对，这所谓的时间变化才有意义，才能真正被证明是存在的。

　　就如一片黑暗之地，如果没有重力，你无法知道自己是倒立的还是站直的，只有当脚下出现了大地或者其他什么大的参照物，你才能知道自己的方向。

　　就如同时间静止，在静止区域内的一切都停止了活动，你无法呼吸，无法思考，你完全不知道时间在此时定格了。当时间恢复那一刻，你的一切便都恢复了，你也感觉不到刚刚时间已经静止了漫长岁月，你只会继续自己下一秒的动作，所有都照常运转。

　　只有站在这片时间静止区域外的观察者，他有着自己的时间流速，才能经过对比，看见眼前的画面陡然静止了无数年，然后知道那里的时间已经静止了。

　　时间的加速也是如此。

　　一个小时对于他们而言依旧是一个小时，一天依旧是一天，人生仍然百年，一棵树从成长到枯萎还是需要那么多时间，风从篮球场到图书馆还是要那么久。

　　只是这一个小时或一天或一年的时间，原本只相当于另一个世界的三分之一，但现在已经可以和那个世界并驾齐驱了，两者相对比往来时，才能发觉变化。

　　对于这些高官们有影响吗？

　　当然有。

　　本来是没有的，但自从安阳打通了末日世界和神州世界的通道，两者就互相影响了，而时间当然是两个世界之间衔接的一个重要因素。

　　举几个例子。

　　以前科学家派往神州世界，当他们一年之后回来，已经在神州世界呆了三年有余，对官员而言相当于一年时间就看到了三年的成果，反正也不消耗他们的寿命。

　　而现在，这一行便不可取了。

　　以前派往神州世界驻扎的装甲士兵，每在那里三年多接近四年，这边才一年，或许当他们度过了四个春夏秋冬回来，自己已经沧桑不少，但他们的妻子才老了一岁。

　　而现在，时间已经同步。

　　以往组织的军队，派遣教官前往神州世界训练，以求加快速度。

　　但现在，这个政策也已经没有意义。

　　所以时间同步带来的后果，就是立于现实世界的安阳获益。

　　但对于没有站得更高没有更深远目光的寻常百姓而言，带来的未知变化却难以体会，尽管这些变化真真切切的在影响着他们的生活，他们依旧睁不开眼睛。

　　对于这些军政高官来说，因为失去了神州世界这个天然的“时间加速区域”，在他们掌权的时间内基地的发展却变慢了。他们原本借助神州世界更快的时间流速一年内就能见到的某些科学研究进展、军队训练进展等等，现在却必须要三年多。

　　相对于末日世界来说，就是神州世界的时间流速变慢了，自然是无益的。

　　但安阳考虑到自己的想法，这么做了，这些官员们自然没有反驳的理由和权利。

　　众人静默沉思着，但那失望却已经写在了脸上。

　　最终周明远站了起来，说：“所以我们要取消异地军队训练计划，其二，我们要撤回在神州世界的科研队，再然后，对驻军带来的变化也必须着手改革，第四……”

　　安阳脸上露出赞同之色，周明远每说一句，他就点一下头。

　　这个最初的元老还是挺有能力的，一下子能想到这么多，也总归没辜负他的信任。

　　不过这些话自然也不止他才想到了，这里坐的都不用庸碌泛泛之辈，只是这场会议虽然鼓励大家提出自己的意见，但终究不是任意发言的课堂。

　　对于这种事情，也不是谁都能站起来说的。

　　周明远有着足够的资历，也有着足够的身份直面最高长官，除非他没有想到这点，其余人就得乖乖的表示倾听，等他讲完了才能着手补充。

　　然而他一讲就讲得差不多了，口若悬河，根本不停。

　　也没有留下可补充的。

　　安阳等他说完才点头：“很不错，这些都记录下来，拟定方案，等我审查后签字，然后再说说根据时间流速的变化我们应该新增的一些政策。”

　　下方的官员们立马陷入沉思中。

　　不少官员都想出了什么，只是他们依旧没有站起，等待着更高职的人先讲。

　　还是周明远站了起来，说道：“两个世界的时间流速从三倍多的差异到同步虽然给基地的发展带来了一些损害，但也增加了不少便利，我们可以从这里着手。”

　　“嗯，接着说。”

　　“我的初步想法是我们完全可以凭借这一点，加强两个世界的交流，反正已知的是那个星球已经被长官所完全掌控，加强交流对两个世界都很有帮助。”

　　“并且我们还需要加快步伐，将我们的星球也尽快清扫，两个世界形成同等交流，无论是文化体系的输出还是移民，都会更加方便，甚至可以彻底的打通。”

　　“所以你的建议就是加强交流，争取完成科技和法术的融合？”

　　“没错，就是这样。”

　　“这样的想法很不错，但也很容易想到，我需要更详细，构思更精妙的答复。”

　　正在这时，周明远的副官站了起来。

　　“长官，我认为议长所说的交流两个字已经涵盖了所有。两个世界的时间同步，本身就意味着很多桎梏和处理麻烦都离我们远去，甚至可以说就是另一片土地，并且那片土地已经完全处于长官的控制下，省去了战争和政策上的植入，现在所要做的就是同步和发展，所以我建议我们可以采取一些政策措施加快这一切，对交流两个字进行更好的诠释。”

　　“比如？”

　　“比如我们可以改变移民策略，从单向移民改为双向移民，这表面来看是将我们世界本来就不多的人口往外输送，但实际上从神州世界移民过来的人也不能马上适应这里，需要很长一段时间的磨合。如果我们可以将一些人口输送出去，‘科学化’神州世界，就相当于将这个磨合提前放在了神州世界，当那里的人被改变之后，移民就会轻松许多，甚至可以达到他们过来就如同国际移民，或者旅行，来到这里立马就可以轻松融入。”

　　安阳思考了下，觉得这很不错。

　　集思广益果然要比一个人想强太多了，这种方法值得延续。

　　而且这名官员说的时候，本身的思维方式还是站在末日世界的利益立场上的，而对于他这个穿梭者来说，末日世界和神州世界根本就没有分别，都是他的利益，不存在哪个的利益受损哪个的利益增长这一说，他站的角度更公平，看的是整体。

　　所以他更没有拒绝的理由。

　　“不错，继续说下去！”

　　“另外我们可以从殖民的对象进行改变，个人的殖民显然力量太分散，不如整体有凝聚力。就如长官所做的将神州世界的修道高人带过来，当做老师来传授道法，这固然可取，又如我们将人带到神州世界，也需要很大的精力才能对神州世界的原有体系进行改变。”

　　“哦？”

　　安阳的眼睛亮了。

　　在座的其他官员也露出思索。

　　这名看起来只有三四十岁、算得上很年轻的男子继续说道：“但如果我们将神州世界的某些自愿的修道势力、仙山门派移植过来，就相当于在我们世界点下了一颗坐标，无论是供人仰望、参观也好，招手弟子也罢，都将以它为辐射影响周围的大片土地。”

　　“或者我们也可以将基地内的一些可移植产业，例如资源采集场、生产厂和两个世界特有的商品交换企业移植到神州世界，也相当于在神州世界打下了一个现代化的坐标。”

　　“他们可以招收雇佣本地工人，同时以此作为跳板做许多的事情。诸如教育、宣传，至于具体的详细方针、具体策划那就太复杂了，需要诸位大人们研讨才有结果。”

　　话说到这里，众人都佩服不已。

　　安阳眼里已经带上了浓浓的欣赏，只是在欣赏之下还隐藏着些遗憾。

　　他记得这个人叫葛安义。

　　看起来是个很有头脑的人，只是这从来不是大成者所必要的条件，他所欠缺的，恰好就是那最重要的远见和大局观，这点从他说话中就看得出来。

　　这里绝大多数人都看得清形势，不会在他面前说话时完全站在末日世界的角度考虑，因为大多数人都知道他并不在意末日世界和神州世界哪个的利益受损。

　　只要整体能为安阳带来可预见的好处，那这个计划就值得执行。

　　但他的建议还是很可取的。

　　安阳停顿了下，给予秘书们充分的记录时间，才接着道：“我们继续。”

　　……

　　这场会议持续的半天才结束，但也并不意味着就此完结，而只是短暂的修整，当众人休息好了之后还将继续。而直到一天结束，才算是敲定好了粗略的章程，具体的细节填充，一些策划的完善和优缺点的计算，都将花费更多的时间。

　　但这些安阳只会引导、修正，给出大概方向，不会再亲力亲为。


第517章 我不想和你说话

　　五日后，基地科研区。

　　安阳拉着兔子精的手来到这里，他本有正事，但迫于无奈只得将兔子精也带上，毕竟实在是忍受不了她那水汪汪的大眼睛和惹人怜惜的眼神。

　　但一身黑色军装的兔子精一出场就吸引了绝大多数目光，这也归罪于她天生如此，一身稍紧的女军装硬是被穿出了制服×诱惑的味道。

　　那纤细的腰肢被束缚得紧紧的，突起的胸脯就更显得挺拔，下方是一双笔直的长腿，上面则是一截雪白优雅的脖颈，修长而漂亮，几率发丝垂下来，美到极致。

　　兔子精没有戴帽子，一张脸清纯绝色，满脸认真的跟在安阳身后，走到哪跟到哪。

　　“咳咳……”

　　安阳清了清嗓子，才使得这一群普遍年纪超过三四十的人意识到自己窘态。

　　对此他颇感无奈，更令人难以理解的是这些出神的人中还有女的！

　　难道兔子精的魅惑和萌感已经到达不分性别、无论年龄，无差别施放的地步了吗？

　　“大家集中注意力，接下来会有一个非常神奇的展现。”

　　随着他的声音，在场所有官员立马认真起来，不敢再看兔子精哪怕一眼，否则这个美得不似人类的女子就会像一个黑洞一般，将他们的目光吸引过去。

　　这里是一片露天开阔地，也是基地的武器试验区，所以场地很大。

　　此时所有人都站着，并且四周还聚集了一群全副武装的士兵，银亮的盔甲覆盖全身，远远看去只见一片熠熠生辉，隐约还能看见一些重武器。

　　俨然又是一场会议。

　　不过今天与寻常的会议相比除了场地不同，这些官员中还夹杂了不少科研人员，不远处的士兵枪口炮口也都隐隐对准这方，只是并未将保险和能源打开。

　　安阳招了招手，便有一名士兵送来一部手机。

　　周围的官员和科研人员几乎全神贯注，但也并未太过惊奇。

　　实在是他们已经习惯了，最高长官几乎每次郑重的召集他们都会拿出要么超越时代要么超越他们世界观的东西，现在已经很难再有什么能让他们目瞪口呆了。

　　有了最初的深空科技，帕尔兰斯的机甲、机械生物，以及漫威的开挂技术，乃至于后来的道法和魔法体系，除非最高长官能将一尊神灵的尸体给摆出来……

　　但安阳显然没那么神通广大，神灵这种存在，就连他自己都还没见过呢。

　　安阳只是很淡定的让他们做好一系列准备，然后将这部手机转化成了变形金刚。

　　几乎瞬间，手机就变成了一个茫然的小机器人。

　　在所有人都睁大眼睛或紧皱眉头中，安阳让他们尝试着和这个小家伙交流片刻，感受到这确确实实是一个机械生命，之后才又继续他的展示。

　　士兵们不断将从小到大的科技物体送到他试验区，而这些或电子设备或电器或武器的东西也接连不断的被转化为变形金刚，最终以一辆巨大的军用卡车结束。

　　这名高达十二米的金属巨人矗立着武器试验区正中，身上的装甲是青绿迷彩，庞大的身躯试验区外都能看到，而霸气沉重的身躯，及身上的炮口都无比引人注意。

　　他正处于刚诞生的懵懂之中，茫然的打量着四周，经过语言写入之后，正与一名白发苍苍却激动得红光满面的科学家进行简单交流。

　　这种只存在于幻想之中的的生命形态，这种未知而奇特的转化方式，虽然没有让内心已被磨练得坚实牢固的众人难以置信，但也引起了不少人的兴趣。

　　科研人员在意其中的技术。

　　他们几乎全都双眼放光的盯着前方，火辣辣的炽热，面前这些大大小小的钢铁机器人好似变成了脱光的美女似的，好似随便得到一个这一辈子就无憾了。

　　如果不是碍于政令，他们恐怕都忍不住将之拆卸研究了。

　　军政高官则思考其带来的意义。

　　这种生命形态的出现会为基地社会带来怎样的冲击，有怎样的获益和危险性，或者这些全副武装的家伙们会对军队带来怎样的改变，等等……

　　安阳在旁边描述着变形金刚的生命形态、个体特性，乃至是种族特性，接着对能量体的工作方式、转化流程做简单解读，将这些军政高官和科研人员的好奇心填上。

　　至于更细致的就连他也没发现的，那自然有许多，但那些就要交给这些专业的科研人员去慢慢研究了，想必那是一个漫长的解析过程，他也没那个时间去掺和。

　　“啪啪。”

　　安阳拍了拍手，让议论就此停止。

　　一时间场中立刻寂静下来，就连那些一无所知的变形金刚也跟着闭嘴不语。

　　他们虽然刚刚诞生，但可聪明着呢，明显看得出面前这人所掌控的权利，也认得出那周围的装甲士兵和大型离子炮、电磁炮，形势看得比谁都清。

　　安阳挥了挥手，立马有士兵来将这几名变形金刚带下去。

　　不得不说，中立的机器人果然比霸天虎好说话多了，也比汽车人更好说话。

　　也不像在变形金刚的世界的时候，机车几乎一出来就接收到了擎天柱的电波信息。

　　在这里诞生的变形金刚就真的只是新生儿，接收不到任何召唤。

　　这些最初出现在末日世界的变形金刚，只要稍加引导，便可以让他们接受基地。

　　不求他们为基地的军队效力，至少也要让他们认同自身是基地的一份子。

　　如果有固执的变形金刚无法做到，那就将采取紧急应对手段。

　　什么手段，不言而喻。

　　但安阳相信根据转化出的变形金刚的某些特性定理，想要他们认同还是很轻松的，毕竟这个世界可没有他们的赛博坦，在他们心中没有母星、种族的概念。

　　他们诞生于这里，创造于这里，也将生存于这里，所以跨种族的融合虽然艰难，但在末日世界这样特殊的破灭环境下，自己手握铁权，安阳还是相信能做到的。

　　以后便交给这群人和时间吧。

　　现在还有最后一个问题需要实验！

　　安阳不动声色，稍作思考了下，便让所有人回了室内。

　　按照惯例，他再次让士兵拿来一块存储器，顿时科研人员们的目光就炽热了。

　　不用问都知道，这里面肯定存储着高科技技术，甚至可能就是有关这些大块头的技术。

　　军官们则立马将炽热的目光望向科研人员们。

　　安阳轻笑一声，打开投影设备。

　　全息的3D立体悬浮投影立马出现在空中，上面显示着各种技术图像，甚至包括变形金刚的躯体部件解析图像，星际战舰，乃至许多看不懂的武器。

　　“变形金刚的基本特性、转化特性我已经给你们说了，这些是我知道的，还有的就需要你们去研究。如何建立掌控他们的手段也需要你们去下功夫，接下来的政策条令修改，相关法律法规的变化，变形金刚与人类如何相处，对他们的约束条令，也都需要你们去做。”

　　“是！”

　　为首的几名高官面面相觑。

　　之前关于时间流速引发的一系列问题刚刚敲定部分细节，还没来得及实施，这一下子又来一个工作量超大的难题，他们已经预料到接下来的忙碌生活了。

　　果然，生在这个璀璨的时代也是要付出一定代价的。

　　身为创造时代的人，不付出努力，那必定会湮没于历史尘土之中。

　　“那么，这是一些技术资料。”

　　“我要说的是，不可能所有变形金刚都靠能量体转化，我们需要建立生产线，就像这东西的来源地那样建立生产线，生产出新的变形金刚。”

　　“嘶……”

　　“不要惊呼，这是可行的！”

　　“当然，这样做的前提是我们必须将他们的技术吃透，才能对之进行修改，进而制造出适合我们的变形金刚，能和我们和平共处的机械生命。”

　　“接下来我要说的这个名为种子技术，是制造出变形物质的主要技术，其本质是构建一种可编程可重新排列的金属物质，这也是变形金刚的主要技术点……”

　　安阳不断翻动着投影。

　　他对自己的基地很有信心，毕竟变形金刚世界里的美国技术条件那么差，都可以对威震天进行解析制造出新的变形金刚，而他有着完整的资料，什么不能做？

　　至于这其中涉及的安全问题，这确实是个问题，但实在不值得揪心。

　　任何种族的融合都伴随着安全隐患，包括他现在正在做的人与妖的相处，但这样的过程只要不受到太大冲击而彻底失败，就终究会随着时间而慢慢推进。

　　提心吊胆，多疑怯弱，实在不是统治者该有的情绪。

　　敢想敢做，思维跨时代，哪怕失败也在所不惜，这样的人才能创造辉煌璀璨。

　　没人知道这个世界将变成什么样子，但战争与混乱绝不会是最后的结果，千百年来的历史已证明不管因为什么，战争绝不是永恒的，有爆发就会有结束，而当这场大战结束之后，战争反而会成为一种催化剂，要么促进文化的大生长，要么促进族群的大融合。

　　更何况绝对的战争力量掌握在他的手中，有他在，就能镇压所有局面。

　　安阳最后留下了有关星际航行技术、飞船战舰的制造技术，太空战机都是小头，真正的重点是赛博坦星球生产新变形金刚的技术和“种子”技术，以及太阳针技术。

　　但他并未留下传送柱。

　　时机不到，现在给他们也研究不出什么，反而白白浪费时间。

　　反正他已经给这群科研人员留下了大堆宝藏，也给高官们留下了一大堆难题，还有对今后的社会形态、世界观念模式及种族的大融合的无尽畅想。

　　随即，他便离开了。

　　拉着好奇心得到满足的兔子精回到他的府邸，他第一时间就是关上门，拿出手机。

　　屏幕刷的一下亮了。

　　“有事？”

　　冰冷的声音传来。

　　安阳抿抿嘴说：“我不想和你说话，切换到第二系统。”


第518章 我的千年女鬼老婆

　　“选定者，我们似乎很久没见了。”

　　不是系统那样冷冰冰的声音，并且话一出口，就给人一种亲和的感觉。

　　瞧瞧，人家说的话多温暖！

　　这才是服务者应有的态度嘛！

　　带着对主系统的不满，安阳淡笑着，也用老朋友的口吻说：“你不说我还没发觉，我们似乎真的有一段时间没见了，可是，对于你，我应该用什么问候语好呢？”

　　“没有必要，选定者，我有什么可以为你效劳的吗？”

　　“我有些问题想要问你。”

　　“很乐意为你解答。”

　　安阳抿了抿嘴，便取出了一枚徽章：“徽章标记的要求是智慧生物，我想问的是，机械生物处于徽章标记的范畴之内吗？还是说他们并不被徽章认为是生物？”

　　“当然，选定者，只要具备生物特征，达到智力要求，时空系统穿梭于各大时空，时空势力系统自然也将接纳各种不同形态特征的生灵。”

　　得到系统肯定，安阳却皱起了眉。

　　事实上这个问题他已经纠结许久了，究竟机械生物的形态被不被第二系统所接纳，或者说机械生物脑中不同于生物语言的机器语言会不会不被徽章所控制。

　　前面已经说了，机械生物具备自己的意识，有着“数字灵魂”，如果一个人有着足够的知识量和联想力的话，就不难想象到，其实他们和生物只有形态上的差别。

　　人类也有中央处理器，人类也有运作的生物语言，人类也会搭建神经程序，而机器人也有着自己的处理脉络，不同的思维程序决定他们的思维运作方式，他们也有着程序人格，也有着作为心脏的发动机，这些都和自然生物没多大差别。

　　他们确实是人造的，但这并非否认他们生命的理由。

　　除非那个人的主观性和自我性实在太强。

　　安阳只要一次实验就能得出答案，但他试过，徽章对机械生物并没有反应。

　　所以他将这个疑问提了出来。

　　第二系统没有任何停顿的就说：“选定者，你在对比机械生物和自然生物的构造时和机能运转方式时的理念是正确的，但你忽略了一点，机械生物对自我的控制比人类更强，他们的数字化在理性上要比生物大脑更优异，如果要通过类似人类脑中的神经控制方法来控制机械生物的主处理程序，那么首先需要获得主控制器的授权。”

　　安阳顿时恍然大悟。

　　自己怎么没有想到这点呢？

　　人类需要自愿接受标记，也需要凝视着徽章放开心神，徽章这个综合性的标记载体在这时是通过神秘侧的力量控制人类大脑乃至灵魂，这首先要接收到人的信号。

　　但这点明显对机械生物没用。

　　机械生物的目光中不带有某种神秘侧的信号，神秘侧能力也无法感知，他们身体机制的运转方式决定了他们只是纯粹的收集图像，这就造成了这部分失灵。

　　而徽章是个综合性载体，也能用程序的手段进行控制。

　　如果要化作程序侵入他们的主处理阵列，侵入他们的虚拟灵魂，这就不像碳基生命说放开心神就放开心神，意念一动神经信号就可以做到放开，他们是以数据代替神经信号，所以要获得他们的“不抵抗”并非让他们点头那么简单，而需要实实在在的授权签名。

　　安阳一下就明白了。

　　“多谢。”

　　“不用客气，选定者。那么，我期盼着我们的下次见面。”

　　“再见。”

　　安阳关掉手机，这下就更有自信了。

　　原本他还想让基地的科研人员对变形金刚的技术进行解析，当吃透之后再在他们的主处理程序中留下桎梏，但那明显是个浩大的工程，不知何年何月才能完成。

　　现在好了，徽章直接做到了这点。

　　倒是省了他不少功夫，当然，对变形金刚的程序解析也不能停止，就如现实世界各国对人体的研究一直没有停止一样，对知识的追求才是真理。

　　当然，对安阳来说，自己掌握得越多，就越从容。

　　徽章就像把魔幻小说中的奴隶契约，玄幻小说中的主仆契约，科幻小说中的程序控制和类似黑客帝国里面的植入机械虫等等所有技术全都结合起来。

　　并组成一个系统网络。

　　这就是时空势力体系的最初原型。

　　其实很容易理解。

　　也很方便。

　　安阳觉得条件允许的话也可以把徽章拿来研究解析，没必要将之看得太神圣，能量体作为赛博坦星球的圣物不一样被拿来研究，他也可以自己复刻“徽章”嘛。

　　只是可能掌握不到那么多技术，做不到那么小，但功能接近就可以了。

　　安阳很早就有这个意识，如果不能完全掌握系统，那就要完全掌握自己的势力，短期内可以借助时空势力系统，但长久以后是必然要独立建立自己的体系的。

　　吃过晚饭，牵着宠物出去逛街。

　　准确的说是宠物牵着他出去逛街。

　　这时是刚吃过晚饭的时刻，因为原平南市只开放了一部分，所以路上人依旧很多，兔子精拉着他的衣袖就不放，十分乖巧的跟在他后面，不时好奇的东张西望。

　　安阳走一步她就走一步，安阳停下她就停下。

　　能准确把握到他的节奏，还能一边乱看欣赏异域街景，这也是一种本事。

　　中央帝国的许多文化和现实世界差异并不大，最明显的文化又被大灾变冲刷干净，仅剩下一座空空的城市模样实在都差不多，只有很仔细才看得出差别。

　　这里的人来往匆匆，即使在街上走着，也终究没有现实世界那么随意，时常有穿着军装的人在街上走过或驾车呼啸而过，甚至骑马奔腾，街边卖的小吃零食也不太相同。

　　还是有一点异域风情的。

　　现在前往神州世界训练的士兵还没回来，也不打算将他们提前调回来，但正准备前往神州世界训练的新兵却取消了行程，两个世界的交流正在极速加快。

　　安阳带着兔子精逛了一圈，基地中已有天赋出众者修出了点点法力，兔子精几乎等于没有的修为躲不过他们的感知，但他们也只是露出好奇而已。

　　末日世界的人果然没有对妖类的偏见，某些观念无须改变便能按照他的政令执行，这无形中无疑省去了很多时间，而末日世界也正是这点被他所看重。

　　大灾变几乎摧毁了这个世界的一切，包括道德，自然也就没了世界观，他现在相当于在一个百废待兴的世界添砖加瓦，无论他想将之建设成什么样都没问题。

　　现在武力水准最高的，无疑是帕尔兰斯，相当于他的军事基地，而掌控得最全面的却是最后才经历的神州世界，但可塑性最高、融合性最好的无疑是末日世界。

　　这里可以作为科技摇篮，也可以发展道法和魔法，可以生产大炮和战机，也可以对道法咒文进行另一种解读，所有人的行为都围绕着他的意志运转。

　　原本末日世界的缺点就是时间流速太慢，但现在这个缺点也被抹平了。

　　约摸三天后，安阳回到现实世界。

　　不知是巧合还是刻意，刚到客厅他就感觉一阵悸动，楼上传出淡淡的法力波动。

　　安阳丢下兔子精，立马上了楼。

　　推开房门，那颗浮沉的黑色珠子已然不见，但屋中也空无一物。

　　安阳皱着眉头，走进房间中，却突然心头一跳。

　　刷的一声。

　　一道白影向他袭来，他竟感觉淡淡的危机感。

　　可他根本来不及反应，就被这道白影狠狠扑中，但没有预想中的伤痛，只是柔软和一股向后的力量将他轰飞，然后落在床上，一股熟悉的香味传进鼻中。

　　安阳顿时松了口气。

　　映入眼帘的是那张有着古典婉约美的脸蛋，月下秋水一般熠熠微光的眸子，很美的嘴角挂着浅浅的笑看着他，压着自己的身体依旧是那么纤细柔软。

　　自己真是紧张成习惯了！

　　安阳顺手向前环住小倩同志的腰，看着她问：“这就闭关完了？”

　　小倩同志浅浅笑着，声音柔婉甜美：“怎么听起来夫君很失望的样子，那么，夫君想我什么时候闭关完？要是嫌太早的话，妾身只好再忍着去闭关一段时间了。”

　　安阳捏了一把她的屁股，咬牙问道：“你还想去闭关？”

　　“如果夫君想，只好这样了，反正夫君高兴就好。”

　　小倩低垂着眉，装作柔弱的样子。

　　但那模样实在惹人生怜，让人忍不住想将她狠狠撕碎。

　　安阳嘴角抽了抽：“所以这次闭关，你的收获就是比以前更能扯淡了？”

　　小倩轻掩嘴装作失神状，眼中霎时微光熠熠，好似伤心欲绝，怔怔的看着他说：“夫君怎么可以这样说妾身，我好难过……”

　　安阳恨得只咬牙，却拿她没办法，只得叹了口气，一翻身将她压在身下。

　　“你闭关了多久？”

　　“从夫君离开，一直到刚刚。”

　　“看你修为长进了不少！”

　　“是啊，这次闭关主要将原本吸收积攒的妖丹里面的修为全都融合自身了，我现在是彻底坐实了千年女鬼的称号了呢，唉。”

　　“唉什么唉，修为进展是好事，你还叹气！”

　　“我怕夫君不喜欢……”

　　“屁，我的千年女鬼老婆，听起来多有自豪感！”

　　“不是这样的。”

　　小倩有些失落的垂下眼睑，又望了他一眼，才说：“我是怕现在修为进展越来越快，夫君更加打不过我了，会自卑，届时妾身真不知该如何是好了，唉。”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　他不由得深深怀疑，是不是自己刚刚打开的方式不对？


第519章 为夫君照看他的女妖精们

　　当一身柔婉气质的小倩同志挽着安阳的手走出，瞬间就吸引了黄岚的注意。

　　这只母老虎不止对危险有着相当敏锐的直觉，还对力量十分执着，一眼就感觉到了小倩同志这次闭关后大增的修为，不由睁大眼睛。

　　她以前还不敢相信，一个人的修为可以增长得这么快。

　　原本就在纳闷安阳从哪拐来一个修为这么高深的女鬼做老婆，现在就更纳闷了，以小倩的修为绝对能吊打一群神州世界的修道高人们，这还要算上力量的克制性。

　　如是想着，她的眼睛微亮，从沙发上翻身下来就迎了上去。

　　“小倩姐姐闭关完了？”

　　“嗯！”

　　黄岚继续小倩姐姐长小倩姐姐短的叫个不停，不断扯着这几天的事情。

　　也多亏了这些天她们关系进展极大，这女妖精也不拘小节，在能愉快相处的基础上，但凡脸皮厚点就能表现得亲密无间，就如黄岚此时这样。

　　安阳在旁边看得眼角直跳，以猫科动物的骄傲和慵懒，还有野生百兽之王的威严，直觉告诉他黄岚这么做肯定有事要求小倩，就像当初来让他指导法术一样。

　　想着当初黄岚那大方有礼的样子……

　　再想想现在……

　　别提了！

　　旁边小婵直挺挺的坐着，小身板纤细笔直，目光不断往这边瞟，神情有些畏惧。

　　与小倩的不太熟悉和小倩身上的气息令她不敢靠得太近，同时又不敢表现得太生疏，这就让她陷入了一种纠结之中，白净的眉头皱起，那模样简直萌值爆表。

　　只是这种萌是只可远观而不可亵玩的，当你一旦想触碰，她就将与你保持距离，就像一只弱势的野生小兽般警惕胆小，稍有人接近就会受惊。

　　而那警惕的目光无疑会让人不敢过于靠近，怕引起她更多的惊慌，甚至抵触。

　　唯一能肆意逗她玩的应该就只有安阳了，其余人包括黄岚和兔子精都不行，她们倒是能在平常时候和小婵呆在一起，但当小婵不愿意时她们也无法接近。

　　小倩同志的出现也若有若无的震慑着兔子精，让她不敢再像之前那样黏着安阳了。

　　或许她心里也明白，她是抢不过小倩的，别说她了，黄岚也抢不过。

　　这所谓的抢，自然是用武力来抢。

　　这是最简单的自然方式。

　　更复杂的、更高效的，需要更多智商的方式，兔子精还不懂。

　　这也让安阳轻松了许多，不由得感叹，难怪那么多书中的漂亮妹子都爱找挡箭牌，没想到自己有一天也会有这个待遇，嗯，有老婆的孩子就是好。

　　晚上小倩同志下厨，小婵弱弱的跟在旁边打下手，这个场面依旧很温馨。

　　小倩毕竟是古代出身，从小便浸淫厨艺、女工之类的，手艺自然要比小婵好一些，加上自己闭关完了，自家夫君也刚刚回来，她做了一桌很丰盛的大餐，是以众人都食指大动。

　　黄岚一边吃还一边恭维小倩，当然，为此不可避免的便顺带黑了小婵。

　　“还是小倩姐姐的手艺好，真是好想念这个味道，小狐狸做来做去就那几个样式，吃了一年多我都快腻了，兔子你说你吃腻没有？”

　　兔子精愣了一下，睁着懵懂的大眼睛，表示不懂。

　　黄岚只得又问了一遍，并严令禁止她不许用眼神表达，才让她开口说话。

　　“没有啊。”

　　兔子精萌萌哒的说。

　　黄岚立马恨铁不成钢的对她打眼色，说道：“怎么没有，吃了一年多一样的口味，你是琵琶才会没吃腻吧，那你说小倩姐姐和小狐狸谁做的好吃？”

　　琵琶什么意思……

　　兔子精默默想着。

　　顷刻，她又低头看着碗里的青菜，抬头眨巴着眼睛，显得很无辜：“都一样啊。”

　　安阳瞥了一眼，忍不住想笑。

　　可不都一样吗，就那些一些苜宿草，还有其他一些青菜，能有什么不同？

　　兔子精都吃了一辈子了！

　　黄岚一副败给你的样子，不再和她说话了，转而嘟囔着：“不懂欣赏，没有品位……”

　　小婵拿着筷子没动，弱弱的看着她们嫌弃自己，许久才小声的说：“我……我会跟着小倩姐姐学更多菜式的！”

　　说完，她就默默的低下了头。

　　看见她这副可怜的样子，铁石心肠的人都会融化成温热甜水，安阳终于是忍不了黄岚这种为了讨好小倩而让小婵躺枪的行为了，出声维护道：

　　“你别管她，自己躺着不动，跟个大爷似的还嫌弃你做得不好吃，我看她就是吃饭的时候无聊不知道该说什么了，找些话来说！”

　　被拆穿的黄岚显得很尴尬。

　　小倩同志则一直在旁边温婉浅笑，很平静的看着她们玩闹。

　　晚上。

　　安阳早早的洗完澡，沉下心来，坐在窗子边依旧看着那部《夺运取脉神术》，另一面是昏暗夜景与窗子上他淡淡的倒影，令这幅画面显得很宁静。

　　浴室里传来哗啦啦的声音，却没有使它更喧闹，反而增添一种恬淡。

　　很快，出水芙蓉的小倩走了出来。

　　她裹着一条白色浴巾，露出大片白皙白腻泛着象牙般光泽的肌肤，胸部高高耸起，浴巾下是一双修长匀称的腿，踩着家居海绵拖鞋，身材高挑纤柔。

　　小倩同志偏着头，将一头黑发垂下，拿着一张毛巾轻轻擦着，走到安阳身边。

　　“夫君看得很认真嘛。”

　　“你是不是想说既然这样，你就先睡了？”

　　安阳加快了阅读的速度。

　　小倩低头扫了眼，随即轻轻笑着，走到他旁边一米处坐下，侧头打量着他。

　　“夫君真是很用心呢，既然这样，我就不打扰夫君了。”

　　正在这时，安阳深吸了一口气，终于将这段看完，他立马将书关上扔在一旁，并在小倩同志装模作样起身要走去睡时拉住她的手，将她一把扯到怀里。

　　顿时一股洗浴香味扑面而来。

　　安阳低下头，凑得很近，细细打量此时美绝人寰的小倩同志。

　　“你要去睡了吗？”

　　小倩掩嘴轻笑，将他的心思洞察得明明白白，伸手环绕着他的脖颈，优美纤细的手臂和白嫩细腻的皮肤就与他紧紧贴在一起，身上除了浴巾不着片缕。

　　“对啊。”

　　她吐气如兰，声音明明很轻柔，很温婉，却充满诱惑。

　　明摆着是在挑逗安阳。

　　“我伺候你睡吧？”

　　“真的吗，夫君伺候妾身，真是令我受宠若惊呢。”

　　安阳稍稍低头，那两条白得晃眼，在微光下好似反射着淡淡光泽的大腿就在面前，笔直而圆润修长的线条十分漂亮，交叉叠在一起。

　　浴巾半遮半掩，透着无尽的诱惑。

　　让人忍不住想沿着大腿一路往上，从美腿缝隙中一探最深处的奥秘。

　　安阳立马环住小倩同志的腰将她抱了起来，将她放在床上，自己则在她笑容注视下小心翼翼的伸手掀开浴巾，像是在做一件很神圣的事情，直到一窥究竟。

　　如凝脂一样的肌肤吹弹可破，散发着如玉般细腻的光泽，极美的身躯比例，平躺在床上时曲线依旧凹凸起伏不定，洁白如玉的双腿修长圆润，酥胸如倒扣的碗……

　　小倩伸手一指便关掉卧室灯，只留下床头灯微弱而柔和的光芒。

　　她没有遮遮掩掩的，反正已经一年了，没有多余羞涩，她只有望着那张面容，熟悉得就像当初两人在浴桶中第一次赤身相对，不由怔怔出神。

　　安阳扑了上去。

　　这具曲线玲珑的身躯顿时与他贴在一起，那皮肤的细腻滑嫩，躯体的柔软与温暖，以及身下这个女人包含着的深刻情意，每一点都让他无法自拔。

　　热烈交织……

　　事毕。

　　安阳躺在床上休息缓气，小倩则趴在他的胸口，柔顺的头发散乱在他胸膛。

　　两具身体依旧紧贴，呼吸平静。

　　安阳忍不住叹息，若论起勾引人的手段，哪怕兔子精天然的魅惑众生，也比不上这只看起来柔弱惹人怜惜的女鬼，摊上她真不知是自己之福还是不幸。

　　许久——

　　安阳抚摸着她圆润的肩，将她搂在怀里，感慨道：“看来夫君我也得努力修行了，小倩老婆的修为大进，要是修为再跟不上，夫君我就得精尽人亡了。”

　　小倩吃吃笑着，片刻后，才趴在他胸口柔声说：“在我生前，我娘从小就跟我说，今后要是嫁了一个书生，就一定要督促夫君努力读书考功名，这是为妻本分。如果不是书生，也一定要督促夫君思进取，没想到现在倒是督促夫君了，却是以这样难以启齿的方式。”

　　安阳忍不住笑了。

　　他不免又想起了那部《夺运取脉神术》。

　　吸收金丹毕竟不是长久之计，修为道行也不止是能量那么简单，每颗金丹中蕴含的大道感悟和自身感知都有重合，这就造成了大量堆积浪费。

　　如果要尽快提升修为的话，夺取一方天地的运脉才是王道。

　　“小倩，我可能要回老家一趟。”

　　安阳忽然开口说道。

　　小倩趴在他胸口没有出声，侧着脸也看不清她表情，何况还有散乱头发的遮挡，过了许久才听见她幽幽的叹了口气：“我要为我夫君照看他养的女妖精们啊！”

　　安阳扯了扯嘴角。

　　这话说得！


第520章 安阳躺着也中枪

　　“所以，你又不回去吗？”

　　“夫君要是一个人寂寞的话……”

　　“打住，你是不是又想给纪薇薇放两天假让她陪我回去！”

　　小倩抬起头好笑的看向他，抿嘴思考着。

　　这个姿势令头发自然垂落下来，贴上白皙的脖颈，在凌乱之余更显得优美和刚经过云雨后的妩媚。尤其是当她抬起头时上身也会微抬，立马使得胸口的柔软双峰微露出轮廓，展现出一片雪白肌肤和中间的沟壑，酥胸上半截还向下紧紧贴在他身上。

　　“如果夫君觉得这样不好的话，也可以选择带一只女妖精回去啊。”小倩将精致的下巴柱在他的胸口正中，抬起眼帘直视着他，“什么时候夫君养的女妖精们熟悉了这个世界，能够自己独立在这个城市生活了，我再陪夫君回去见两位老人家吧。”

　　安阳眼角再次抽了抽，蛋疼的说：“你想让我把兔子精带回去，还是把黄岚带回去，你信不信我爹妈妥妥的认为我出轨？再怎么解释都没用！”

　　小倩微笑着说：“你可以把小婵带回去啊，就说是我的妹妹，不仅可以给你找个伴，我这么久都没去叔叔阿姨肯定都快把我忘了吧，小婵还能给我刷一波存在感。”

　　“刷一波存在感。”安阳很诧异，“这是网络上兴起的语法吧？”

　　“我聪明嘛。”

　　“聪明还能想出这种办法？”

　　“这个办法挺好啊，你看你的女妖精都在家，你养的兔子精又那么粘你，要是你丢下她把我带回家了她肯定一个人独自的伤心欲绝，何况家里也需要有个人陪着她们。你倒是可以带一只妖精在路上作伴，但是全部带回家也不行，带黄岚和兔子精也不行，只能带小婵，反正她是你的小丫鬟，你把她带走你养的兔子精也不会醋性大发，还能给我刷存在感。”

　　“胸大无脑！”

　　安阳听完思考了下，如是点评道。

　　小倩同志白了他一眼，又把头偏了过去，脸颊贴着他的胸口。

　　安阳叹息道：“既然女主人要照看女妖精，看来我只能一个人回去了，话说我上次回家的时候我爸妈就一直在念叨你，前天打电话也说起你呢。”

　　“是么……”小倩闻言忽然抬起头，皱眉想了想，“不行，那我就更要刷存在感了！”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　小倩趴着不动，姿势懒散而迷人。

　　她心里自有她的计较。

　　也有她的担忧，她的畏怯。

　　隔了一会儿，小倩又舒展了下身躯，令那诱人的身躯乍泄几分，柔声问：“夫君你就不想带你养的女妖精出去透透气吗？整天修炼也是挺枯燥的。”

　　“一口一个你养的女妖精……”

　　“哎呀，跟你说话呢，关注点偏哪去了！”

　　“嗯，小倩说得有道理，只是……我不是经常带他们出去透气吗？”

　　“我说的不是这个，她们是妖怪啊，出生在大自然，在城市中逛逛怎么能叫透气？”

　　“额，你想出去旅行了么？”

　　“……”

　　安阳有些内疚的说：“可是我好像都比较忙，回家的时间短，而且不固定，不确定，好不容易回来了也是一大堆事情要做，可能很难抽得出时间。”

　　小倩很理解的笑笑：“没关系，我有空的话，就带你的女妖精们去外面玩一圈，看看这个世界的自然风光和她们的世界有什么不同。”

　　安阳搂紧了她的身体。

　　次日。

　　将火气发完的安阳神清气爽，起床伸了个懒腰，下楼时小倩已将早餐准备好了，顺便沙发上还摆了几个礼品袋，他一看就知道是小倩为安爸安妈准备的。

　　“夫君。”

　　小倩立刻笑着招呼。

　　安阳无奈的走上前去，坐下开吃。

　　吃完饭后，当他离开时，小婵自觉的提上袋子，跟在他身后。

　　兔子精则坐着眼巴巴的看着他。

　　还好小倩在场镇压，否则她估计又跑上来卖萌卖可怜了。

　　安阳走出两步便停下，转身看向小婵，将她吓得脚步一顿，立马便站在原地不动了。

　　安阳叹了口气，使自己的神色缓和一点，招手让她过来，将她手中的袋子接过：“你总是这么小心紧张的干什么，我又不会吃你，等下我爸妈还说我欺负你呢。”

　　小婵弱弱的点着头，跟着他上了车。

　　安阳开的是那辆敞篷小跑，稍微进行了下改装，速度开得很快。

　　还没到中午，他们便到了雁城。

　　这老旧的教职小区没有所谓的停车位，随便找个路边，将车停稳就是。

　　安阳摸出钥匙，但刚刚插进去，门就开了。

　　谢云清惊讶的眼神流露出来：“这么早就到了？坐的哪班车啊？”

　　安阳将袋子递出去：“我开车回来的，喏，这是小倩给你们买的，她最近比较忙，说下一次再回来看你们，对了，这个小姑娘是小倩的妹妹，小婵。”

　　安阳让开身体，露出一个衣着很规矩，小瓜子脸清秀白净的小女孩。

　　小婵弱弱的喊了一声：“阿姨好。”

　　谢云清立刻眉开眼笑，上上下下的打量目光让小婵浑身不自在，却还得强忍着：“小姑娘长得真是眉清目秀，以后大了肯定漂亮！……你这小子，带个小姑娘来也不提前说声，我也好多准备点饭菜，还好现在还早，我再去买点。”

　　安阳心中一阵悲凉。

　　亲生儿子回家，还要搭着小丫鬟才能吃得上大餐，简直欲哭无泪。

　　谢云清在围裙上擦了擦手，连忙弯腰在鞋柜里翻找着。

　　小婵弱弱的说：“阿……阿姨，不用找了，应该没有适合我穿的拖鞋，我带了一双。”

　　谢云清愣了一下，才直起身，脸上又堆起笑容，转而看向安阳：“你说说你，长这么大了还没有人家小姑娘懂事，几点回来也不说，什么都不说。”

　　安阳摸了摸鼻子，没有接话。

　　他心里知道，这是谢云清在拿他掩饰尴尬呢。

　　小婵俏生生站在旁边悄悄的打量着他，她一直记得书生斩杀妖怪、轰到城门的画面，倒是没有见过他还有这一面，不过这些情绪她也不敢表现出来。

　　她有些紧张，跟在安阳身后进门。

　　拿出自己的小拖鞋穿上，小婵一步不离的跟在安阳身后，四处打量着这陌生的环境，充满了不适应感，哪怕谢云清的热情也无法磨灭丝毫。

　　“老头子，你儿子回来了，还带了个小姑娘！”

　　谢云清朝里屋大喊。

　　一阵略显急促的脚步声由远而近。

　　安国书戴着眼镜走出，推了推鼻梁上的眼镜一看，顿时愕然了。

　　居然……真是小姑娘！

　　他还以为安阳又换了个姑娘呢。

　　安阳连忙介绍了一下。

　　小婵再次怯生生的喊了一句：“叔叔好。”

　　安国书瞥了安阳一眼，和善的对小婵点头问好，随即转眼看到沙发上的一堆礼品袋，立马板起脸说道：“你看看，跟走亲戚似的，还带一堆东西！”

　　安阳淡淡回答：“这又不是我买的，我才懒得买呢，这是小倩买的。”

　　安国书又严肃的教育了他一下，告诉他一堆大道理云云，都被安阳当了耳旁风。

　　随即安国书才对小婵笑着说：“小姑娘挺懂礼貌的，不要害羞，你叫聂小婵是吧，下次来玩记得叫你姐姐不要买这么多东西了，浪费钱。”

　　小婵回头看了安阳一眼，才又怯生生的说：“胡……胡小婵。”

　　安国书倒是愣了一下，问道：“胡小婵，哦，你和小倩是表姐妹？”

　　小婵有些慌张，低下头没有出声了。

　　安阳笑着说：“你问那么急干什么，这小丫头怕生，你让她缓缓！”

　　安国书点点头表示明白，不再多说。

　　谢云清又从厨房钻了出来，似乎想到什么，呼喝道：“那个，安国书，安阳，你们俩谁去对面何老师家借个打火机，我就不去了，家里燃气灶点火器坏了。”

　　两人对视一眼。

　　安阳长叹一口气，自觉的起身，这到家屁股还没坐热呢。

　　小婵紧张的目送着他离去。

　　安阳很快回来，这时小婵正在沙发上如坐针毡，全身都紧绷着，却又强自忍着，像是上课生怕老师提问点到自己名字的小学生一样。

　　没多久，谢云清再次喊道：“安阳，过来帮我洗洗菜。”

　　小婵的眼中闪烁着微光，脑袋中乱想着。

　　在她眼中呼风唤雨的书生在这里被呼来喝去的，偏偏他还没办法，这种感觉令她感到很奇怪的同时也有点温馨，不由想起了她被残忍杀死的亲人……

　　安阳再次起身。

　　小婵连忙从沙发上跳下，跟着走进厨房，有些慌张的说：“阿……阿姨，我来洗菜吧。”

　　谢云清笑着看向她，指了指客厅：“你这么小洗什么菜，而且你好不容易来玩一次，怎么能让你来帮忙呢，去客厅玩一会儿吧，等不了多久就可以吃饭了！”

　　“不……不，我会的。”

　　“是吗？”

　　谢云清疑问的看向安阳。

　　安阳笑着点头：“别看她小，洗衣做饭什么都会。”

　　谢云清立马露出怜爱之色，叹了口气：“小姑娘这么小就会这些，真是懂事能干，小时候家里生活一定不好吧……瞧瞧人家，哪像你和你妹妹，这么大了饭都不会做！”

　　安阳再次没吭声。

　　这真是躺着也中枪！


第521章 谢云清的母性光辉

　　最终谢云清还是没让小婵动手。

　　毕竟这么小一个小姑娘，只有在旧时代的农村才会操持家务乃至农活，在现在这个时代在谁家不是父母的宝，还应该在读小学呢，谁舍得让她干活？

　　而且谢云清叫安阳过去帮忙洗菜，本身就是想问他一些事情。

　　“你的车停哪儿的？”

　　“楼下啊。”

　　“还是上次那辆？”

　　“额，你拐弯抹角的干什么呢。”

　　“你这小子，那你老实说，楼下那辆敞篷车，是你开回来的？”

　　“我新买的……”

　　谢云清手上择菜的动作一滞，皱着眉头看向他：“你小子出息了啊，给我好好交代，你毕业才两年在哪弄这么多钱，又是宝马又是敞篷跑车的！”

　　安阳有些尴尬，扯着嘴角说：“你看新闻就知道了，现在的安氏集团如日中天，广告上节目上全是安氏集团的影子，我钱多得烧不完呢，这两辆车算什么……”

　　谢云清低下头去继续切菜，想了想，又对他板起脸说：“有钱也不能这么浪费啊，车这种代步的东西一辆就够了，一点都不懂节约，你爹这么大把年纪还没买车呢！”

　　安阳立马说：“那我明天送他一辆！”

　　谢云清又横着眼看向他：“你当这是大白菜啊，你钱多得烧！留着买套房子不行？非要这么大手大脚的花钱，不吃亏真是什么都不懂，以后你就知道错了！”

　　安阳低头听她训斥，大道理讲得人哑口无言，不愧是当老师的。

　　等谢云清说完，他才默默的说了句：“我早就买了……”

　　谢云清顿时愣住了。

　　客厅中。

　　安国书坐在沙发上喝着茶，看着电视里的新闻，同时也打量着一脸紧张局促的小婵。

　　他有些尴尬，却又无可奈何。

　　他之前试着想出声安慰，让小婵像在自己家一样不要害怕，但发现自己一开口，这小丫头虽然慌乱点头应承，却更加紧张了，这让他不由想起了自己那个年代。

　　一个见到陌生环境就会不安的年代。

　　手中茶杯散发着丝丝袅袅的烟气，让他陷入回忆。

　　良久安国书才回过神来，再抿了一口茶不语，这名为浮叶的茶不仅味香宜人，而且越喝越觉得神清气爽红光满面，他思忖着什么时候得再叫安阳拿点。

　　可突然，一声闷响在厨房响起。

　　好似是刀一下子宰在案板上的声音，紧随而来的便是谢云清的喊声。

　　“你这臭小子，到底有多少事情瞒着我！”

　　安国书立马放下杯子，正好籍此机会往厨房走去，以免自己在那继续让小婵不安。

　　“怎么了，发生什么事了？”

　　“你还有脸来，安国书，你看看你的基因，这小子不声不响买了两辆车，就连买房子这么大的事情也没给我们说！这么任性不懂事，你还说不是你遗传的！”

　　安国书和安阳对视一眼，尽皆有着无奈。

　　这什么事儿啊，走过来就挨训！

　　而且他什么都没说啊！

　　反应过来后，安国书在震惊之余，也连忙表示要训斥安阳，并好言相劝，最后抬出小婵还在客厅看笑话这一茬才算让谢云清熄了火，最后一边抱怨一边切菜。

　　安阳则默默的在心里叹了口气。

　　买房子这种事情对寻常人家来说一般一生就一次，是不亚于结婚的终身大事，必须要和父母长辈及伴侣商量清楚，不声不响就买了确实会被父母认为是不够慎重。

　　所以他很能理解。

　　中国人的房子情结啊……

　　不过天地良心，他绝对没有不尊重父母、不看重父母意见的意思，实在是买一栋房子对他来说就像在街边买一串糖葫芦，哪有什么商量的必要……

　　安国书刚准备开溜，又忽然转身喊：“那个安阳，快点把菜洗了，过来陪陪小婵。”

　　谢云清立马说：“不行，我还有话要问他呢！”

　　安国书便灰头土脸的走了。

　　看着谢云清余怒未消，安阳试探性的问：“要不，我再给你们买一套？”

　　砰！

　　谢云清切断一根萝卜，抬头问他：“你到底有多少钱？”

　　安阳弱弱的回答：“烧不完……”

　　谢云清也是早习惯了他们一家人的扯淡，没有理他，只是手下的动作越来越重了，像是将对他的不满和担忧全部发泄到了无辜的胡萝卜上面。

　　“怎么想着把你小姨子带过来了？”

　　小姨子……

　　安阳强忍着蛋疼：“因为她姐姐最近太忙了，回来不了，她又怕隔久了没来看你们，你们把她给忘了，就让她妹妹来刷存在感。”

　　“你这小子，有你这么说你女朋友的吗？……对了，小婵是怎么回事啊，我好像觉得这小姑娘特别的怕生，戒心特别重，别是小时候受了什么伤害吧？”

　　“不愧当了这么多年老师，一眼就看出来了。”

　　谢云清神色一凛：“少扯淡！”

　　“是是是。”安阳连忙应承，“具体的我也不好说，和你猜的差别不大，虽然这样，但这小姑娘洗衣做饭杂活什么都会干，很勤劳懂事。”

　　“唉，真是可怜的孩子……等等，合着你让人家小姑娘给你洗衣做饭啊？”

　　“怎么可能！”

　　安阳说着这话时有些心虚。

　　谢云清狐疑的打量着他，良久才说：“我也觉得不太可能，毕竟我生的儿子，要是有人让这么一个乖巧怜人的小姑娘给他做杂活，简直就是虐待！你说是吧？”

　　“没错，就是这样！”

　　安阳下意识的下了口口水。

　　心想要是你知道这小狐狸是只妖怪，还是民间传言最广最魅惑人心的狐狸精，而且说不定修行年月比你的岁数还大，不知道你还会不会这样觉得！

　　“那薇薇怎么样了？”

　　“不错啊！”

　　“嗯？”

　　谢云清语气变得不善起来，明显对他这么简短的回答很不满意。

　　“额，我前两天才和她通了电话，她最近工作也挺忙的，不过之后应该提成不少，最近正是安氏电子的辉煌时期。而且我最近也有点忙，倒是没和她出来见面。”

　　“听说，小悠的工作是你帮找的？”

　　“嗯。”

　　“嗯？”

　　“额，是这样的，我听说她们要找暑期兼职，怕你的宝贝女儿不小心被人给卖了，我就托关系给她们送到了安氏网络，算没亏待你宝贝女儿吧？”

　　“这么多年，你这个哥哥总算干了一件正事。”

　　“那可不是嘛，毕竟是宝贝女儿，要是被卖了我这个儿子可赔不起！”

　　“你这小子！”

　　谢云清说着，用手拿了块香肠塞进他嘴里。

　　“安氏集团怎么样？”

　　“工资高，工作轻松，环境也好，还能学到不少东西，多少精英想进还进不去呢，我费了那么大力气你一块肉就把我给打发了，真是心寒。”

　　“你关系够广的啊，都送到总经理办公室去了。”

　　“咳咳……”

　　安阳差点被呛到。

　　刚蒸好的香肠辣油很多，谢云清连忙紧张的看向他，生怕他又被呛着了！

　　小时候安阳就因为偷吃香肠被呛到过，辣油涌进喉咙的感觉直叫人喘不过气来，很有种马山就要死了的感觉，将他折磨得够呛，也把谢云清和安国书吓得半死。

　　当初因为这件事倒是没少被安悠鄙视，常被说为吃香肠都要被呛死的人。

　　现在安阳倒是不在乎了，但谢云清都还有几分心理阴影。

　　当谢云清拍着他的背缓过神来，也便忘了这茬。

　　安阳也成功的被打发去陪小婵去了，以免小婵和安国书单独呆在一起不自在。

　　没过多久，开饭。

　　小婵怯怯懦懦的拿着筷子，不知道该夹哪样的模样格外引人心疼。

　　母性光辉大发，加上要尽到主人之道的谢云清不断给小婵夹菜，很快就堆满了碗，并且她很贴心的夹的菜都是小女孩爱吃的，很少有大鱼大肉。

　　不愧是教师，想得就是周到。

　　安阳如是想着。

　　小婵却皱着白净的眉，望了眼安阳，又低头看着这些精致的菜肴，一咬牙开动。

　　见此谢云清笑得更加灿烂，又给她夹了不少。

　　“多吃点多吃点。”

　　小婵点着头，目光不经意看到桌上炖的一只鸡，下意识咽了口口水，再看了眼自己碗中越来越多的菜，连忙不敢再看那边了，默默的吃起来。

　　还是安阳贴心，给她夹了个鸡腿。

　　谢云清立马呵斥：“你小子，给人家夹那么大块肉，也不看人家小姑娘吃不吃得完，你当是你小时候啊，吃多了补得脑子都没了，来来，小婵吃这个，吃了长得漂亮。”

　　说着，她夹了块银耳。

　　小婵不吭声不说话，小心翼翼的从鸡腿上撕了一块肉，放进嘴里，立马眯起了眼睛，那神情就像一个正在大冬天里暖洋洋的晒太阳或被人抚弄得很舒服的小动物似的。

　　饱受素菜折磨的她，能吃一块肉，大概就是最幸福的事了。

　　谢云清有些怔。

　　安阳刚吃完一碗饭，正准备去盛饭来着，就见小婵一言不发的放下筷子将他的碗接过，跑去为他盛了一碗饭，看得饭桌上的两老是一愣一愣的。

　　接着，谢云清的脸有些黑了。

　　倒是和小婵呆了一会儿的安国书没多想，只是认为是他们关系好的表现。


第522章 提前的生日礼物

　　饭毕。

　　谢云清将一脸胆怯的小婵叫了过去，不知说了些什么，再回来时小婵更加畏畏缩缩，但谢云清的脸色却更黑了，一言不发的将安阳拉到一旁。

　　“安阳，这小姑娘多大了？”

　　安阳有些忐忑的说：“七八岁吧。”

　　谢云清神情一下子严肃了：“到底多少岁？”

　　安阳尴尬的说：“你纠结这个干什么，我哪记得那么清楚啊，我又不是她亲爹，我连安悠今年多少岁都不记得，差不多就七八岁左右。”

　　谢云清冷笑了两声：“你这个姐夫还真是称职呢！我问她今年多少岁了她也不说，问她家住在哪里也不吭说，有哪些人也不说话，问她在哪里上学你知道她怎么回答我吗？”

　　安阳心里咯噔一声，弱弱的问：“怎么回答？”

　　谢云清继续冷笑：“她说她没有上学。”

　　安阳顿时就觉得坏了，忘了在车上和小婵串口供了。

　　难怪不得小婵出来的时候目光有些躲闪。

　　这小狐狸平时多聪明机警的，怎么关键时刻犯迷糊呢？

　　试问，一只狐狸精连谎都不会说，还能算得上称职的狐狸精吗？

　　不会说谎，还怎么迷惑凡人？

　　谢云清继续斥责道：“你说你们是怎么当兄长姐姐的！这么一个小姑娘，没有父母，自身性格也有点缺陷，你们就没有想过要治疗她的创伤吗？可你们呢，在家里有没有让她干活指使她什么的我就不提了，居然连学都不让人家上！真是，我都不知道该怎么说你！”

　　安阳脸色很淡定，还好他有着托词。

　　“妈，你误会了。”

　　“我怎么误会了？”

　　“小婵这种性格本来就不适合上学，她见到生人就怕，来到陌生环境也会不适，对什么都抱有浓浓的警惕心，我们也是怕她被其他同龄人排斥，所以才没送她上学。而且这并不意味着她缺少教育，不信你翻翻字典试试，你不会认的字她都会认……”

　　“有这么夸张？”

　　谢云清陡然狐疑道。

　　她也是真心怜惜这小丫头，一下子被善良冲得昏昏沉沉的，听见这话自然犹豫了。

　　安阳连忙将小婵叫过来，找出一本安悠用过的字典，翻出一个偏僻字给小婵认，果然是谢云清都不会认的，而小婵却很轻易的读了出来。

　　谢云清的脸色一下凝滞了。

　　安阳还在泼冷水：“我说得对吧，寻常这么大的孩子还在认水木土火呢，看了我家小婵是不是觉得这么多年书都白教了，我给你说啊，小婵还会看英文……”

　　谢云清脸又黑了下来。

　　安阳连忙停嘴。

　　谢云清松了一口气，说道：“好吧，算我误会你了，看来你小子出去还没学坏，我先前还在纳闷着呢，再怎么也是我生的，也该遗传到我的优秀基因才是。”

　　安国书不知何时来到了身后，听见这话扯了扯嘴角，说道：“本来就是你误会了，所以别人才会说女人没多少智商，你看看你，这小姑娘就和安阳最亲你都看不出来。”

　　谢云清立马瞪了他一眼：“有你说话的份！”

　　安国书顿时闭上了嘴。

　　安阳耸耸肩，带上小婵，去了自己的房间。

　　关上门，小婵立马低下头，弱弱的小声说：“对……对不起，我不是故意的。”

　　安阳没有斥责她，自己坐到了床上，叹了一口气，指着一边的椅子说：“去修炼吧，别想了，在修炼的过程中你总不会因陌生环境而害怕吧。”

　　小婵低着头走了过去。

　　夏日的气温很炎热，虽不会让修道之人太过不适，但也总归不太舒服。

　　于是安阳立马掐了个指印，念着几句咒语，一层薄薄冰晶在角落浮现，随即轻柔的风从窗口吹了进来，给这间屋子中带来些许凉爽。

　　他转头对小婵说：“这两个最简单基础的法术你应该会吧？”

　　小婵微不可察的点了点头。

　　安阳立马咧嘴笑了：“那好，保持室内的温度凉爽这重任就交给你了，我看会儿书，你念咒语的声音小点，别被我妈给听见了，也别打扰到我。”

　　小婵小心翼翼的点着头。

　　安阳便翻开那部厚重的古籍看了起来，刚好翻到书签那一页，书签随风落到床头，而他也顺着自己昨天没读完的地方往下看，不时停下来思考一番。

　　小婵盘腿坐在椅子上，在修炼过程中还要留意房间的温度，根本不敢入神，稍觉得有点热了就得用法术降温，兢兢业业的完成着安阳交代的任务。

　　太阳很快落下西山，光芒由淡白往金黄转化。

　　谢云清靠近的脚步声没能瞒过小婵的耳朵，随即便是重重的敲门声：“安阳，你还要睡到几点才肯起床，把午觉当成晚上睡吗？马上天都要黑了。”

　　安阳无奈关上书，和目光躲闪的小婵对视一眼，下了床。

　　小婵就更不敢有意见了，连忙停止修行。

　　她和安阳相处了一年多的时间，这还是她第一次看见安阳用这样的态度对一个人，就连当初并州城的老人也没这个待遇，在她心中谢云清早已升级成了女王级别。

　　吃过一顿还算愉悦的晚餐，小婵被安排在了安悠以前的房间。

　　谢云清本来还担心这么小一个姑娘一个人睡会害怕，会照顾不好自己，但当她想挨着小婵睡时却只迎来小婵一阵慌乱眼神，最后只得收回这个决定。

　　安阳清早醒来，只闻见一阵香味。

　　走出房间时小婵已经坐在饭桌上小口的吃着早餐了，他对此毫不意外，昨晚从隔壁传来的阵阵微弱法力波动告诉他，这小狐狸一晚没睡，都在修炼。

　　吃完早餐，谢云清出门买菜，他和安国书坐在沙发上平静聊着天。

　　小婵在他旁边端坐着。

　　期间安阳手机响了一次，是一条短信，他看了眼便没回复了，过了一会儿才起身，下楼出去了一趟回来，继续和安国书聊着，从平常的生活琐碎到家国大事。

　　安国书端起茶喝了口，不自觉便将话题扯到茶上面，并试探的问他还有没有。

　　安阳有些为难，但还是答应下来。

　　小婵在旁边默默的看着，没有什么表情。

　　她是知道这茶的珍稀的，自然也就知道安阳为什么会为难。

　　浮叶是藏秀仙府最珍贵的灵茶，寻常天下知名之士也难得一见，更别说得一尝了，像这样一介凡人居然能用来当水喝，不知要引起神州世界多少修道高人的眼红。

　　安阳位高权重，掌握着整个天下，拿到这样的珍品自然不是难事，只是这玩意本身的价值本就在于稀少，每年的总产量就那么多，神仙也没办法……

　　不久，谢云清回来了。

　　吃过这顿午饭，安阳就要回锦官了。

　　不知是考虑到这点，还是想好好的招待下小婵，今天桌上比昨天还丰盛。

　　吃晚饭，谢云清把他拉到一旁，好生的叮嘱了他一番。

　　例如现在有钱了不要乱花，想和小倩好好过就得好好待人家，不要三心二意，下次有空还是把小倩带回来看看，再例如要让他照看着在锦官市的安悠，让他要和纪薇薇多联系，现在有车了回家也方便，有空常回来看看陪陪他们之类。

　　安阳都一一应下。

　　扪心自问，谢云清交代的这些他大多也都做到了。

　　直到现在他才能体会到自己还是一个亲生儿子，真是感动得一塌涂地。

　　还是安国书淡定点，不过也只是他的性格更古板而已，实际上早在刚刚聊天的时候他就将自己想说的说的差不多了，所以此时才能淡看谢云清不断磨叽。

　　临走时，安阳却忽然停下，朝安国书扔出一个东西。

　　“给你买的，提前祝你老人家四十九岁生日快乐，那几天我估计在出差，走不开，能回来就回来，要是回不来，这就是我给你的生日礼物了，可不许不要啊，我走了。”

　　安阳如是说完，立马转身走了，像是生怕被叫住一般。

　　小婵连忙背着小包包跟在他后面，不靠得太近，却也不多离半寸。

　　安国书愕然愣了下，低头一看，沙发上赫然放着一个小盒子，不由哑然失笑。

　　“这小子！”

　　随手将盒子打开，他表情瞬间凝固了。

　　里面赫然放着一把电子钥匙，上面有着四个圈，谁都认识这个牌子。

　　而在车钥匙下面，放着的是一张红本本，上面是一个金色国徽，国徽下中华人民共和国和房屋所有权证两行金色大字十分显眼，不知多少人梦寐以求。

　　谢云清凑过来一看，也跟着愣住了。

　　她连忙拿过房产证翻开，里面正是他们老两口的名字。

　　安阳这时已经下到了小区，坐上小敞篷，待小婵也坐好放好小包包之后，才点火离开。

　　刚出小区便遇上以前的一个高中同学，不是一个班，属于曾经那个不懂事的时代一起抽烟喝酒打架斗殴的狐朋狗友，只是最后他考上了益州大学，这人却连本科的大门都没进，听说很早就辍学了，也没怎么出去找工作，全靠父母养着。

　　再怎么也是个老同学，乍一见面还是有点感触，只是安阳知道此时没有叙旧必要，便只是微笑着和这个打扮得有点流里流气的青年点了点头致意，开着车绝尘而去。

　　留下这名青年叼着烟一脸惊呆的表情，久久都回不过神来。


第523章 梦境城堡

　　安阳回到别墅，明显感觉到小倩同志变忙了。

　　不过想想也很正常，小倩最近闭关了几天，事情堆积在所难免。

　　现实世界对他而言就是他的起源地，是他憩息、中转的港湾，小倩就是他的贤内助，不止将家里打理得整整有条，也在为他好生经营着现实世界。

　　安阳并不希望过多的元素侵入现实世界，不论是力量、观念还是不该有的改变，他更希望现实世界一直这样平凡下去，自然而然的发展，不受其他元素所打扰。

　　但事情并不尽如他想。

　　好似从他第一次进行世界穿梭开始，这个点就已经崩塌了，迟早会受到影响，他再怎么努力也只能对之进行弥补，以延缓这个速度，或减少自己对世界的影响。

　　安阳心里明白，如果有一天，自己所掌握的暴露了，或者其他世界暴露了，想要各国对他视而不见几乎是不可能的，就必将引发祸乱，他很难阻止这点。

　　集体的意志毕竟与个人的意志不同，出发点不同，思维方式也不同，个人或许更容易被威慑到或被糊弄过去，但动辄上亿的意志的集中，就会变得臃肿。

　　集体的意志会集中智慧，却也会令之对一些简单至极的事视而不见。

　　一个人盯上了一块肉，当面临强大的守护力量时就会放弃，但一个国家看上的利益，却会想方设法的去获取，明的不行就来暗的，硬的不行就软的，小手段永远不会断，明知打不过也要试探一番，一群永远想为集体争得利益的人是不会轻易畏惧和放弃的。

　　只有当这一份利益的守护者有着压倒这个国家的力量，并且确定确实会这样做，令这个国家大多数愚昧的人都害怕了，随时都有可能被毁灭，这个国家才会停手。

　　文明的发展带来了文明守则，而这似乎蒙蔽了许多古老的法则。

　　人好像抱团在一起就自以为强大，反正死也死一堆，人好像习惯了现代的绅士战争，就已经忘了动辄灭族屠城的恐怖手段，人道这个词似乎减弱了太多恐惧。

　　所以安阳明知道自己掌握着远超这个世界武力的军队和力量，他本该无所畏惧，但他依旧不忍这样做，于是小心翼翼的维持着，将自己隐藏在幕后。

　　这个世界承载着他太多，不止是憩息之地，还有理念和坚持，他不希望其陷入混乱，尤其是被自己一手推入火坑。他不知道没有这个世界的存在，自己会不会无所顾忌，自己会不会变成一个高高在上漠视寻常的冷血之人，自己的底线还会不会存在……

　　小倩自然明白他之所想，他的担忧。

　　所以她才替他管理现实世界，希望令他轻松一些，哪怕自己忙前忙后也在所不惜，毕竟她所做也不过是遵循古典女子的本分，为自家夫君分忧而已。

　　事实摆在眼前，小倩同志确实令他少操了很多心，少了很多烦恼。

　　安阳继续研究着《夺运取脉神术》，直到将法阵部分理解通透才松了口气。

　　推开房门走在走廊上，扶着楼梯往下一看，只见小倩同志坐在客厅沙发上打电话，慵懒中带着端庄的姿势十分迷人，电话中细微的声音也清晰传入他耳中。

　　安阳嘴角稍稍勾起，放缓了呼吸。

　　夫妻间偷听对方打电话是一种很不道德的行为，是不对的！

　　但……大家都喜欢做。

　　小倩同志也感觉到了他在楼上，转过来白了他一眼，没说两句便挂断了。

　　这几句话已透出不少重要信息。

　　安阳有些凝重。

　　貌似国家已经开始注意到自己了。

　　安阳不免苦笑，时隔一年，这一天还是不可避免的来了么？

　　不可忽视的是他有着摧毁这个世界的力量，也有着掌控整个世界管理体系的能力。

　　毕竟这个世界没有超自然力量，凡人的武器固然强大，但自身却太过脆弱，面对修道体系的某些手段简直毫无反抗之力，别的不说，小倩便能颠覆一个国家。

　　没有哪个领导人能挡得住来自灵魂的影响控制，而领导团体的沦陷又意味着什么？

　　但安阳却没有这样做过。

　　（因为怕和谐，括弧笑。）

　　他既没有表现武力让这个世界的体系屈服，也没有直接控制一个国家，他一直在用一种相对柔和的手段为自己获得舒适空间，手段也只限于自己所处之地。

　　只是现在国家还是发现了这片土地的异常。

　　所幸这些时间以来他的政策一直很明确，益州省的军政大权已然沦陷，上面连续几次派下来调查的人员团队也都被侵入，新上任的官员也迅速处理，相当于蒙蔽了中央耳目。

　　并且由于调查人员的撤回，有着益州官员被调往他省和中央，以这片土地为发源地，安氏体系的势力向着四周辐射，整片大地或多或少都有着安氏打下的钉子。

　　所以现在即使暴露也暴露得不多，只是有点怀疑而已，还好处理。

　　应该只是下层一些并未被徽章所掌控，又因某些原因得知实情的官员举报的，毕竟他虽然在最后设下了一道拦截网，却也不能将所有人都拦截下来。

　　所以这将是一个循序渐进的过程，中央很难迅速发现这片区域已沦为他的领土，也就不会以雷霆手段介入引发激烈冲突，而这片他的区域也会慢慢的阻挡侵入，以保证为他和他的家人提供一个相对舒适、安全的生存空间，不被打扰，不被影响。

　　小倩不知何时走过来，从后面环住他的腰，柔声说：“别担心，交给我来处理吧。”

　　安阳点了点头，又叹息着说：“你说他们这是何必呢，我虽然掌控了这片土地，但我又对政权没有兴趣，这一年来他们的管理一直没被影响，几乎所有政令都落到实处，这片土地的官员们就如以前一样听从调令，他们又何必因此而与我为敌呢？”

　　小倩轻轻笑着说：“卧榻之侧，岂容他人酣睡。”

　　安阳沉默了下，才抿嘴说：“辛苦你了，如果有必要，一些证人、检举者可以动用特种部队直接清除，也可以对一些关键人士进行精神暗示、引导、催眠。”

　　“嗯。”

　　小倩轻声答道，双臂搂得更紧了些，将头贴在他的背上。

　　楼道口一道小小的身影从楼顶花园下来，正好看见这一幕，她怔了怔，黑白分明的眼睛中倒映着这幅画面的影子，怯懦了一下，果断迅速的转身又走了回去。

　　安阳倒是无暇顾及现实世界的繁杂，他还有着更多的事。

　　不光是对法术、知识的学习，个人力量的提高，还有他所掌控的几个世界，相比起现实世界偷偷摸摸的小打小闹，这几个世界才是他真正肆意挥洒的地方。

　　没有阴谋，不是层层设防，也没有威逼利诱和精神引导……

　　而是战争、谋略，和铁血手段！

　　安阳吃过饭，便拉开空间之门进入了帕尔兰斯。

　　小倩虽然事情多，但情势也并不紧张，所以也跟着来了。

　　帕尔兰斯她倒是很少来。

　　所以来到这个世界的一瞬间她就怔住了，上次来还是好久之前，没想到变化这么大。也幸亏小倩同志的性格是很温婉古典的，换了其他现代女子早就尖叫出声了。

　　饶是如此，她也怔怔出神。

　　那似一湖月下静水的美丽眸子中倒映着一座雄浑壮丽的城堡，风格奇异，以城堡为中心是一座庞大得望不到边的城池，充满异域风情、奇幻风光，任何魔幻大片中以特效做出的大场面背景也不及它分毫，其宏大程度立马就能让你心中充满豪情和对这里的向往。

　　城池中无数各种各样的建筑交织一起，夹杂着防御圈和炮台、钢铁堡垒和哨岗，大型武器模样狰狞而饱含科幻感，似乎在述说着这座城池并不寻常。

　　是的，这是一座城池与军事要塞的集合。

　　小倩在心中如是说道。

　　但最吸引人的，还是中央那座巨大壮丽城堡。

　　城堡整体由白色巨石建成，依靠着一座高山，简直非人力所能完成，任谁都能看出这是整座城池的权利中心，瞬间满足所有经过现代文化洗礼的女性对于史诗般的童话的向往，也顺便满足了她们对于身份地位和权利的迷恋，还有对纯粹的美的向往。

　　“这就是古典与文明的结合，科技与魔幻的交织。”

　　小倩也不免为之着迷，又转而看向自家夫君，有些愣愣的。

　　她很少出现这样娇憨的模样，但也实在无可厚非，任谁突然见到一座这样超出想象的城池在自己伴侣的手中诞生，想必都会不免出神，或是难以置信。

　　小倩同志没有不敢置信，毕竟她早就有着心理准备。

　　原本安阳作为一个书生捕获了她的感情，现在书生的形象渐渐淡了，取而代之的是一个手握重权的统治者的形象，而对她一如既往的好却是没变过的。

　　想必没人能拒绝这样的伴侣。

　　安阳轻笑一声，转头似笑非笑的看着她：“还满意吗？”

　　小倩出神的眸子立马恢复清明，只是依旧好似有水波荡漾，轻轻低头：“说什么呢，我哪有什么满不满意的，夫君喜欢就好，我要求的很少。”

　　正在这时，数道机甲冲天而起，划过长空，数道优美白线残留蓝天之上。

　　更为此景增添不少幻想味道。

　　如此不真实，恍若梦境。


第524章 第一次亲密接触

　　银月城，军事禁区。

　　特意为天兵建造的格斗场。

　　天兵是人造人，本身被创造出来的目的就是战争，可谓是为了战争而生的生灵，他们或许很多人的性格并不尚武好战，但不可否认的是，战争已深入他们的灵魂。

　　这座格斗场处于练习场中，就是为了天兵之间切磋而诞生的。

　　这也是晋升高级神将领之后才有的。

　　因为本就是特殊军团，所以这几座价格不菲的格斗场通体由珍贵的天使合金制成，并附加了中型偏振式整合能量防护罩，其防护能力比银月军团的机甲防护罩还强。如果不是数台圣光机甲同时分秒不差的对准一个点分毫不差的攻击的话，绝难穿透，而若是一次性无法打破的话这点损耗立马就会被弥补，受到的攻击也会被立刻分摊到整个防护罩上。

　　此时在二号格斗场，围着不少身穿战斗服的天兵。

　　安阳和温婉柔情的小倩同志并肩站在一起，两旁由两台裁决机甲护卫着，驾驶者正是已在银月城位高权重的夜莺和安琪，不远处也有着不少机甲。

　　安阳打了个响指。

　　“轰！轰！轰！……”

　　一阵沉闷的脚步声不断靠近，伴随着刺耳的金属摩擦声。

　　一台五米高的审判机甲一步步靠近，机甲手上拖着一台十几米长的机械生物，机械生物重达七八十吨的体重将地面石板压得碎裂，狰狞的不规则装甲在地上划出一道道深沟，却根本无法拖慢审判机甲的脚步，就像这重量对机甲来说完全不值一提。

　　小倩同志不由微微惊讶。

　　这是一只堪称庞大的机械蜘蛛，炮口、武器都被封住，如巨型钢刀的四肢也被束缚，但那浑身的鬃毛依旧是一条条钢针，扯下一根便能当长矛来用，十分恐怖。

　　这么一个庞大家伙，又不是血肉之躯，如果扑过来，没有遁术之类的话，怕就是当初的千年树妖亲自出马也会被轻松绞杀，其他修道高人更是渣一般的存在。

　　审判机甲脚步未停，拖着机械蜘蛛径直往前，直到走进格斗场。

　　“轰！”

　　这名天兵放开蜘蛛的腿，仅仅是这两只腿落地，依旧发出一声巨大的声响。

　　与此同时，空中一声呼啸。

　　一架长近三十米的小型客机从远方飞来，还未找到降落点，两台裁决机甲便冲天而起将之硬生生的停下托了下来，展现出强得变态的动力。

　　安阳取出能量体，递给旁边的安琪。

　　安琪往前小心翼翼的递给那台审判机甲，然后走出格斗场的范围，回到他身边。

　　安阳淡淡道：“开始吧。”

　　安琪顿时点头，在驾驶舱中操作了下。

　　嗡的一声。

　　面前的格斗场升起一道透明的半球形防护罩，将那台机械蜘蛛、小型客机和审判机甲都笼罩在巨大的格斗场中，涟漪阵阵荡起，但很快就归于无形。

　　审判机甲小心拿着能量体，轻轻拍在客机上。

　　一阵无形波纹荡开，这座如庞然大物的客机中发出阵阵机械声，表面的装甲扭曲，随着结构的改变可以想见这将是一个体型远超擎天柱的变形金刚。

　　同时审判机甲中，男性天兵也按下一枚按钮。

　　“咔咔咔……”

　　封住机械蜘蛛武器的钢铁顿时掉落，束缚住它的链条也脱落，这个狰狞的钢铁怪物一下子就睁开了血红的电子眼睛，展现出被守望者制造出最终杀戮机器的恐怖之处。

　　几乎同时，客机也完成了变形。

　　这是一个高达二十多米的巨大机器人，浑身以银白装甲为主，体型修长而有力，乍一睁开眼就看见正在他面前模样狰狞的机械蜘蛛，立马愣了一下。

　　旁边审判机甲中传出纯正的赛博坦语言。

　　“来自远方的机械生物，如你所见，这是一个格斗场，它是一台杀戮机器，你赢了，就能赢得生存，你输了，就会输掉生命，请准备好战斗吧。”

　　“噢，怎么会这样？”

　　这是这台巨大机器人说的第一句话。

　　可立马，机械蜘蛛站了起来，摆了摆身姿，电子眼锁定前方的变形金刚。

　　“不！”

　　这是这台巨大机器人说的第二句话。

　　但他的反应也很快，立马调出一个直径起码有一米五的巨大炮口，对准机械蜘蛛，同时左手也弹出一柄至少七八米长的金属大剑，闪烁着耀眼的光辉。

　　“嘿，听着，我不喜欢打架！”

　　这是这台巨大机器人说的第三句话。

　　他试图和这台机械蜘蛛达到和平，从而结束这场莫名其妙的战斗。

　　但机械蜘蛛根本没理会他，双眼一亮，陡然射出两道激光，赤红中蕴含炽烈温度。

　　“嗡！”

　　这可不是用于寻常切割的激光，而是真正的战争武器，爆发和威力不在一个级别。

　　变形金刚身上的装甲瞬间被划出两道深深的沟壑，内部机制受损不轻，只是因为他的体型实在太大才没有被激光洞穿，毕竟高温恰好是变形装甲的弱点。

　　而他也开炮了！

　　“轰！”

　　炽烈的巨大炮口怒吼，声波荡漾开来，被防护罩削弱了大半依旧震耳，那直径接近一米五的金属炮弹陡然出膛，狠狠撞在机械蜘蛛身上。

　　“轰隆！”

　　变形金刚的主炮一如既往，口径大，便携，容易补充弹药，但牺牲了初速和爆炸力，不过这一米五骇人听闻的炮口威力依旧很大，将机械蜘蛛撞得后退了好几步。

　　火焰滔天而起。

　　机械蜘蛛差点被就此掀翻。

　　但它的程序令它以低于0.0001秒的反应做出最佳判断，屈腿稳住身形，挡住了爆炸波。

　　这一炮看似声势巨大，却只是将它一只腿打得扭折，身上长矛般的鬃毛断了不少，厚重的装甲稍有破裂变形，它很快就再次站了起来，甚至影响不到大碍。

　　“这……这不可能！”

　　刚诞生的变形金刚依旧对自己的武器有着清晰认知。

　　机械蜘蛛眼神冰冷而没有感情，盯着他，背部装甲陡然开启露出两门能量炮，仅仅只有不到三百毫米的口径比之变形金刚的主炮简直不值一提，却令人生畏。

　　变形金刚意识到不对，拔出大剑就冲了上去。

　　但能量炮已轰然开火！

　　“轰！”

　　淡蓝色光球撞在他的手臂上，顿时引发惊天爆炸，将变形金刚巨大的双臂齐齐炸断，长达十米的金属手臂落在地上发出轰然闷响，他身上的装甲也碎了一大片。

　　七八米长的金属剑刃被炸得飞上天，再次落下时正好刺向机械蜘蛛。

　　但机械蜘蛛只是往旁边微微一移，就轻松避开了这高速降落的剑刃，同时八条粗壮的金属腿稍微下屈又猛地爆发，带来的力量让它迅猛跃起，扑向变形金刚。

　　“砰！”

　　机械蜘蛛扑在变形金刚上半身，它的体型同样巨大，而且因为结构和金属，可能体重还要比变形金刚更夸张，所以这一下瞬间就将变形金刚扑倒在地。

　　“砰！”

　　敏锐力方面简直完虐！

　　“嗤啦！”

　　机械蜘蛛的前腿高高扬起，狠狠刺穿变形金刚的头部装甲。

　　这可怜的刚诞生的机械生命，仅仅说了四句话，就被打倒在地生死悬之一线。

　　就在机械蜘蛛内部齿轮高速旋转，如巨大刀刃的前腿将要撕开变形金刚的头颅时，一枚实心穿甲弹高速射来，轻易击穿了它的装甲，刹那间金属碎屑与装甲碎片横飞，机械蜘蛛也被巨大的力量击落下来，重重摔倒在地，身躯已经被打穿，露出密集电路。

　　审判机甲迈着从容步伐走过去，对准它，毫不犹豫的又开了一炮。

　　“砰！”

　　机械蜘蛛动力中心被击穿，火花与白烟直冒，直接倒地上不动了。

　　一枚装甲碎片划过数百米的距离飞来，狠狠撞在防护罩上，却只是荡开一圈涟漪，这层透明的薄薄罩子便不动了，倒是让之前客机的驾驶员们有些惊心动魄。

　　安阳收回目光，颇感无奈。

　　变形金刚初次对战守望者机械军团，情形似乎很不容乐观啊。

　　而且这才是一头中等机械生物而已，最多体型稍微偏大点，也只能算是中流砥柱，战斗经验稍微丰富一下的普通天兵机甲都能将之轰杀。

　　但这名变形金刚这么高大，战斗起来却是一面倒的被虐杀，无论装甲、反应速度、火力和战斗性能等方面都有着巨大差距，这导致了他被轻易终结的宿命。

　　简直浪费了这么大的体型！

　　旁边安琪皱着眉说：“它好像有着很高的智慧，并不逊色于我们，也许，它的智慧比高等机械生物还要高，只是本身太弱小，诞生方面倒是很可取。”

　　安阳点点头，让人把重伤的变形金刚抬下去。

　　实际上他现在的做法，就无异于古罗马时期的角斗场，无视人权，或者是活体研究，因为变形金刚本身是拥有生命和智慧的，这种行为实在是残暴了些。

　　可是，谁会在乎这些呢？

　　安阳再次挥了挥手，又是一架不同型号的客机飞了过来，体积比之前那架更大，但这次送来的守望者机械生物的体型就要小些了，是一头蝎子，大概有十米长。

　　这造型让他有点想起了变形金刚中的变形蝎子，萨克巨人。

　　这次安阳选择先让审判机甲唤醒变形金刚，告诉他即将面临的战斗，随后控制好他给他留下一定的缓冲和准备时间，无论他准备好没有，都将唤醒机械蝎子。

　　战斗再次展开。

　　双方体型差距巨大，战斗性能也差距巨大，不过这两个差距是相反的。

　　双方对视了十秒，由机械蝎子先开火。

　　这不同于先前机械蜘蛛的试探攻击，这台机械蝎子的判断程序也许是从变形金刚的体型上识别到了压力，一上来就是雷霆般的能量炮扫射，炮弹简直不要钱。

　　不到一秒，审判机甲开火，将机械蝎子干净利落的轰废。

　　变形金刚宛如一栋十层楼房的身躯已被打得支离破碎，能量块都被轰碎，火种、动力系统之类的全部被炸得影子都没有，连想拯救他都没办法。

　　刹那间就能抹平场地的攻击让小倩看得十分惊异。

　　安阳继续叹气。

　　战斗还将继续。

　　这依旧是一台机械蝎子。

　　这次安阳让审判机甲破坏了机械蝎子的主炮，令它只能如低等机械生物或小型机械生物那样用自我的身体武器去战斗，这无疑就大大延长了战斗时间。

　　约摸两三分钟后。

　　机械蝎子装甲表面变形严重，大多是被重炮硬生生轰出来的，少数是冷兵器造成的，而变形金刚身上的装甲已被打得残破不堪，现在彻底倒在了地上。

　　“呲啦，啪……”

　　火花和电光不断闪耀。

　　照例，审判机甲轰杀了机械蝎子。

　　安阳没有说话，继续拉大差距，展开第四场战斗。

　　许久——

　　第一波战斗告一段落，安阳已无奈得不能自已，但通过这次变形金刚与守望者机械生物的第一次亲密接触，他也采集到了很多关键数据。

　　例如通过转化之后，变形装甲的强度确实要比原本飞机上的航空铝合金更大，但比之掺杂了永恒合金的机械生物装甲还有很大差距。

　　例如变形金刚的武器威力实在太渣……

　　而且变形金刚最致命的，就是其“智能化”、“生命化”所带来的反应力缺失，因为其处理方式彻底向生物靠拢，处理器负担太大，导致行动太过笨拙。

　　但转念想想就明白了，毕竟他们是一种生物，不是战争武器。

　　待得他整理了下思维，再次扬了扬手，随着沉闷的脚步声，被拉入格斗场的是一台无人驾驶的利刃机甲和一台机械生物，顿时令在场人的眼睛睁大。

　　旁边安琪不由将目光死死锁定在那个立方体上面。

　　不止是她，许多天兵都是如此。

　　谁都看得出是这个东西赋予了机械以生命，如果机甲也能如此，那岂不是意味着，他们这些天兵将彻底的失去作用？机甲将诞生自己的意识，拥有生命……

　　这样带来的结果是什么？

　　增强？

　　还是削弱？

　　格斗场中的审判机甲等待着命令，却首次先调出了炮口，明显比之前更严谨得多。


第525章 冲突

　　所有天兵都看得出，那架客机是一个很原始的机器，并且看得出它的普通，它甚至都没有装载军用武器，装甲也很寻常，但被那个立方体轻轻一接触就活了。

　　他们机甲上的扫描设备将一切能量波动都展现在他们面前。

　　那个机械一下子有了生命，结构翻天地覆的改变，一下子有了武器，站了起来，一下子有了虽然弱却也看得下去的战斗力，一下子从简单变得复杂……

　　而他们的机甲若是被转换，又会怎样？

　　当初神殿在创造天兵的时候，除了给他们植入战斗知识，其他知识也不吝啬，很多知识在当初的神殿时代只是基础，只是常识性知识，但对安阳来说就很高深了。

　　换句话来说，这些貌似为战而生的天兵基本都是高材生。

　　而且这个高材生是曾经帕尔兰斯文明巅峰时期的高材生，放到现在，他们许多人脑中都掌握着远超这个时代的知识，只是还欠缺许多必要条件，无法成为研究人员而已。

　　如果是某些特殊兵种、工程兵种、技术兵种之类的，那就更不得了了。

　　借助机甲上的扫描设备，或许他们将变形金刚和能量体看得比安阳还清楚。

　　构造、转换过程，能量参与……

　　这也是安阳选择将实验地点放在帕尔兰斯的主要原因。

　　许多天兵或许在研究方面没有天赋，但在洞察、解析方面却很在行，他们难以创造，但对现成理解与实际能力却十分高，并且他们所掌握的知识难以想象。

　　所以此时几乎在场所有天兵都意识到了重点，目光炽热的盯着前面。

　　目前已知的是原始的机械会被能量体所完全转换，这些结构简单、毫无智能的机械体根本无法抵挡这种转换方式，甚至都没有“抵挡意识”和抵挡措施。

　　但天兵机甲明显不同。

　　作为神殿“救世计划”中的绝对主角，考虑到神殿覆灭之后的维修、补给困难，天兵机甲本身的综合性能非常强悍，本身材料的各种抗性达到了顶端，寻常的腐蚀武器、冲击武器很难撼得动机甲的装甲，能量体放射出的能量波能否成功将之转换还是个问题。

　　并且机甲本身就蕴含极高的科技，精密性也很高，甚至超过了转换过后的变形金刚，尤其是在具体战斗力和武器性能方面，唯一差的就是变形能力和智慧而已。

　　这点以人类作为参照物对比就很明显。

　　变形金刚第四部剧情中的人类公司在拥有变形金属和威震天头颅的情况下，仅四年就研究制造出了没有灵魂的“伪变形金刚”，只是被威震天掌控了而已。而机械生物和机甲的样本和各项参数早就放到了淮北基地的研究室，到现在也没研究出个什么苗头，这足以证明机甲的整体技术难度比变形金刚更高，毕竟它的综合性能实在太强。

　　就如剧情中KSI公司的总裁约书亚·乔伊斯说的那样，变形金刚除了本身的金属（指能让他们变形的变形元素），几乎没什么技术难度，他们也可以被复制。

　　安阳不是很赞同这点，毕竟除了材料，变形金刚的自我意识也很超时代，甚至比终结者中的天网还要超前，只是在各类影视作品中智能技术也不是很难以逾越。

　　例如钢铁侠中的贾维斯。

　　所以现在在场的天兵们心中都充斥着一连串的问题。

　　能量体究竟能否转换天兵机甲？

　　转换出来又将是什么模样？

　　是在原基础上进行增强，使之变得更灵活更智能；还是向寻常变形金刚的结构靠拢，反倒弱化机甲的本身性能？机甲本身的操作系统、安全系统是否会消失？

　　机甲的主武器是否会变得和那几个机器人一样？除了口径大颜值高没有太大用处。原本的能量炮、电磁炮等武器是否会被同化掉？其他系统又能否保留？

　　若是机甲被转换成机器人，机甲表面经过精心完美设计的一体合金、无缝衔接的装甲是否会变成之前那四个变形金刚那样零零散散？许多零件都暴露在外？

　　那样还有防御力吗？

　　还能挡得住能量炮和穿甲弹吗？

　　若是机甲的处理系统变了，处理阵列变了，应对方式变了，机动装置也变了，是否还能达到之前那么灵活？还是会像那几个大家伙一样反应迟钝，行动缓慢？

　　不得不说，这些天兵作为机甲的主人，想得就是比安阳还要多。

　　想来他们最关心的还是当机甲有了智慧和生命，是否还需要他们这个驾驶员？

　　但这一切疑问随着安阳的点头，审判机甲的脚步移动，立马开始呈现。

　　所有人拭目以待。

　　只见审判机甲再次将能量体按在了机甲身上，能量波依旧划过，淡淡白光肉眼可见，但用精细的扫描捕捉设备无疑看得更清楚，连蕴含的信息也能捕捉。

　　一切与之前并无异样。

　　但机甲却停滞了几秒没有动静。

　　面对着这么多人的注视，它简直就是在挑战所有人的耐心。

　　接着——

　　机甲上的报警指示灯陡然亮起，里面响起轻微声响，却并非转换变形的机械声，反而更像是电流声和小鞭炮的爆炸，只是被装甲阻挡过后，声音已经很轻。

　　安阳立马招了招手，叫来一个维修检测兵种，说：“这是怎么回事？”

　　这名天兵属于工程兵种，驾驶特制机甲，平常的任务是检查神将领各项防御装置及神将祭坛是否运行正常，有时也检测机甲故障，此时被安阳任命负责监控收集数据，虽然负责这项任务的不止他一个，但他也是时刻在关注着变化，并做记录。

　　所以他反应十分迅速。

　　“报告将军，能量波在转换合金装甲时遇到了阻碍，被特殊防御涂料反射大半，剩余的能量不足以撬动合金的坚固结构，导致转换成您说的变形金属失败。”

　　“且能量波在动力核心、能源核心及主控系统等关键位置皆遇上了阻碍和技术冲突，部分进入的能量波被机甲识别为外来入侵，现在已启动应急装置，立方体想要建造的能量块也与本身的能源系统发生了冲突，而且能量波附带的程序信息也受到……”

　　话还没说完，机甲便一声闷响，颤动了下，像是内部发生了些许爆炸。

　　特制机甲中传出天兵的声音：“立方体输出准备建立能量块的能量和能源系统冲突，被在机甲内部引爆了，还好爆炸量并不恐怖，如果机甲的能源核心也被……”

　　他的话还没说完，格斗场中立马发出一声巨响。

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸顿时响彻其中，威力有多大暂且不说，在格斗场内也感觉不出来，但熊熊火焰却瞬间就弥漫了整个巨大的格斗场，直到被防护罩死死的困在里面。

　　这是一台机甲的所有能源汇集！

　　天兵：“……”

　　安阳眉头挑了挑，说道：“继续汇报你所收集到的。”

　　天兵点了下头：“是，将军，能量波附带的程序信息也并未入侵机甲内部操作系统，应该是攻击强度不足导致被防御系统当做病毒排除在外。”

　　安阳顿时明白了，深吸了一口气。

　　意思很明确，机甲本身对外部入侵有着一定的抵抗能力，也有自己的能源核心，一些关键部位的科技水平很高，这就对能量体的转换造成了阻碍和冲突。

　　能量体放射出的能量波和程序信息，都会被当成是入侵。

　　但由于机甲本身的设计并未针对这种情况，所以阻碍也并不太强，关键是冲突。

　　如果能解决能源核心的冲突问题，再输出足够量的能量波，另外绕过应急防御装置，还是能够对机甲进行一定变换的，只是二者的技术引发的冲突就很难解决了。

　　这样转化出的变形金刚可能是不完全的，因为某些关键部件无法转换。

　　而且矛盾还未蔓延到武器系统就已经爆发激烈冲突了，在武器和防御方面的矛盾，才是机甲转换成变形金刚是否算得上成功的重要依据。

　　之所以之前没遇到过这种情况，想来是能量体遇上的其他科技物品都没有这么高的科技含量，没有够强的自身防御系统，也没有足以压制变形金刚能量块的能源中心，没有能量体的程序都难以转换的技术……

　　安阳再次招招手，叫来另一个工程天兵。

　　“想办法解决能源核心的冲突问题，优化传导线路，改变程序，争取做到遇见另一能源时选择二者共存或者用自身能量块代替其能源供应。”

　　“是，将军！”

　　“另外，机甲本身的安全装置和内部系统也尽量做出改变，我知道取缔防御的难度，我只希望它们能无视这份入侵，或者使变换时绕过这些系统锁！”

　　“这个……我只能说尽量，将军。”

　　“嗯。”

　　安阳点了点头，又对里面的审判机甲打了个手势，令其准备转换机械生物。

　　“轰！”

　　又一声惊天爆炸，预告着失败。

　　若不是里面站的是审判机甲，而换了擎天柱的话，估计早都被炸成渣了。

　　安阳叹了口气，没有多说，拉着小倩同志往外走去。

　　两台银白色的裁决机甲跟在他们身后。

　　在剧情中无所不能的东西，怎么一离开了本源世界就失去了张狂的本钱呢，看来要看到机甲与机械生物的变形还要下不少功夫，而且转换估计也是不完全的。

　　例如他费尽心思也无法取消、无法绕过的机甲认定系统，例如机甲本身的安全锁，例如机械生物的内部杀戮指令，例如非高等机械生物对高等机械生物的服从。

　　恐怕转换后也难以取消这些程序。

　　毕竟这些并非地球科技所能比。

　　任重而道远啊！


第526章 夺运取脉神术

　　安阳带着小倩逛了逛目前的银月城，好生领会了几天帕尔兰斯的特有风情，顺带在天兵部队的护卫下出城游了一圈，帕尔兰斯的风景也是很美的。

　　只是在这令人流连忘返的美景下，却隐藏着恐怖至极的危机。

　　银月城外虽然被银月军团清扫过很多次，但依旧偶有机械生物游荡，这片号称帕尔兰斯最安全的非神将领区域也只是相对而言，毕竟很多机械生物实在防不胜防。

　　有飞行能力的还比较好说，某些钻在地底的就很难发现了。

　　漏网之鱼在所难免。

　　饶是安阳和小倩也不敢出去。

　　所谓千般手段，各种法术，在机械生物的炮口下就是个笑话！

　　遇到落单的机械生物还好说，要是数量多点，面对这些战争机器简直没办法！

　　二人在这里一呆就是十天。

　　十天之后。

　　安阳第一次见到了变形的机甲。

　　工程天兵的实际动手能力果然是顶尖的，他们很快便使得某些关键系统陷入休眠，用这种方式让能量体的程序信息不被阻碍，至于关键的安全系统、天兵锁定系统等等，天兵们则直接用物理手段将之拆卸破坏，能源核心也直接被扯掉，动力系统同样被破坏。

　　实际上这样的机甲已经相当于报废了。

　　没有安全系统就无法自检，没有锁定系统就无法完成天兵认定，机甲根本无法启动，更何况能源核心和动力核心都被破坏掉，机甲就相当于废铁。

　　武器系统、核心芯片组，及其他关键部件都被工程天兵封闭起来，能量体放射出的能量波和程序信息都将被阻挡，从而避免了发生冲突，或超出能量体转换极限。

　　主控系统、操作系统之类的系统则直接被短暂休眠。

　　在这样的情况下，再加大能量体的能量输出，终于成功将机甲转换为变形金属，准确的说是将机甲的表面装甲转换成变形金属，其余的系统都没有动。

　　因为关键部分要么变换困难，要么受到阻碍，要么产生冲突，问题都未解决。

　　变形金刚的能量块倒是构建成功了，但能源输出比之机甲原本能源系统却大大不如，而且火种也因与各大系统的程序冲突而并未成功赋予，它依旧是死的。

　　安阳见到的变形，是因为工程天兵用赛博坦的语言编写了一段简单的变形程序，可以将这堆机甲的“残骸废躯”回缩成一个铁疙瘩，场面很滑稽。

　　除了观赏性和初期实验，毫无价值！

　　原本的机甲被拆成一堆废铁，各大系统崩溃，彻底损毁。

　　转变金属结构后依旧是废铁，没有智慧和灵魂，站都站不起来。武器系统倒是没有被程序所更改变成废物大炮，依旧保持着机甲的武器，但变形金刚的能量块根本就无法驱动帕尔兰斯的各种武器设备，也无法驱动推进器，可以说还是一堆废铁。

　　这个过程就是将好端端的机甲变成废铁之后，才能转变成另一堆废铁。

　　先前存在的各大问题依旧没得到解决。

　　如果将机甲上的大多数系统、主要部件、蕴含技术过高的芯片组都物理拆除，倒是也能成功的转换成变形金刚，只是那样的变形金刚也就没多大意义了。

　　工程天兵们倒是实验过一次，这个过程不过是转换一个毫无意义的废弃钢铁机械，最后没有机甲原本武器系统、防御系统，没有保留机甲一切性能的它就是个活靶子，只比其他变形金刚装甲硬点而已，在格斗实验中，同样型号的机甲被天兵操纵着都没有使用能量炮和激光剑，只是单手就将它差点轰成废铁。

　　说到底，能量体只能适应从低到高的转换，遇见科技含量高的物体，就有些棘手了。

　　不过安阳也并不急。

　　他的时间本来就很多，加上帕尔兰斯的时间流速，就更多！

　　而他已经渐渐意识到，要将机甲转变成变形金刚的技术难题难比登天，并且，机甲本身的特性决定了它被转化成变形金刚只会使战斗性能下降。

　　除非他能更改变形金刚的处理模式，除非他能更改能量体中的预设母程序。

　　祭坛中。

　　安阳将能量体小心翼翼的交给一名工程天兵，说：“在我离开的这段时间，我要你们对这块能量体进行解析，至少也要掌握变形元素。”

　　“是，将军！”

　　安阳继续说：“我不想你们为机甲赋予生命，但变形元素特性很奇妙，如果能在不影响机甲合金强度的情况下为之赋予变形元素，我们完全可以自己编写变形程序，这样必将大大增强机甲的灵活性。我们甚至可以根据这点，用机械生物的躯体或废弃的机甲上的合金自己制造出可以变形的战争机器，这将是整个帕尔兰斯的福音，你明白吗？”

　　“明白，将军！”

　　天兵就是这点好，无论任务有多难，永远不会抱怨，只会坚持不懈的去做。

　　只是这样有时候也显得太不灵活。

　　安阳也知道变形金属的强度是远不如机甲合金的，也不如机械生物的合金，若是要将这些合金转化为变形金属却又要保持原本的强度，这简直难比登天。

　　必要时候，他也可以退而求其次。

　　但这些都不用他操心，究竟最后会变成什么样，也不用他去做，他只需要静待其成。

　　将能量体留在这里也很安全，毕竟天兵几乎是绝对忠心的，而且武力值极高，能量体一旦出现什么意外在其他世界很容易掀起乱子，但在这里泡都冒不出一个。

　　随后，安阳拉开空间之门回到了别墅。

　　在帕尔兰斯的十天他好好和小倩同志缠绵了十天，将积攒的火气发泄得差不多了，他本来想直接前往神州世界，但女妖精们却一致想回神州世界看看。

　　安阳便只得带她们前去。

　　只不过他有正事，不会和她们在一起，让她们自己行动。

　　而她们这一跑，就没了影子。

　　安阳倒是有点猜测，应当是回当初那座小山上去了，他也不担心她们的安全，毕竟黄岚吞了这么多妖丹也能算个不大不小的高手了，且现在也天下太平。

　　他没多管这几只女妖精。

　　神州帝国，皇宫已然建立。

　　朝堂之上，一名面容平淡的年轻人安然而坐，没有龙袍，没有皇冠，却依旧威严，下方的文武百官和人、妖修道高人都没有站着，但谁的神态都不敢轻松。

　　安阳简单叙述了一下末日世界的时间流速变化，再公布了一些大概政令，留下末日世界发布的详细政令条例，这里许多大官都来自末日世界，也能轻松领会。

　　他相当于是促进两个世界的交流。

　　而后他开始检阅神州世界的发展情况，包括教育普及，科技和道法、奥术魔法普及，一些上次预定下的政策执行情况，还有道法方面的大同、发展。

　　这无疑让不少心理素质不高的人紧张得战战兢兢，生怕他不够满意。

　　安阳倒是不悲不喜，淡淡的听完。

　　随即而来的自然又是各种检阅，军队、刚起步的工业、农业、民生等等等等。

　　这是最为繁杂，最为浪费时间的。

　　五天之后。

　　安阳在昆仑山巅会见天下仙山名府的掌门，也包括许多寻常门派的高人，甚至是散修。

　　自从他将神州帝国超凡管控部门的总部定址昆仑山之后，这里就渐渐成了整个神州世界所有修道之人心中的胜地，并且新建了一座宏大建筑群。

　　为了许多便利，许多与道法有关的其他机构也跟着定址这里。

　　关于道法的研究推演在这里。

　　因奥术魔法而新建的“第十二区魔法部”在这里，负责魔法的解析与推广。

　　帝国天道命理研究院也在这里。

　　还有许多许多。

　　……

　　安阳如今身份早已超凡，凌驾于天下众生之上，他来到这里自然引发不小轰动，毕竟帝国陛下的巡视可不是任何地方都有的殊荣，只是无人敢沸腾喧闹。

　　神州帝国和现代文明还是有不少差距。

　　他来这里的目的，一是对神州帝国的修道体系进行会面与检阅，下达相关政令，安排接下来的体系走向，二便是为了《夺运取脉神术》的研究与解析。

　　当这群在修道界赫赫有名的修道高人、大能得知他要研究这门禁术时，都大惊失色，连忙告诉他这门秘术的利与弊，只是当他执意如此，也就不敢再反驳。

　　这在神州帝国的一呆，就是近一个月，不过也只相当于现实世界几天而已。

　　在这段时间中，《夺运取脉神术》仅剩的一些难点被解决，咒文被研究得很透彻，并且部分还以各大仙山名府赶制的特殊法器代替，构建天地法阵需要的辅助修道者也以法器加上配置的小型环扣法阵代替，为了他的这个命令要求，这些修道者可谓下了狠功夫。

　　加上安阳自己的一些理解，这门禁术算是勉强掌握了。

　　各位修道高人担忧不已，却也不敢表明，更不敢违逆他的意愿。

　　安阳便很干脆的回了现实世界。


第527章 私家保镖VS基地近卫队

　　现实世界，三天过后。

　　益州省，彦昌市。

　　一处私家大院，气氛比平时略沉默一些，但非敏觉之人感受不出来。

　　这院子很寻常，并没有奢侈的亭台楼阁和廊腰缦回，也没有拱桥池水，风格很朴实，但进了房间便是豪华模样，古典与现代化并存，主人明显非富即贵。

　　不知是主人本身就在意自己的安全问题还是在这段时间格外紧张，院子中保镖尤其的多，光是大门口就站着好几个，并不全是退伍军人，却都是一身凶悍气质。

　　若是看得仔细，似乎有人腰间还揣着家伙。

　　在这个武器管制得如此严的国家，这可是重罪！

　　忽然，一阵喧闹。

　　里面一个大腹便便的中年人急匆匆的走了出来，像是遇见了什么慌乱的事。

　　“陈队长，快把车开过来，我要离开，快点，加大保护力度，事情可能有点不妙！”

　　姓陈的保镖听了二话不说，立马摸出腰间的对讲机，一边让人开车过来，一边让所有保镖打起精神往这边聚集，以应付突发情况。

　　直到将一切工作都做到位，他才又看向中年人：“罗老板，你太紧张了，有我们在，就是武警突袭这里，我们也能让你从容离开，更何况一般人。”

　　被称为罗老板的中年人苦笑一声：“我就怕他们不是一般人。”

　　小陈立马皱起了眉：“那是什么人，国际杀手？我们虽然没有应付杀手的经验，但一般杀手在国内也施展不开手脚，缺少必要武器的话，我们也有信心。”

　　罗老板摇摇头，不再说话。

　　只是有些干裂的嘴唇和局促不安的神态依旧暴露出他内心的焦急。

　　这名姓陈的保镖是个有些瘦的男子，没有高大的身躯和壮实得能挡子弹的体型，但他本来看上去还有点的脸上一道疤痕平添了不少狰狞气质，竟比寻常大汉更凶悍。

　　他叫陈光水，是所有保镖的队长。

　　早年陈光水曾在少林寺学武，没两年便倍感无趣，去学了散打，又去泰国学了泰拳，之后的生涯便基本在地下擂台中度过，打死过人，也见过人被打死。那是一段黑暗时期，没有道德与法律的容忍，只有暴力和激烈的怒吼，直到近几年他才转职做了保镖。

　　虽然不太专业，但凭着一身武力，在国内应付一般犯事者还是没问题。

　　陈光水向来是贴身保护雇主，他对自己的反应力和近身格斗能力尤其有自信，曾连续拿过地下拳王的人都不是寻常人能比的，那意味着从许多狠角色中脱颖而出。

　　这其中也许有退伍的特种部队搏击冠军，有全身肌肉的大力士，有杀过人的通缉犯，也有从小就练习格斗一辈子都在擂台上讨生活的人，还有所谓名派出身的武林高手，而想当拳王就需要将这些人都打残废在擂台上，只有这样才有喝彩和金钱！

　　没有规矩，没有裁判。

　　只有站立和倒下，死亡和活着。

　　别看陈光水瘦，可全身都是爆发力，真打起来，几个特种兵不在话下。

　　用他的话来说就是，特种兵靠打仗为生，枪炮就是灵魂，而他却靠打架为生，只有自己的双手才值得信任，若是上了战场，他估计活不下来，但若是比打架……

　　他就是地下王者！

　　如他一样，这里所有人都不是泛泛之辈，是这名中年人下大本钱才拉来了。

　　有退伍的特种兵、侦察兵，也有科班出身通过训练的保镖，有在国外当过雇佣兵的，也有像他一样在地下混吃喝的，有保镖资格证的，也有野人。

　　也正是这些人，才组建了这个保镖团队。

　　他们既有专业的侦查人员、专业为雇主提前保证安全的职业保镖，完全能在危险出现前便将之扼杀于萌芽之中；也有能打如他的格斗强人、部队里的射击好手，即使危险没有被提前发现而爆发了，他们也完全能应急处理，与来犯者正面对抗以保证雇主安全。

　　所以陈光水很有自信。

　　但罗老板却似乎并不够相信他们，或者说并不相信这些能保证自己的安全。

　　保镖们反应十分快，不到三十秒，一辆防弹的奔驰S600就开了过来，后面是几辆搭乘这个有些夸张的保镖团队的越野车，一路排成一排停在院子门口。

　　奔驰S600就在中间。

　　但罗老板刚刚上车，两辆普通轿车忽然开了过来，一边一辆堵住了路口。

　　保镖们立马警惕起来，各司其职，有人将罗老板围在中间，也有人往两辆轿车走去。

　　罗老板紧张不已，身体都在颤抖。

　　他现在脑中不断回响着，只是路过，只是路过，这个天真得有些白痴的想法却偏偏就在此时寄托了他的全部念想，有所听闻的他显然对这些人极为畏惧。

　　但接下来立马就打消了他的念想。

　　“咔。”

　　车门打开的声音。

　　一只穿着黑色战术靴的脚从车上跨下，随之下来的是一个男子，身材很高挑，穿着一身从未见过的类似军装的黑色制服，腰间鼓鼓囊囊，一脸沉默。

　　接着是第二名，第三名。

　　罗老板脸色立马如死灰。

　　这些人他无疑是听说过的，据说只要被他们盯上，白宫内的人都难以幸存。

　　在官场内部，他们被称为执法者。

　　是的，明明是一群掌握权利与法律的人，却将这些人称作执法者，真是讽刺！

　　但他依旧抱有几分侥幸。

　　或许传言是假的呢？看这些人也没全副武装，或许他们大意了呢？

　　陈光水感觉到了身边人的惶恐不安，他左右看了两眼，左边那辆车上下来了三个身穿同样黑色陌生制服的男子，左边车上却只下来了一个，都没带长家伙。

　　他不免有点不屑。

　　自己这方十来个人，不乏格斗好手，也有短枪和射击好手，完全不用怕。

　　正在这时，左边车上却下来了一个女子，一个极其高挑诱惑的女子。

　　这个女子身高不比她身边那名身着黑色制服的男子矮，并且身材夸张而修长，好似每一根爆炸线条都蕴含着诱惑力和爆发力，健康的肤色也野性的面容更加增色。

　　这是一个很能抓人眼球的女子。

　　但在这个时候，美丽与诱惑却起不了任何作用，迷惑不到任何人。

　　倒是陈光水深深警惕，从这个女子的身上，他竟感觉自己的呼吸都有些急促了。

　　女子走下车门，皱眉看了看他们，对身边一个人说着。

　　距离不远，话语清晰入耳。

　　“就是这群人？”

　　“是。”

　　“一群凡人，居然还让我跑一趟，真是怕我憋坏想让我出来散散心吗？”

　　“……”

　　“你们去解决吧。”

　　“是！”

　　话音刚落，男子就径直转身，独自朝他们这方走来。

　　从他的动作可以看出，他受过严格的军事训练，配得上这身从没见过的军装制服。

　　陈光水挥挥手，让自己的队友做好准备，呼吸有些急促。

　　从他们的语气中，他感觉到了浓浓的轻蔑。

　　不止是这女子毫不掩饰的语气，还有这名穿着黑色制服的男子简短的语气，都好似对他毫不在意，令他有些愤怒。

　　“一两年没动过手了，谁都敢不把我放在眼里了吗？”

　　许久未爆发过的危险气息从他身上散发，令他如孤狼般可怕。

　　男子依旧独自前来，脚步微微加快，再加快，直到朝他们狂奔过来。

　　站位最前的高大保镖嗤笑一声，活动了下筋骨，立马迎了上去。

　　像这种军队出身的对手他应付得多了，不出预料的话，他几秒钟就能将这人控制住，毕竟本身从站位上说他就是负责拦下近身向雇主发起冲击的对手，自然有自己的本事。

　　至于携带枪支的，则自有其他人负责对抗。

　　渐渐的，距离近了。

　　他已经摆出了战斗姿态往前冲。

　　但就在二者距离不到三米时，他的瞳孔却猛地一缩，发现这名身着黑色军装制服的男子陡然以一个不可思议的速度朝他冲来，那模样就好似猎豹一般。

　　猎豹速度有多快，他不知道，他只知道在野外一遇见，就意味着死亡。

　　110KM每小时的爆发速度换下来每秒钟能跑31米，十米它只需要0.3秒就能跨过，三米的距离换算成猎豹大概也就0.1秒。

　　这个速度对人类就是天方夜谭。

　　但面前这人却做到了！

　　“砰！”

　　一声闷响。

　　壮汉完全没反应过来。

　　膝盖夹杂着恐怖的力量撞在这人的腹部，陡然将他接近一百公斤的身躯直接撞飞。

　　再是嘭的一声撞在旁边墙上，一口鲜血溢出，他立马便被重创得不省人事。

　　就如被车撞了一般，内脏破碎，肋骨断裂，躯体都变形了。

　　这名身着制服的人却并未停止，而是身如鬼魅般前进，在他背部贴着墙壁无力的滑下之前继续一拳打在他脖颈与下巴的交接处，将狠辣与不留情展现到极致。

　　“砰！”

　　这一拳好似不是人类的拳头，而是一部打桩机器马力全开用钢锤横向挥过，立马将这名壮汉打得像旁边偏过去，重重倒地时脑袋呈现一个夸张的角度摆着。

　　直到现在，他们相逢不过一秒。

　　男子站住脚步转过身来，又加速朝其余人扑了过去，这不留活口、确保彻底杀死对手的态度和狂暴的战斗方式令所有保镖都倒吸了一口凉气，为之震住。

　　罗老板更是浑身发抖。


第528章 老虎精和小狐狸

　　男子瞬间突进保镖阵营。

　　有人摸出腰间电棍，却根本就没有能力戳中他的身躯。

　　有人摸出匕首，也完全无法伤害到他分毫。

　　相反的是，只要被他击中，则全都是要害部位受到非人的打击，一击毙命。

　　人类的生命在他眼中好似一文不值，法律在他眼中也视若无物，他好似不是人类，而是专门的杀人机器。

　　陈光水咽着口水，他的骄傲与凶厉早在这人出手瞬间就荡然无存。

　　他自以为自己格斗水平站上了巅峰水准，但这人却早已超出人类极限，不是夸大，而是他的速度和力量真正已超过人的生物极限，战斗技艺同样无可匹敌。

　　陈光水的目光一瞥，忽然见到那名女子朝他们走来。

　　这名女子的身材比例高挑而夸张，有着极其长的一双腿，步伐优雅而富有节奏感，姿态从容，却从那眉目间透出无尽的危险，夹杂着淡淡威严，像是一头漫步丛林的猛虎。

　　渐渐地，女子距他们越来越近了。

　　男子自觉的停止攻击，虽然只有短短几秒，但已倒下了好几个保镖。

　　隐约有着风吹，撩动地上的落叶。

　　午后的阳光很毒辣，现实世界正直盛夏，天气炎热，炽烈的光芒透过树枝照下，在那斑驳之中好似为这名女子投射下一道形似猛虎的影子，在繁密树叶影子之间若隐若现。

　　直到走出榆树之下，影子清晰起来。

　　陈光水陡然睁大了眼睛。

　　这名女子在地上的影子竟真的不是人形，而是一头缓慢踱步，一步步逼近的猛虎。

　　简直恐怖！

　　这怎么可能！

　　陈光水冷汗忽然就流了下来。

　　天知道他已经有多久没有体会过这种感觉了，但此时的恐惧真是深入骨髓。

　　他的眼中好似只有那道猛虎影子，随着女子优雅而节奏分明的脚步，猛虎亦在这一步步从容姿态中尽情展现着曲线充满爆发力的身躯和百兽之王的威严。

　　直到越来越近，其他人也注意到了这点。

　　“这……这怎么可能！”

　　许多保镖不免脸色惨白一片。

　　其中三名保镖终于忍不住将手伸到腰间，摸出一支54手枪，枪口颤巍巍对着前方，以应对自己乍一面对这非自然场景的恐慌。

　　本来按照他们这一行的规矩，若是对方不主动使用枪支，自身即使带了枪也不能用，毕竟这是不被法律所允许的，一旦用了就是在挑战国家政权与暴力机关。

　　但今天他们实在忍不住了。

　　只不过还没来得及开枪，就见那名女子站定身躯，望着他们。

　　她身上的猛虎影子也随之停下，打在旁边墙上，越发显得巨大而恐怖。

　　在众人惊恐的眼中，女子明明没有动，猛虎的影子却悄然弓起，陡然一声威严咆哮。

　　“吼！”

　　他们好似都能听见那冥冥中的怒吼。

　　下一瞬间，从猛虎的影子上猛地冲出几道黑影，像是张牙舞爪的厉鬼，只在地面一闪就呼啸着冲进了三名持枪男子身体内，留下虚空中回荡不绝的惨叫哀嚎。

　　“当……噗！”

　　手枪无力掉在地上，人也随之倒地。

　　女子表情淡淡的，似乎毫不将这几条生命看在眼里，她继续迈动步伐，脚步一如既往似大型猫科动物般优雅从容、富有节奏，身上渐渐开始散发出强大的气息。

　　保镖们无人敢动，生怕冒犯到她。

　　此时的她就是一位王者，霸气非凡，在领地内踱步，引发臣民战战发抖。

　　直到她越过陈光水，停在罗老板面前。

　　噗通一声。

　　罗老板在她的气势下双腿一软，跌倒。

　　黄岚俯下身，如猛虎轻嗅，使得下方这人颤颤发抖。

　　她的双眼由黑色渐渐转换成明黄，摄人心魂，直盯着这名中年人，淡淡开口，声音大方而富有磁性下，却没有丝毫感情：“你叫罗永汉？”

　　中年人颤抖着说不出话来。

　　黄岚挥了挥手，右边车旁三名穿着黑色军装制服的男子陡然打开后备箱，从里面拿出几支银白色充满科幻感的电磁步枪，向这边走来。

　　同时她从身上摸出一张照片，放在罗老板的面前：“你以为你可以躲过一劫，就像你以为你安排好了一切，只等以后扶摇直上，但你现在生命掌握在我的手中，而你的家人，也绝对不会如你想的那样安然无恙，你需要知道，在这片土地，没人能逃得过他。”

　　罗永汉打了个激灵，看着那张照片，忽然就怔住了。

　　“放过他们，求求你们，放过他们，我什么都答应你们，只要你们放过我的家人，他们和这件事情没有关系，你们说什么我都可以照做。”

　　“很好。”

　　黄岚淡淡点头，将照片一握，便蓬的一声化为火焰烧了个干净。

　　此时的她背后有着一头体长两丈的猛虎作为影子，全身散发出超然而霸气的气质，全然没了平常窝在沙发上的慵懒模样，只令人生畏，感到来自灵魂的压迫。

　　这份恐惧甚至令人忽略掉她曲线夸张而诱人的身体外表。

　　黄岚伸出一根手指，指尖忽然伸出尖锐的指甲，准确的应该说是利爪，且远比地球上所有大型猫科动物的爪子更长，就如一柄匕首，又如弯钩，刺向罗永汉。

　　这根尖锐爪子在他脖子处停了下来，刺破他的皮肤，令殷虹的血顺着脖颈流淌，又稍往上用刺痛令得他抬起头来，与那双明黄眼睛对视。

　　“嘶……嗬！”

　　罗永汉全身都在颤抖着，从喉咙里发出难听的声音。

　　黄岚淡淡的说：“我不管你做了什么，但接下来，按照他们让你说的做，你，和你的家人都能够活下来，如果光是杀你，不值得我出手，明白吗？”

　　罗永汉慌忙想点头，但那尖锐处还在自己的脖颈内，稍一动就是一阵刺痛，刺痛令他颤抖又将伤口拉得更大，令他更加痛苦，最后只得强忍着颤抖不断眨眼，表示认同。

　　黄岚却嗤笑了一声，摇头道：“我不够相信你。”

　　正当罗永汉惊恐睁大眼，以为她还是要杀自己灭口时，却见她将手缓缓收回，转身回到车中叫下来一个看起来只有七八岁左右的小女孩，又来到他面前。

　　“看着她的眼睛！”

　　黄岚淡淡说道。

　　其实不用她命令，当罗永汉看到这个面容清秀白净、有些怯生生的女孩子起，他的目光好似就被一种力量所驱使了，情不自禁看着她的眼睛，怔怔出神。

　　那双黑白分明的灵动眼中好似有着一种奇怪的吸引力，让他茫然，让他沉寂，让他的灵魂陷入其中无法自拔，好似在那一瞬间，自己就被她所操控了。

　　一名士兵适时的走过来，开始对茫然的罗永汉说着些什么。

　　士兵每说一句，他就点一下头。

　　不久，士兵完成，小婵也回过头来，看着黄岚畏畏缩缩的点了点头。

　　黄岚这时才转过身，看向这些保镖们，目光透着猛兽般的无情。

　　“既然是为他做事，也许知道了不少东西，他们无关紧要，没有留下的价值，你们自己找个地方处理了吧，你们是专业的，应该做得很干净吧？”

　　“是！”

　　就这句话，令一群保镖如坠冰窟。

　　“不，你们不能这样！”

　　“我们什么都不知道，我们只是受雇保护他，我们什么都不清楚。”

　　“放过我们，放过我们吧！”

　　……

　　再凶悍的人遇到无法抵抗的力量，也与寻常人没什么差异。

　　黄岚很平静的摇了摇头，无奈说：“我也想放你们一条生路，可是他不同意啊，我现在还在靠他吃饭呢，人家养着我这么久，我总不能吃里扒外吧？”

　　这句话已然断绝了他们生存的希望。

　　陈光水哀求无果，忽然又想起了曾经在擂台上也是如此，对手永远不会给你留情。

　　如果你无法奋力的让对方去死，那就只能自己死，所有狠辣皆体现于此。

　　“去死吧！”

　　他大喊一声，咬牙猛地拔出一柄匕首，朝这女人扑了过去。

　　但黄岚却丝毫未动，不慌不忙的张开手，弯钩般的五爪从指间伸出，只听噗的一声，轻而易举便洞穿了陈光水的胸膛，同时一推便让他软倒在地。

　　鲜血缓缓流淌，染红地面。

　　墙上的猛虎影子陡然扑了下来，无声咆哮，张牙舞爪，好似在撕扯着什么。

　　陈光水连颤抖都来不及就没了声息。

　　也有其他人明知是死，选择拼死一搏，但都被士兵们干净利落的解决。

　　另外的人也没能逃过。

　　随即他们的尸体被扔上了车，每个士兵一辆呼啸着离去。

　　罗永汉也被带走了。

　　留下黄岚摆摆手，墙上的影子一阵扭曲，化为她修长夸张的身材，独自叹息：“唉，我可是正道修行之人，做这种事还真是不习惯呢，小狐狸，你觉得是不是这样？”

　　小婵抬头看向她，没有表情，又低下了头，不知在想些什么。

　　黄岚抿抿嘴又说道：“不管那些，光吃饭不干活终究不好，咱们第一次出来做事，总归是以完美结果收场的，是吧，合作愉快，小狐狸！”

　　小婵这次连头都没抬。

　　她们没有停留，坐上最后一辆轿车，离开这个城市。

　　而在此时的锦官市，对这件事情毫不知情，还在纳闷老虎精和小狐狸哪去了的安阳已经接到了系统的通知——

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。


第529章 捉妖记

　　当日傍晚，老虎精和小狐狸回到锦官。

　　因为小倩的刻意叮嘱，她们并没有告诉安阳她们去哪了，不过安阳也没问，他此时基本一门心思都在熟悉《夺运取脉神术》上面，闲暇时间也都在研究法术。

　　房间内。

　　兔子精将那一双细嫩匀称的腿盘起坐在床上，小腿和大腿弯曲挤出一道雪白沟壑，优美的线条和洁白滑腻的皮肤格外诱人，就连膝盖也是圆润如玉的精致。

　　兔子精的手放在腿间，微微扬起头，坐姿非常乖巧，也很随意，红宝石般晶莹纯净的双眼充满好奇的盯着黄岚，时而看向旁边的小婵，眼睛渐渐放光。

　　在她对面，黄岚半躺着，淡淡说着这一行的经历。

　　她的语气很轻松，像是做了一件很寻常的事，但一句一句的却引人入胜，不对，应该说是引兔子精入胜，使兔子精听得是津津有味，神情越发乖巧呆萌。

　　这两天黄岚和小婵都不在，天知道她一只妖在家有多无聊！

　　而且这种事情，明明听起来就很好玩！

　　最后黄岚终于说完。

　　兔子精转头好奇的打量着小婵，她敏锐的抓住了小婵在故事中的戏份，并且对小婵只用看别人一眼就能控制别人想法的能力十分感兴趣。

　　随即她开始对着小婵比划起来，加上惟妙惟肖的神情，全然一种新的语言。

　　兔子精语……

　　她的收拾和舒展开的眉眼看得黄岚一愣一愣的，摸不着头脑。

　　但偏偏小婵看懂了，并且很面无表情的摇了摇头，算是对她略显冷漠的回答。

　　黄岚嘴角扯了扯。

　　看着这俩小妖精无声的交流，还好她没有蛋，如果有的话肯定蛋疼。

　　兔子精开始纠缠着小婵，无论小婵怎么对她不理不睬，怎么冷漠的无视她的话，她都坚持不懈的对小婵卖萌，好似不达目的誓不罢休，甚至都不怕小婵了。

　　她也是认定了小婵不敢把她给吃了。

　　只不过兔子精的卖萌禁咒固然能倾倒众生，但在家中也只能对安阳起作用，放在小婵这里更是被小婵坚定的内心给全部反弹了。

　　然而这不是结果。

　　你认为兔子精太傻，那就大错特错了！

　　她从一开始的策略就不是让小婵被她的卖萌禁咒所打败，而是让小婵不厌其烦。

　　只要她烦得小婵没办法修炼了，就相当于扼住了小婵的软肋，也不会真的露出爪牙揍她的小婵迟早会屈服在她的聪明计谋之下，她觉得自己真是史上最聪明的兔子精。

　　黄岚这时才明白她想做什么。

　　她想让小婵给她表演下那用眼睛控制别人思想的能力。

　　没用多久，兔子精便成功了。

　　小婵抬起头，微皱着清秀的眉，看了眼黄岚，稍作犹豫，又看向兔子精。

　　那黑白分明的灵动眸子陡然一变，增添了一抹妖异，就如黑洞一般吸引着人的目光，使人的心神沉浸进去，怔怔徘徊其中。

　　兔子精一下子就呆住了，极美的红色眼睛变得茫然，只看着前方这对眸子。

　　黄岚这时才有闲暇来慢慢的打量小婵，只觉得越看越惊异。

　　此时的小婵明明身板还是那么小，却浑身透着一种魅惑；明明依旧面无表情，神态中却好似蕴藏着一丝淡淡的妩媚；明明坐着不动，却让人心痒得无法自拔。

　　联合上她那小小的外表，很容易让人觉得自己内心实在禽兽不如，连这么小的小女孩都能看出不一样的诱惑来，但转眼继续，还是忍耐不住对她倾心。

　　这种气质很奇怪，不似兔子精的浑然天成，但最容易让人情不自禁。

　　安阳就曾有过这种感受。

　　不久，小婵低下头。

　　兔子精已经乖乖的坐下不乱动了，神态认真而严肃，如小婵那样将身板挺得笔直，也不知道小婵给她灌了什么迷魂汤。

　　黄岚却揉了揉眼睛，有些愕然。

　　在刚刚那一瞬间，她好似看到小婵长大了一些，但只是眼睛一花，恍若错觉，当她觉得奇怪的时候小婵还是那副模样，七八岁，一米多一点，像是一颗豆芽菜。

　　静下神来，她皱起了眉。

　　狐狸精的天赋算得上出众，只是奇怪的是小婵和那些靠天赋吃饭的妖怪不一样，她似乎并不喜欢使用这种与生俱来的妖怪最娴熟强大的手段。

　　黄岚和小婵认识这么久以来，今天也只是第二次看她使用迷人心神的天赋，严格的说来只有今天她才是正经的观看小婵使用自己天赋，这不得不说很奇怪。

　　但她也没深究，人人都有自己的喜好和执拗，这需要得到尊重。

　　这一天，兔子精安分了许多。

　　安阳虽然很奇怪，但也没问原因。

　　次日。

　　随着手机上倒计时的结束，安阳化作一道白光，刷的一下消失在客厅中。

　　脑中响起系统冰冷的声音——

　　任务世界：捉妖记（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　安阳感觉眼前白茫茫的一片，又好似有点灰暗，自身传来强大的拉扯感。

　　因为自身脑力的增长，反应速度和思维速度变快了很多，感知也更清晰敏锐，原本很短暂的时间被悄然拉长，让他得以仔细的体会这种感觉。

　　这也可以算是他达到最低门槛后，第一次感知空间穿越的奥秘。

　　眨眼过后白茫茫便消失，眼前开始出现了画面，自身也落到实处，眼睛适应过后，映入眼帘的俨然是一片山清水秀之地，宏大而清新的山水画跃然面前。

　　安阳低下头，仔细回想刚才的感受。

　　稍纵即逝的体会不容错过，至于眼前风景，一时半会儿也不会变。

　　顷刻，他才抬起头。

　　覆盖着青葱植被的陡峭山峰在地面矗立如林，山峰模样奇怪，陡峭得无法攀登，绝大多数山壁都保持着与地面垂直，云雾便缭绕山间，添了一抹仙气。

　　下方碧水蜿蜒流淌，高山上瀑布如白娟倾泻，隐隐能听见那远方而来的水声。

　　远方的大山胡乱坐落在地平线上，一座座独立，望不到边。

　　“捉妖记……”

　　安阳皱着眉头，感觉有点难以理解。

　　“就是那部国产首次突破20亿票房，却又被传言刷票房的《捉妖记》么？”

　　“据说它历尽千难万险，最后终于逆袭，打破了200余项票房纪录，成为中国电影市场有票房统计以来打破票房纪录最多的电影，嗯，青少年电影。”

　　安阳坚持认为这是部动画片！

　　并且其中妖怪的造型简直萌得辣眼睛，剧情总的来说走的轻松风格，特效也不错，只是对一个成年人来说，有时候难免会犯点尴尬症。

　　这部电影中的力量体系也算不上高，对他而言难度太低。

　　安阳剧情还是记得的！

　　抬头远眺，下方是一处青葱峡谷，很高很陡，远方一个巨大的倒扣的盆子似的山，山顶的巨大平地上坐落着些许房屋，袅袅炊烟升起，颇有世外桃源的感觉。

　　“也不知道这些人是怎么上去的！”

　　安阳淡淡的吐着槽，取出青玉古剑悬于身前，但想了想，还是明智的拿出一根青绫，随手一甩化为数丈长的布娟卷着自己，往悬崖下一跳便向前飞去。

　　淡淡清风扑面而来，格外湿润凉爽。

　　用法器飞行的感觉自然和盔甲大不一样，不止没有金属装甲的包裹，也没有那么快，没有装甲的支撑，动力传递和飞行方式也全然不同，令他很新奇。

　　青绫速度很慢，也很平缓，比鸟儿快不了多少，只有盔甲的数十分之一，但这种速度在这时候却很适合，尤其是穿过淡淡云雾时，稀薄与清凉与皮肤亲密接触。

　　下方鸟儿啼鸣，不时被他惊扰一片。

　　整整二十多分钟后，他才落到山谷中。

　　一侧碧青色的湾流延到远方，有野生动物悠闲吃草，警惕的盯着他这个陌生人，却并没有被惊吓得四处逃窜，树林青葱茂盛，鸟语花香，一派自然。

　　安阳目光一扫，忽然发现不远处的地洞中有着一个绿色的小家伙。

　　这是一只圆滚滚的生物，模样很奇怪，头顶长着一片荷叶，虽然身上依旧光滑，但总归是没有电影中的画风那么不协调了。

　　安阳不由松了口气。

　　至少这生物还有着纹理，至少还像是自然生物，而不是真人动画。

　　看来系统还是对之进行了一些优化。

　　似是感觉到他的目光，这只小家伙的眼中一惊，陡然缩进了洞中，只留下一双圆溜溜的小眼睛隐藏在暗中打量着他，还以为他看不到，但头上的荷叶已然出卖了它。

　　安阳笑了一声便收回目光。

　　抬头望着几乎垂直的悬崖峭壁，他很怀疑青绫能不能带他飞上去。

　　为了节省时间，他还是很果断的召出盔甲，点燃推进器，银白盔甲拖着长长的光焰倏地一声刺破云端，数秒之内登上山顶，落地之后又将盔甲收起。

　　这片平地很广袤，在上面一点都看不出是山顶，有小山，有河流，与平地别无二致。

　　远方有着一个村落。


第530章 永宁村

　　这个村落，应当就是永宁村了。

　　安阳凝望片刻，便迈步向村子中走去。

　　沿着河边的一条路一直走，逐渐靠近村庄，淡淡的饭菜香气传入鼻中。

　　“看来正是饭点啊。”

　　安阳看着天空的炊烟，因无风而未绝，长长直上，淡淡青灰，倒是为万里无云的天空背景增添了一抹色彩，使其不显得那么单调无趣。

　　即使已到饭点，村落外的田地中依旧有人劳作。

　　锄头有节奏的挥舞，高高扬起，铲在土里发出轻微的声音，如机械钟的摆动，在安静得只剩下鸟叫和犬吠的这里传得很远。

　　村子里人来人往，近了能听见不少笑声。

　　一派祥和。

　　但安阳从一个村民身边走过时，却不由自主的皱起了眉头。

　　他感觉到这名村民的身上有着一种奇怪的气息，不是神州世界的妖气，也不像是修习什么奇怪力量的附加产物，只是与人类差别很大，像是另一个物种。

　　果然，这个村子里全都不是人！

　　除了男主角宋天荫和他奶奶，所有人都是妖假扮的！

　　只不过这些妖都不吃人，也不害人，他们隐居生活在这里已经有好些年了，很少有外界的人来打扰他们，更不会有人发现他们是妖，即使天师也难以发现。

　　自从多年前人类为了统治大地与妖挑起战争，妖战败之后，就躲进了深山妖界，停留在人间的妖全都面临着天师的追杀，不得不隐匿行踪。

　　这里就相当于他们的一个避世之所。

　　在这个时代，人间的妖几乎消踪绝迹，许多平民百姓都已经忘了妖的存在，只有达官贵人才会将妖奉为美味佳肴送上餐桌，但也远远忘了妖的恐怖。

　　安阳摇摇头，没有多想，走进村中。

　　刚到村口他便发现，这里的村民看似各做各的，但都若有若无的留意着他。

　　明显，来村中的陌生人并不多。

　　他们也害怕被人发现，身份暴露，从而招致祸灾，所以才暗暗警惕。

　　安阳面色平静，在村子中走着。

　　但这一分不声不响的从容，却令敏感的村民们更加警惕，甚至有人躲进了屋中。

　　不久，一个瘸腿小伙子来到他面前。

　　安阳停下了脚步。

　　这名小伙子一只腿绑着木架子，身高约摸有一米八，在古人中算得上很高大了，他穿着很朴实的粗麻布衣，身形削瘦却不挺拔，面容俊朗，满脸殷勤，堆着灿烂笑容。

　　“这位，从哪来啊？”

　　“顺天府。”

　　“这么远啊，远道而来风尘仆仆，想必也累了吧？”

　　“是啊，有点饿了，也有点渴，不知道这里最近有没有吃饭的地儿。”

　　小伙子的笑容越发灿烂了，露出一口白净整齐的牙齿：“巧了，自我介绍一下啊，我呢叫宋天荫，是这里的保长，我家刚好开了个茶楼，就在前面！”

　　安阳很淡淡的点头说：“那真是巧，带路吧，我也尝尝你的手艺。”

　　“好嘞，我告诉你啊，你可有口福了，尝过我手艺的人啊，还真就没有说不好的！你别看我有点瘸啊，但煮菜可是我的第三理想工作，你知道第二个是什么吗？”

　　“好好带路吧。”

　　“额……好嘞！”

　　安阳一路跟随着他往前走去。

　　这一路上，宋天荫总共收了十来件破衣服，都是让他缝补的。

　　他这个保长似乎毫无威慑性。

　　捉妖记的背景很大程度上参照了中国古代的制服，最显著的一点就是都城顺天府，而保长也是中国古代封建王朝长期延续的一种社会统制手段。

　　称保甲制度。

　　保甲制度的最基本特征是以“户”为社会组织的基本单位，而不同于西方以个人为单位对平民进行统治的制度，并且每个朝代的制度也不一样。

　　汉代五户为伍，十户为什，百户为里；

　　唐朝四户为邻，五邻为保，百户为里；

　　北宋时十户为一保，五保为一大保，十大保为一都保；

　　元朝又出现了，以二十户为一甲，设甲生，类似保长。

　　清朝，形成了与民国时期十进位的保甲制极为相似的牌甲制。即以十户为一牌，十牌为一甲，十甲为一保，由此建立起封建皇朝对全国的严密控制。

　　从顺天府这个名称能看出，这里的背景应该参照的是明清时期。

　　所以瘸子宋天荫还是个千户长，就算参照民国也是个百户长，只不过对这个人口本就不多的村子来说估计也就是个村长了，还是受欺负的村长。

　　哪有王保长的威风……

　　咳咳，扯远了。

　　免得王保长这部电视剧暴露作者年龄。

　　安阳一路走进宋天荫家开的茶楼。

　　说是茶楼，其实十分简陋，只有一个做工十分粗糙的房子，毫无坚固性，如果打起仗来估计重骑兵都能将之撞塌，关了窗也会透风。

　　安阳四处打量了下，很惊异这个房子能屹立这么多年而不倒。

　　至少也是从宋天荫爷爷那里传下来的吧？

　　“随便坐，别客气！”

　　耳边传来宋天荫干净的声音。

　　安阳随便找了个位置坐下来，问道：“你们这里有菜单吗？”

　　宋天荫洁白的笑容顿时僵硬了下，摸摸脑袋说：“没有，平常客人也不多，你想吃点什么直接告诉我就行了，我去给你做，保证合你的胃口！”

　　安阳想了想：“听说你们这儿鸭血糕还不错，给我来一份吧，然后来两个小菜，主食你随便上一点，行走在外也不讲究。”

　　宋天荫立马点头，转身走了。

　　安阳这才开始打量起周围环境。

　　土石堆砌的墙壁，上面有些居然还长了草，破破烂烂，脏兮兮的碎布挡住了空洞，一个架子上堆着几个空坛子，另一边墙上放着大蒜、南瓜、辣椒等等。

　　透过被打开的用木柴编成一排的窗口能看到外面的风光，蘑菇一样的矮房子，一条鹅卵石铺成的小路横穿过村子，阳光煦煦，居然还有点西幻的味道。

　　没多久，菜上来了。

　　鸭血糕黑乎乎的切成长方体，用一块木片装着，垫着一张大叶子。

　　一个青椒肉片，一个凉拌黄瓜条。

　　主食是一碗面，面条很细，和粉丝差不多，用一个树根扣出来的碗装着，碗的碗口碗壁都呈现极不规则光滑，倒是颇有种异样的感觉。

　　安阳尝了尝，居然味道还不错。

　　这让他不由自主的想——

　　是因为剧情中捉妖天师霍小岚称赞了一句不错么……

　　随即他便夹起一夹细细的面条，唏哩呼噜的放进嘴里吃着，时而吃点小菜，时而尝两块黑乎乎的鸭血糕，虽然自己离开时就吃了饭，但还是将之吃完了。

　　“嗯，不错！”安阳赞叹着放下碗，“那个，你们这里用什么结账来着？”

　　“承惠十二文钱。”

　　“银子可以吗？”

　　安阳翻手拿出一块碎银子。

　　宋天荫立马愣住了：“这……这太多了！”

　　……

　　吃过饭，安阳便已劳累不想赶路为名，在这里休息了下来，并且在银子攻势下，他毫不客气的将宋天荫的房间霸占了，让这小伙子睡木桌上。

　　说是床，其实也就是一块木板。

　　行走江湖的人实在不该讲究，安阳便也安心的休息了下来。

　　捉妖记的剧情主要讲的是妖界内乱，老妖王遇害，新妖王登基称帝，并且为了巩固自己的统治地位开始大肆屠杀忠于老妖王的前朝旧臣。

　　大抵与人间改朝换代没什么差别。

　　在妖界有一个传闻，当小妖王诞生，便能够颠覆人和妖的地位，但新妖王明显不想看到老妖王的余孽还存活于世上，于是派出杀手血妖追杀妖后。

　　剧情由此展开！

　　说得很霸气，但电影画面实在太萌。

　　导演以前是做动画的……

　　妖后在护卫的护送下成功遇上了男主角，并将妖蛋寄生在了宋天荫的肚子里，宋天荫也遇上了类似赏金猎人的捉妖天师霍小岚，二人为了把小妖王卖个好价钱，宋天荫不得不挺着个大肚子在霍小岚的保护下一起前往顺天府“交货”。

　　在路途中，小妖王胡巴成功降生，二人渐渐产生感情，也与胡巴产生了感情，但这感情直到他们将胡巴卖了之后才发现，二人不禁后悔不迭。

　　在救回胡巴的过程中，他们发现了妖的惊天阴谋。

　　大概就是这样，一段轻松搞笑，迎合小孩子，有男有女有宠物的奇幻之旅。

　　但其实这部电影是根据《聊斋志异》中的一个故事——《宅妖》改编的，只是导演全程高能的将妖变成了卡哇伊的萌物，还好系统稍有挽救。

　　安阳倒是对这里面的天师有些感兴趣。

　　曾经那个人与妖共存的时代也不错，只是这里面的妖并非动物植物修炼成精，而是一种不同于人类的生物，他们天生就生活在这片土地上，天生就是妖。

　　这些妖也会一些“法术”，只是相对于法术来说太原始。

　　他们也会“变化”成人，但不过是披上人皮再改变自己的体型以伪装成人而已，最多只能算得上一种极其高明的伪装术，与化形差别太大。

　　手段与修道世界有不小的差异。

　　简单来说，此妖非彼妖。

　　这里的妖，就是另一种智慧生物，和得道化形的妖精并非同一种。


第531章 顺天府

　　安阳对这部电影还是有些了解的。

　　当时他去看了首映，和小倩同志一起，也听说了一些事。

　　这部电影所走过的路是荒诞而心酸的，也充满勇气，直到电影拍完了，杀青了，马上就要后期制作了，广告都投放了，却因为一个演员的个人问题，让几百几千号人的努力陪着他付诸东流，但投资商并未气馁，而是又咬着牙，花了大价钱再拍了一次。

　　也等同于再经历一次不知未来的波折。

　　而就在这几天，《道士下山》的公映让《捉妖记》又陷入尴尬，另一名吸毒男星的戏份却大多保留，由此反观《捉妖记》的重拍行为，是否有些可笑而多余？

　　但票房无疑证明了他们是对的！

　　有人对这部电影这样评价：很久没有见过的华丽特效，很温馨的故事，有笑点，有萌点也有大场面，有动作戏也有爱情，酣畅淋漓，是一部很不错的家庭剧。

　　小倩同志反正是对这部剧评价不错。

　　大概是女人心思吧。

　　至于安阳，他觉得这部电影部分剧情太牵强，还有些低幼，坐在影厅内他觉得自己就正在看一部儿童卡通片，觉得四下应该都是小朋友，或者是女孩子、情侣。

　　这部电影的背景设定得很有意思，但主题并不宏大，没有建立一个清晰的世界，也没有把那个“人与万物共生”的主题讲透做实，所以显得不够成人。

　　所幸这个世界并非电影，而是一个完整的本源世界，剧情并非桎梏。

　　如果安阳要体验这个“人在大地主宰沉浮，妖在深山蠢蠢欲动”的世界背景，他完全可以摈弃掉主人公前往探索浩然天地，自在而行，不受任何约束。

　　毕竟没有任务的限制。

　　最大的一点心理芥蒂就是妖的画风，毕竟导演可是大名鼎鼎的“史莱克之父”，但这点也在系统的调节下得到改善，变得更像一个真实演化存在的生物了。

　　一夜很快过去。

　　清晨，天还没亮，安阳便下了楼。

　　宋天荫起得比他还早，点着油灯，坐在一楼的一张桌子面前缝衣服，神态专注，听见他下楼的动静才抬起头一笑，露出一排洁白整齐的牙齿，给他打了个招呼。

　　安阳也露出笑容，点头回了一礼，顺便让他煮点早餐。

　　很快，早餐端了上来。

　　还是那碗细面，只是多了两个馒头，和一个煎蛋。

　　宋天荫顺势便坐在他的对面，咧开嘴笑道：“这位，额，我好像还没问你的名字。”

　　“叫我安阳吧。”

　　宋天荫越发的自来熟：“原来是安阳大侠，真是久仰久仰。”

　　“……”

　　宋天荫露出一丝尴尬，也意识到自己说得太虚伪了，便一边看他吃一边问道：“顺天府是我朝的皇都所在，能给我说说那里的样子吗，我还从来没出过村子呢！”

　　“外面啊……”

　　安阳脸上露出一丝思考，微眯着眼睛，倒真有几分像模像样。

　　他哪知道外面什么样子啊，他只在电影里面看到过，还不是只能编。

　　夹起一夹面送进嘴里，又拿着一个馒头咬了口，他终于开口了：“外面很精彩，但也要比村里复杂很多，险恶人心，吃人吐骨头的，不吐骨头的，什么都有。”

　　“啊？这么吓人啊！”

　　纯洁的宋天荫小伙子做惊恐状。

　　“是啊，你迟早是要出去闯荡江湖的，可得小心点了！”

　　“你说得这么恐怖，那我还是不要出去了，就在村里多好！”

　　“那怎么行，你是天师堂都督的孙子，你父亲还是一品御前带刀侍卫，你一辈子窝在这个小村子里怎么能行？那可不是你的宿命。”

　　“你怎么知道这些，我可从来都没告诉过你。”

　　“我猜的，哈哈，反正你要当心，外面可没这里这么太平，外面有吃人的妖怪，也有身怀强大法力的捉妖天师，如果遇上妖怪，他们吃了你还会把你的骨头吐出来，要是遇上一些心怀不轨之人，可连骨头都剩不下！”

　　“有妖啊，你该不是骗我的吧？”

　　宋天荫小伙子表示不相信。

　　安阳淡淡的说：“你爹和你爷爷不就是捉妖的天师吗？”

　　“那都是我奶奶胡言乱语骗人的，亏我小时候还坚信不疑，以为我爹是大英雄，后来长大了才知道，咳咳，我奶奶啊，脑子有点问题……”

　　安阳白了他一眼，把剩下的一点馒头塞进嘴里，直接伸出一根手指。

　　“蓬！”

　　指尖点起一抹火焰，转眼就熄灭了。

　　宋天荫陡然张大了嘴巴。

　　直到安阳又吃完一个馒头，他才缓过神来：“乖乖，我奶奶说的都是真的，你……你该不会就是捉妖的天师吧？安大侠！”

　　安阳又白了他一眼，端起碗将面汤喝干净：“你没把我当成是妖，我就很欣慰了，以后你可要记着了，胸口挂铜钱的才是天师，妖是不会这样做的。”

　　宋天荫愣了愣又问：“那我怎么分辨什么是人，什么是妖啊？”

　　安阳嗤笑一声：“你怎么分得出来？”

　　“那我遇上妖怎么办？”

　　“遇上妖，嗯，我倒是可以给你透露一个天机，最近你会遇上一男一女在你这里吃饭，他们是妖，你还会遇上一个女的天师，那是你未来的老婆，不过如果你在遇上这两只妖的时候惊慌了，出了差错，你的老婆可就跑了。”

　　宋天荫再次一愣：“啊？”

　　过了一会儿，他才弱弱的问：“你说的是真的吗？”

　　安阳点头不语。

　　“我未来老婆长得漂不漂亮……？”

　　“……”

　　这家伙居然信了……

　　宋天荫又弱弱的问：“那你为什么要告诉我，万一我遇上那两只妖的时候被吓得掉头就跑，我岂不是就遇不上我未来的老婆了？”

　　安阳愕然失笑，这家伙也不傻嘛。

　　将煎蛋也扔进嘴里，他又将一小块碎银子扔在桌面上，便起身伸了个懒腰。

　　“好了，谢谢你的招待，我要走了。”

　　“你去哪？”

　　“云游天下！”

　　安阳如是说着，直接出了门。

　　宋天荫怔了一下，连忙冲了出去，可哪里还见得到人？

　　……

　　吃一场早饭耽搁了不少时间，现在天边刚好泛起一丝鱼肚白，令天色呈现深蓝。

　　清晨的露水和冷空气混杂在一起，有几分泥土的湿味，也有花草之香。

　　颇有几分凉爽诗意。

　　安阳迈步向前，踩在湿软的泥土上留下一个个脚印，逐渐在清晨中蔓延向远方，眼前的景色倒是有几分熟悉，他却不知道该去哪里，一时不免皱起了眉。

　　后方传来几道隐晦的目光，他也没在意，只是警惕着他的村民罢了。

　　安阳对这个世界的力量体系是有几分兴趣的，但想要接触就必须寻找到天师，在永宁村中倒是能等得到一些天师，不过最高也就是四钱天师。

　　天师会在身前挂铜钱以标明自己的身份，铜钱的多少就证明着天师的等级。

　　一钱最低，十钱最高。

　　大概也有着天师如今沦为赏金猎人的含义在内。

　　宋天荫的父亲贵为一品御前带刀侍卫，但也只是五钱天师。

　　在当年妖还进犯人间，朝廷依旧养着天师堂以铲除犯境的妖的时代，宋天荫的爷爷便是天师堂的最高负责人，但也只是六钱天师。

　　可想而知高等级天师的珍贵。

　　数百年以来，十钱天师总共出现过三次，每一个十钱天师都是能震慑一方的存在，他甚至可以不听当今圣上的调遣，因为没有人能奈何得了他。

　　在整个剧情中，露过面的最高等级天师，也只是四钱而已。

　　但其实四钱天师也就那样，战力水平高不到哪去，比寻常修道之人都还差一大截，估计黄岚来了都能轻轻松松秒杀一大堆五六钱天师。

　　安阳若想了解这个世界的天师体系，就势必要找到更高等级的天师才行。

　　只是估计没那么容易。

　　这就要说起天师的跌落遭遇。

　　曾经在人和妖大战时期，掌握有强大力量的天师无疑是绝对主力，地位崇高，但当人类取得胜利将妖赶进深山之后，天师就渐渐没落下来，地位下降。

　　在前朝以前，朝廷还养着个天师堂。

　　寻常偶有妖越界进入人间，为祸一方百姓，也挑战着人的统治地位，天师堂的任务就是为统治者清理越界的妖，从而获得俸禄，就相当于一支秘密部队。

　　但自前朝开始，犯境的妖几乎被捉了个干净，天师也就失去了作用。

　　兔死狗烹！

　　圣上很快下令撤销天师堂的建制，原本高高在上的天师如今却沦落为赏金猎人，要么累死累活捉妖卖钱，要么就为一些商人服务获取酬劳，大多混得惨不忍睹。

　　四钱天师尚且在挣扎，更别说其他。

　　究其根底还是天师缺乏有效的进攻和防御手段，战斗方式太单一，虽然也不弱，但既没有神州世界千里之外取凡人性命的能力，也没有防御法术。

　　说到底就是无法对端坐于朝堂之上的凡人掌权者造成威胁，又无法抵得住千军万马或如雨般的箭矢，才造成了这般天平盛世武夫式微的景象。

　　安阳觉得如果是等级更高天师，想必是不会出来奔走以谋生的。

　　要么隐居山野，要么就专属于某个权贵人士，或者还在为朝堂内的君王服务。

　　自己完全可以从这方面着手。


第532章 霍小岚和罗刚

　　安阳打定主意了。

　　前往顺天府！

　　可是，顺天府在哪个方向……

　　中国古代历史上的顺天府在北方，这个世界的顺天府莫非也在北方？

　　安阳有些头疼，但很快就不头疼了。

　　不想再回一次永宁村的他唯有下山一条路，不管往哪个方向走，首先都得下山，现在只能企盼在下山的路途中遇见什么人，要不然就只能找下一个有人的地方问路了。

　　安阳的运气很好，在半山腰就遇上了一个人。

　　这是一个身材很匀称的女子，穿着洗得发白的粗布红衣，挽着个清爽的丸子头，眉宇间有着一股英气，皮肤略黑，看起来很像是个侠女，正儿八经走江湖那种。

　　若有什么东西将她与寻常女子区分开来，除了这身装扮，就是她带的东西了。

　　腰间一根长长挽起的鞭子，折叠式的古旧短剑，十来张剪裁一致的红色小纸人，几枚黑金色写着“定”字的令牌，还有胸口用绳子串着的两枚铜钱。

　　安阳顿感这个世界实在太小了。

　　这副打扮，又出现在这里，除了捉妖天师霍小岚还能有谁？

　　走在路上都能捡到个女主角，也确实不容易！

　　顺着她的目光看去，似乎有两道身影在丛林中渐行渐远，不仔细看甚至看不到。

　　看来今天就是他们到达永宁村的时候。

　　剧情就是这样，妖后的亲信被血妖杀掉之后，得老妖王余党竹高和胖莹的保护，却又在来到永宁村的路上被霍小岚和罗刚相继盯上，终于在茶馆中引发大战。

　　霍小岚和受了伤的二妖激烈战斗，就在快赢时却被不讲道理的四钱天师罗刚抢走，霍小岚只得无奈收手，但她却盯上了逃走的妖后，并设下陷阱。

　　那时她并不认识这就是妖后，也不知道顺天府已经颁布了对妖后的高额悬赏。

　　最后阴差阳错之下，宋天荫吞下了妖蛋，进入怀胎状态，为了将小妖王拿去卖钱，霍小岚不得不保护着宋天荫前往顺天府，一路避开各种危险。

　　安阳如果时机再对点，说不定他还能见识到那头能虐杀大象的血妖。

　　当然，他现在回永宁村的话，也是能见到的。

　　不过他并不想在这上面浪费时间。

　　电影剧情对他来说，除了个貌似刀枪不入、水火不侵，且会卖萌的小妖王之外，实在是找不到什么价值，包括宋天荫家传的宝剑，也不如一颗手雷来得好用。

　　但安阳还是走了过去。

　　同时其实他正放开灵觉，仔细的感受着霍小岚，只觉这人虽然身上带着不少法器，但其实自身萦绕的能量波动实在微弱，估计也就停留在能念咒语的地步。

　　难怪只是二钱天师。

　　“姑娘。”

　　安阳摆出终于遇见了人的姿态。

　　霍小岚被吓了一跳，立马警惕的望向他，上上下下打量他几眼，才戒备地问道：“你是谁？你这人走路都没声音的吗？”

　　安阳淡淡笑道：“姑娘不用担心，在下不是妖，也不是天师，不会抢你的猎物，在下只想问问顺天府走哪个方向，在深山中迷了路，无意打扰，还请见谅。”

　　霍小岚皱起了眉：“这深山这么危险，你又穿得奇奇怪怪的，谁知道你是不是妖！”

　　“额……”

　　安阳愣了一下，再次重复了句：“在下只想问问顺天府怎么走。”

　　霍小岚这才给他指了路。

　　只不过那随意的态度，实在让人怀疑她指的路的真实性。

　　虽然总是说妖天性狡猾，这些能捉住妖的天师，才是最狡猾谨慎的生物！

　　安阳刚准备走，忽然又停下脚步。

　　“请稍等，在下有一件事想问，姑娘可知道哪里找得到六钱天师？”

　　霍小岚顿时更加警惕了，却又不敢大声开口说话，怕惊扰到前往两妖，只得压低声音盯着他威胁道：“我说你这人到底有什么目的，先问顺天府，又问六钱天师的！”

　　“如果姑娘肯如实相告，我可以帮你挡住跟在你身后的四钱天师。”

　　霍小岚往后看了眼，顿时惊讶了，旋即恨得咬牙切齿。

　　“罗刚，肯定是罗刚！这个不讲道义的贼，等等，你怎么知道有人跟在我后面？”

　　“刚刚看到了而已，这不是重点，这个买卖，姑娘做不做？而且姑娘肯说的话，我这里还有一条至少上百两银子赏金悬赏的线索，可以免费提供！”

　　“真的？”

　　“当然！”

　　“不行，你得先告诉我赏金线索，不然你骗我怎么办？六钱天师可不是闲杂人等，要放在有天师堂的时候都能当天师堂的都督了，你想找可没那么容易！”

　　“姑娘如果不愿意的话，我就去找罗刚了。”

　　“别！好吧，我答应你……”

　　霍小岚如是说着，眼珠子转了转，道：“你问我还真是问对人了，也就我知道，在顺天府有大名鼎鼎的镇北王爷，他府上就养着一位六钱天师。”

　　安阳却轻易识破了她的谎话，也没明说，只长长叹了口气：“既然姑娘也不知道，在下还是去问别人吧，就此谢过，如果姑娘还是会去顺天府，倒是能有缘再见。”

　　霍小岚顿时瞪起了眼睛：“嘿，我说你这人，我都跟你说了，你还不信，是不是就是不想告诉我悬赏的线索，我还就告诉你，我霍小岚可没那么容易糊……”

　　她的话还没说完，就已戛然而止。

　　只见安阳取出一根青绫，随手一挥化为三丈长，席卷着飘飘然飞起，腾空而去。

　　那道身影飞过树梢，渐渐消失在远方。

　　她这才缓过神来，却依旧望着那方，呆呆的说：“这……这是几钱天师？”

　　想她霍小岚行走江湖这么多年，倒是见过不少长着翅膀的妖，也听闻过不少志谈，却少有听见哪个天师会飞的，这一手无疑将她震得不轻。

　　亏她还将之当成普通人来着！

　　安阳往后飞了没多久，便见到了正蹑手蹑脚走着的罗刚。

　　这是个三十来岁的中年人，体格壮实，背上背着一柄斧头，拿着不少必备的法器，但穿得依旧很破烂，像是个山间猎人，神情很警惕，看得出他真的很不讲道义。

　　想来也是，在他这个年纪，还混得如此潦倒，为了钱估计什么都做得出！

　　安阳轻飘飘的从天而降，没了盔甲的直接与狂霸，却多了几分从容。

　　罗刚自是被震得不轻。

　　安阳向他微微点头，将罗刚吓得警惕的后退了几步，他才缓和了点神情，说道：“想必这位就是罗天师吧，我叫安阳，在森林里迷路了，想向你问问路。”

　　罗刚下意识的瞥了眼他胸前，没看见铜钱，又瞥了眼前方，心里顿时明白，估计这人来找他之前已经见过霍小岚了，不然不会知道他叫什么名字。

　　“知……知无不言！”

　　罗刚的声音有些低沉沧桑，明显饱含着岁月的沉淀。

　　“我想问问顺天府往哪个方向。”

　　“向山下一直走，下了山然后往右，一条大路通往一座小镇，在镇上有地图，如果不要地图的话也可以一直朝西边走，我们在顺天府的东方。”

　　“多谢罗天师。”

　　“这个……不敢当。”

　　“还想请问一下罗天师，可否知道在哪里找得到六钱天师，六钱以上也可以，再不济五钱天师也能将就着，在下有一些事要问，多谢了。”

　　“这个，自从圣上撤销天师堂，就连五钱天师也很少见到了，具体的我不知道，但据说朝廷里养着有六钱天师，昆州丽城中有六钱天师隐居，还有一个传闻，顺天府的荣国府里面有一位六钱天师为荣国公做贴身护卫，我也不知道哪个真哪个假。”

　　“多谢罗天师，这点小钱，就当感谢或者赏金了。”

　　安阳取出一块碎银子，微笑着递上去。

　　罗刚眼睛顿时亮了，胡子拉碴的脸笑得憨厚无比，连忙接过。

　　这幅场景看起来无比平添凄凉。

　　这好歹也是一位天师啊！

　　堂堂天师，放在有枪有炮、个人武力无足轻重的现代也是个受欢迎的武林高手，居然被皇朝政策和生活逼到这个地步，穿得也破破烂烂，真是让人心酸。

　　还记得剧情中，罗刚抓到竹高和胖莹之后，押解他们赶赴顺天府交货时，在半路上点着一堆篝火准备坐着将就一夜，那用布包得严严实实的一块锅巴吗？

　　就是那还不到小孩巴掌大，薄得要死，一口都填不满的锅巴，却让这位天师左右衡量，最后却只扯了一半放进嘴里，剩下的一半还郑而重之的放进胸口，小心珍藏。

　　听者伤心，闻着流泪啊！

　　安阳最后看了眼罗刚，腾空而去。

　　一直下了山，如他所说那般向右飞去，到了那座小镇才停下来。

　　这座镇叫小东镇。

　　安阳在这里停留了一天，买了张地图，弄清了顺天府的大概方位，便又出发了。

　　不过比之来时裹夹着青绫的显眼，这次他选了更低调的方式，也更迅速，直接调出盔甲一路向北方飞去，没用多久就到了这个世界的人类都城。

　　顺天府！


第533章 被碰瓷

　　这个世界没有其他国家，只是人和妖，有庞大得望不到边的疆域，人征服了自己所能看到踏及的所有区域，并将与自身共存的妖赶进了深山，建立了这个鼎盛皇朝。

　　顺天府作为都城，当得上繁华如梦。

　　这座城市没有高楼大厦，没有纵横交叉，没有立体桥梁，没有呼啸而过的汽车，自然也没有那巨大的广告板，但数尽历史中的所有诗句，也难以描绘它的大气。

　　壮阔从来就与钢筋水泥无关。

　　安阳这时站在帝都外的一座山上，刚好是最好的角度，将下方景色收入眼底。

　　顺天府建于山谷低地之中，四面环山，似乎是兵家大忌，但就如现代不设城墙般，这也是这个国度自信的表现，而那一派连绵不绝的建筑正好印证着这点。

　　都城的房屋普遍只有三四层，呈现青褐偏暗的色调，低沉而古朴庄重。

　　这些古典楼阙杂乱的错落在地面上，被百米宽的三叉河道给分成好几部分，巨大的木质古旧拱桥横跨河面将之连接着，建筑并不整齐有致，却更添震撼色彩，再往远处就被起伏不定的青山遮挡了，隐匿于远方山坳之中不知绵延多远，只觉好似无边无际。

　　这样的色彩其实是有些压抑的，过于原始，而少了几分华丽，但远远映衬着夕阳金红色的光芒和成排飞过宫闱楼角的大雁，立马就升级成了壮丽的唯美画卷。

　　云雾和炊烟都只是这座都城的点缀，车水马龙也只是形容，繁华才是主色。

　　安阳凝视片刻，便收回目光。

　　下山，径直朝城内而去。

　　没有严苛的进城手续，甚至都没有检查，无须通行证，不用缴纳哪怕一分钱，就这么进了皇朝的都城，直面整个皇朝最繁华最具备代表性的一座城池。

　　城内端的是一个人流汹涌，车流湍急，充满了古典特色。

　　安阳大学时去过不少所谓的名古城，那些建筑或许称得上美轮美奂，保存完好，但韵味就比不上真正古时的万一了，尤其这座在历史中都不存在的古城。

　　顺天府，顺天府，也只是名字相仿而已。

　　这是另一个文明的结晶。

　　安阳行走其中，仔细感受着，如乡下人进城般四处环顾，只不过目光从容一些。

　　这里的文化终究还是与中国古时不同。

　　有开放式的二楼阳台，供人端坐赏街上繁华，或于冬日午时感受阳光的温暖；有见也没见过的小吃零食，人们穿着格外古朴的衣裳，色彩暗沉无华；

　　有人穿着奇怪在街上晃荡，有人戴着奇怪的面具，有人抬着空荡荡的轿子，就好似中国过年时的舞狮舞龙一样，大家都围着指指点点，看得津津有味；

　　还有沦落为保镖的天师……

　　安阳随便找了个茶馆坐下来，点了一壶茶水，让小二去为他买一份顺天府地图。

　　本源世界比起自然世界还是有一定方便之处的，除了剧情熟知，很多时候的设定也不是导演或编剧空穴来风想出的，而是有一定依据，例如货币。

　　没多久，茶水上来了，小二也为他买回了一份地图。

　　由于印刷技术的不发达，这份地图是手绘的，即使以绘画为生的人照着模子也要不少时间才能画出来，所以价格要高点，但安阳无疑是土豪，不在乎这点支出。

　　“皇城，皇宫！”

　　“昆州丽城。”

　　“荣国府。”

　　安阳默默的标出这三个位置。

　　这份地图的画工堪称精细，不枉费那相当于寻常人家一个人生活支出的高昂价格，但在精度方面就很粗糙了，大概也是这个时代的通病，度量衡和标准的不完善。

　　他多看了两眼，便将地图记下。

　　皇城肯定守备森严，皇宫就更不用说了。即使当今掌权者顾忌天师，但为了安全，肯定也会培养忠心的天师作为护卫，倒是很容易找到六钱以上的天师。

　　同时皇城内肯定也有天师的资料存储，包括天师的起源、历史和名人传记，甚至有很大的可能会存储有关天师的培养方法，这也是他最需要的资料知识。

　　但与之相对的，皇城也最危险。

　　安阳并不敢保证这个世界的高等级天师能否发现自己，也不敢保证他们的力量，毕竟在电影的开场画面和宣传报中都有许多大如山岳、肩比云端的巨妖出没。

　　他印象很深刻的一点就是，电影院门口捉妖记的一张宣传报。

　　霍小岚的背影站在一处山脊之上，她手中甩着一根鞭子，而在她的前面，用黑白的中国山水画勾勒出了一只比山还高的巨妖，它在大地行走着，从山顶望去，只看得到它突出云端之上的脊背，长着锋利而尖锐的鳍翅，身体隐匿于云海之中，大不知几许。

　　这样的妖，即使用导弹估计也要许久才能炸死，寻常刀尖更是只能伤它皮毛。

　　十钱天师作为人类天师的传说级存在，数百年仅有三个，想必能轻易收拾巨妖，若非如此人类也难以在战争中取得胜利，就是不知皇宫中最高的天师是几钱！

　　安阳忽然觉得有点小看了这个世界。

　　思考再三，他还是觉得先去荣国府看看，若是不行再探查皇宫。

　　打不过大不了跑。

　　他最大的依仗其实就是盔甲的速度，只要不遇上多么诡异的手段，数马赫的速度，即使在许多超自然世界中也很了不得，用来逃跑绝对是杠杠的。

　　还有诸多逃命手段，不一一细表。

　　想到就做！

　　安阳径直下了楼，出门行走在街上，与许多行人擦肩而过，他也不急，遇到有趣的也会毫不吝啬的停下来欣赏片刻，遇到好看的女子也会多注视一秒。

　　前往有比武招亲，后面是马戏团，街上走着一队奇怪的信仰者。

　　安阳甚至在人群中感受到了妖的存在。

　　也不知道是什么妖，不仅隐藏得这么好，竟还敢大摇大摆的出现在天子脚下，这里可是绝对性的妖的禁区，无数天师在这里来往不绝，所做的交易大多和妖有关。

　　安阳看见有人在贩卖一些没有智慧的妖兽，大多容貌可爱，被富家千金或有相关喜好的人买回去做宠物。也有奇形怪状的妖，例如长得像凳子的、长得像桌子椅子的，还有四肢着地身体庞大背平如床的，都被扒光了爪牙，以被富贵之人买回去奴役一生。

　　还有妖的尸体，被挂起来或切成碎片，也有活生生的，被肉贩大声叫卖。

　　这些通常是一些特定的妖，例如剧情中的蛙蛙妖，是用来吃的，据说肉质很鲜美。

　　这个世界就是这样，妖吃人，人也吃妖，礼尚往来。

　　不过若是没有特殊用途，让安阳去吃一种智慧生物的肉，他是难以下口的，当然，若是这种智慧生物的肉有着特殊功效，那就另当别论了。

　　直到砰的一声，他撞到了一个行人。

　　感受到那一刹那抵在自己身上的两团柔软，甚至能感受到它们被紧紧束缚着，忽然压在自己身上被挤压得轻微变形的弹性，安阳的脸顿时有点黑了。

　　“哎呀！”

　　一声有些气恼的呼喊，还很苍老。

　　行人应声倒地。

　　安阳的脸更黑了。

　　这莫非是这个世界的碰瓷行业？

　　安阳心里清楚，自己虽然是在边走边看，好似很不用心，也确实没太注意周围，但实际上自己是一直若有若无观察着自身周围的变化的。

　　这就像一个后台运行的程序，早已随着各个世界的任务与危机嵌入他的本能深处。

　　他根本不会撞到人，即使别人没看路，他也会在别人撞到他之前避开！

　　除非……

　　除非这个人是故意撞上他的！

　　一切如他所料——

　　“哎唷！”

　　一声有些沉闷的痛呼先响起，随即那人就坐在地上，扶着腰表情痛苦不已，然后抬起头死死的盯着他。

　　“你这小伙子走路长不长眼睛啊，嘶，痛死我了，骨头都断了……”

　　果然是碰瓷！

　　安阳此时表情蛋疼不已。

　　这些套路都和现实世界相差不远。

　　果然，相差不多的脑回路，导致就算不处于同一个世界，也会发展出相似的文化。

　　这一点在碰瓷上体现的淋漓尽致。

　　但这个世界的碰瓷者无疑更无耻一下！

　　此刻映入安阳眼帘的是一个瘦弱不禁风的老头，长长的胡子，声音低沉起来也和老人差别不大，尤其是神态，简直惟妙惟肖，只是脸色比较白净，眼睛要清澈些。

　　但先前自己身上的触感分明告诉他，这人是个女的，而且是个年轻女的。

　　这点他绝不会感受错。

　　若是寻常人可能会被偏过去，但他的感知能力、反应速度都远非常人能比，而且这人身上还萦绕着淡淡的能量波动，这仿佛在昭示她天师的身份……

　　安阳感觉很无奈。

　　说好的人穷志不穷呢？

　　什么时候天师都沦落到这种境地了吗？

　　这时已经有不少人将他围了起来，指指点点，好似还有人刻意引导着众人，或明显或不明显的指责着他的不对，更巧合的是顺天府的官差就在周围。

　　安阳站在众人中心，望着地上犹自呻吟的“老人”，心如明镜。

　　得，团伙作案！

　　看这分工明确的程度，时机也恰到好处，舆论也引导得很好，简直专业！

　　走在了现实世界的前面啊！


第534章 探索荣国府

　　围过来看热闹的人越来越多，你一言我一语的说着，官差闻声也不断朝这边看，给中心的人造成的压力也越来越大，地上呻吟的“老人”神情越发痛苦。

　　一切都如这伙人所料。

　　这就是一个精心布置的局！

　　换了寻常富家公子，恐怕早都被这副阵仗吓得不知所措了。

　　只是安阳也是见过大风大雨，阅历无比丰富的人，自然不会被这点小打小闹唬住，他神色依旧如常的打量着眼前地上躺着起不来的老人，眼睛渐渐眯起。

　　“系统，进行外部处理，图像还原，我要看到她的本源容貌。”

　　“指令已接收，准备处理……很遗憾，安阳先生，或许这并非一般的化妆术，在我们的图像处理模块的识别中，这就是他的本来面貌，图像还原失败。”

　　安阳愣住了神，若有所思。

　　这应该是天师的手段了，只是将天师捉妖的传承用在讹诈上，实在是有点……

　　“不过，以为我好欺负么？”

　　安阳低头打量了下自己的穿着打扮，算是明白了这群人为什么会盯上自己。

　　颜色鲜艳的衣裳，依稀看得出做工精细，剪裁有礼，针脚细密工整，在这些衣着普遍朴实无华的群众中就是鹤立鸡群，明摆着告诉别人他很有钱。

　　而他的打扮却很怪异，不仅衣着款式和古人大不相同，一些饰品也很奇怪，他手腕上戴着的手表大概就和一个现代人第一次看见苗疆人的银饰差不多，也没佩戴铜钱，这无疑又是在告诉别人他并不是本地人，也不是天师。

　　而且他看起来也很年轻，除非被讹诈过，否则很不容易看穿他们的计策。

　　有油水，好欺负，不容易被发现，简直就是绝佳的讹诈对象！

　　所以这也是安阳觉得他们的高明之处，简直比现实世界那群老头老太婆强太多了！

　　可惜，遇上了他！

　　只见安阳从上往下打量着地上那名“老头”，丝毫没有去搀扶的意思，淡淡说：“这位姑娘，你没事吧？”

　　“老头”一下怔了怔，用那双漆黑闪亮如星夜的眸子迎上他的目光，第一瞬间的感觉就是自己被人看穿了，但她左右环顾两眼，自己的人都在，何必怕他。

　　“你这小伙子年纪轻轻的怎么回事，哎唷，当真是眼睛比我还不好使吗，先是不好好走路把我撞倒在地上，现在连我这个老头子都认不出了，咳咳咳，大家来说说……”

　　四周围观的人立马响成一片。

　　“是啊！”

　　“看这老人家多可怜，一把朽木骨头了，怕是腰都被撞断了。”

　　“撞了人就想装疯卖傻，可笑！”

　　“老头子硬是被他叫成姑娘，可乐死我了！”

　　……

　　刚开始还只是“老头”的同伙在喊，后来便引起了围观者的一致附和，从众心理一旦引发出来真是不闹出点大事件不罢休，外面的官差很快注意到了这方。

　　安阳平缓的深吸了一口气，淡淡说：“姑娘好歹也是个天师，做这种事，不觉得有违当初走入天师之道时立下的誓言吗？妖界的妖还在蠢蠢欲动呢！”

　　场内顿时寂静了下。

　　“老头”又愣了一下，这才真正确信，自己果然被这小子看穿了。

　　她不由低头看了眼自己胸口，旋即便有些想不通了。自己并未悬挂天师铜钱，这人是怎么将自己看穿的呢？

　　这时她的同伴也明白过来，面色有点难看了。

　　望着正在逐步走近的官差，若是被官差发现了，即使是天师也难以逃脱制裁，毕竟今时早已不比往日，天师若是还有曾经的地位他们又何必沦落到这个地步。

　　“干什么呢，干什么呢，都围在这里干什么，后面的人和车都没办法走了！”

　　官差的声音在外围响起。

　　这时街道上又嘈杂起来。

　　有人在纠结刚刚安阳所说的话，并逐渐发现了异常；有人认为安阳在胡言乱语，其目的不过是不想赔偿而已；有人则什么都没想，依旧抱着找乐子的心态。

　　一名壮硕汉子终于咬咬牙站出来，指责道：“哪家的公子少爷，就知道信口雌黄，这么一个老人家被你撞倒在地，你以为你胡说几句就能逃脱责任吗？大家来评评理，这个世界还有没有王法了，这还是在天子脚下，不知哪里来的人，想欺负老百姓吗？”

　　安阳嘴角露出一抹赞赏的笑。

　　这一句话不止运用了人们仇富的心理、同情弱势群体的心理、弱者抱团的心理，还巧妙的以他的服装怪异抓住了京城人对外地人的排斥心里，可谓妙哉。

　　果不其然，人们的眼色再次有点变了。

　　这个世界的人教育程度普遍不高，还是要比现实世界的群众好糊弄多了。

　　眼见大家都站在自己这边，官差站在人群外翘首而立，也没有进来的意思，这名汉子心里逐渐有了底气，大喊：“到底哪里来的人，撞倒了人就想这么跑了，我告诉你，就算你在你们州府有天大的权势，到了顺天府，我们可不答应！”

　　这一声立马惹来群情激昂。

　　生活中严重缺乏乐子的众人的激情立马被点燃了，反正有人带头，也不怕天塌，只管尽情的施放底层人士对权贵的不满，扯着脖子就差没把嗓子喊破了。

　　“是啊，我们可不答应！”

　　“这可是天子脚下，不是你们州府！”

　　“官差在外面，让官差来评评！”

　　男子顿时又站了出来，觉得不妙的他连忙控制局面：“别让官差进来，把他拦着，这个人一看就很有钱，要是他买通了官差，到时候受苦的还是咱老百姓！”

　　群众们幡然醒悟，连忙挤得更紧了。

　　看来这些平民对官差也是积怨已久了。

　　安阳一直以看猴戏的心态，戏谑的看着这群人。目光一直在这个团伙身上流转，无论他们如何隐没于人群中，也无法躲避，一一被他精准的找出来。

　　这些人脸上也是有点仓皇。

　　被拆穿不算什么，迎着他那平静中带点好笑的目光，不免有些心颤，恍然间感觉自己似乎惹了一个了不起的人物。

　　只是事已至此，已经难以回头，也只有一条道走到黑了。

　　直到那名汉子扇动着平民们越靠越近，向他施压，唾沫星子都快喷到了他脸上。

　　安阳的脸色才终于有些沉了。

　　“你们够了没有？”

　　他这句话的声音压得很低，无形中带着浓浓的威严，身上气势难以言明。

　　汉子发现自己被镇住了。

　　按照他的处事方式，这时应该强硬的和这人对上，并不断引导着群众借势，再不济也得放一句：你撞了人还这么猖狂，眼里到底有没有王法？

　　但他张了张嘴，却什么都没说出来。

　　安阳热闹也看够了，见到官差终于有前来一探究竟的意思，不由伸出一根手指：“全部消失在我面前，这场闹剧我可以当什么都没发生过！”

　　汉子惊疑不定，拿捏不准。

　　他望向他的同伴，却见这群人都低下了头，没有说话，亦不与他对视。

　　“废物！”

　　汉子心里怒斥一声，暗暗打量着局势。

　　围观的平民们丝毫不怕，激情已经被点燃，难以平息，此时依旧不断指责着。

　　形势似乎对自己们很有利！

　　然而……

　　不过安阳可没有给他们考虑的机会，宽容的时间从来就是建立在双方平等之上的，而这时选择沉默的众人无疑难以得到他的宽容，于是他伸出一根手指。

　　低沉的咒语声响起。

　　“刷！”

　　好似有一道微光闪烁，刹那飞溅，落在“老头”身上。

　　在众人惊骇的目光注视下，老头的身形开始急剧变化起来。

　　他的皮肤变得白皙滑腻，身上的胡子渐渐消失，白发脱落在地，暮气化为柔美，衣裳也由破旧变得色调柔和，佝偻的身材变得妖娆，胸口鼓起。

　　不过短短片刻，眼前哪里还有老头，只有一个千娇百媚的古典女子。

　　这个女子有着标准的瓜子脸，在现实世界是绝对的大美人，但下巴略有些尖了，放在这个世界就是典型的狐媚相，双眼妖异，鼻梁高挺，看起来依旧极美。

　　围观者早已呆住。

　　尤其是和女子一同作案的同伙。

　　他们无疑是认识自己同伴的，自己同伴被拆穿不假，可面前这个女子究竟是谁？

　　他们根本没见过！

　　转眼间安阳指尖光泽又一闪即没。

　　女子身形再次变化起来。

　　她妖娆的身躯变得圆润细长，一双手臂从腰间伸出，皮肤变成有裂纹的绿色，眼睛变大变圆化为一只妖的模样，瞬间引发一片尖叫，惹得人们仓皇失色。

　　“妖！”

　　“有妖！”

　　“这个人竟然是妖假扮的！”

　　顺天府作为最大的妖交易之地，平民自然是认识妖的，而且这副景象如此诡异，除了妖他们也联想不到其他生物，只是未见过妖蜕皮罢了。

　　人们下意识将她不知去哪了的衣裳忽略了，也忘了妖露出本相是要蜕皮的。

　　只有女子的同伙脸色一片难看。

　　他们哪里还看不出，自己们这是惹上了不得了的对手。

　　而且这种手段简直闻所未闻——

　　幻术！

　　女子本身却毫无所觉，皱眉疑惑的看着众人，完全搞不清楚状况。

　　在她自己眼中，自己依旧是老头模样。

　　而外面的官差听见妖两个字，早已什么都顾不得，拔出长刀就冲了进来，有路过的天师听闻也顿时打了鸡血般，开始飞速朝中心冲来，一个二个杀意腾腾。

　　“妖在哪里？”

　　“大胆，竟敢在顺天府乱来！”

　　安阳趁乱，径直离开了这里，也不管他们将怎么应付官差和天师们。

　　对比着地图，一路来到荣国府外。

　　这是一座占地很广的府邸，比起那些天马行空的建筑，这里无疑更加豪华，白色的院墙便将内景遮挡大半，只能看见色泽晦暗的楼角宫阙，及探出头的竹林。

　　安阳在外面徘徊着，神色微凝。

　　地图只标明了这里是荣国府，可不会标明荣国府的内部建造，而这个地方这么大，他要茫然的找到一个人无疑大海捞针，费的功夫太多了，还不如找个人问问。

　　而且还不知道高级天师有没有隐藏自我的手段，能否隔绝他的感应。

　　正在这时，他的目光一瞥。

　　一群人匆匆忙忙的从街道一头快步走来，像是从这荣国府外路过。

　　安阳顿时乐了。

　　这群人也连忙来了个急刹车，聚集在一起，目光惊慌的看着他。

　　赫然就是刚刚那群人。

　　这时女子身上的幻术没有后续法力的支持已经过了时效，她也撤下了老头装扮，恢复自己原本的模样，一个身材玲珑，面容白腻姣好的女子，穿着灰扑扑的布衣。

　　最吸引人的就是她的眼睛，漆黑闪亮如星夜，薄薄的唇点缀在五官上，头发是很随意很方便的挽了一个结，没有刻意打理过，但依旧十分引人注意。

　　“来得正巧！”

　　安阳轻嗤一声，手中凭空出现一口青玉古剑，朝他们走了过去。

　　这群一半普通人一半天师的组合神情都无比凝重，微不可察的后退着，明显一副不敢和他硬碰硬又顾忌着他的手段不敢逃跑的样子，各自咽着口水。

　　“大人，我们也只是讨个生活罢了！”

　　一名男子站出大喊道。

　　安阳脚步未停，靠墙走着，剑尖随着脚步有节奏的敲击着墙面：“相比起你们为了讨生活而扮演这出闹剧，我只是路过而已，就受到了牵连，要比你们更无辜吧？”

　　他的声音淡淡的。

　　那名男子表情立马难看了：“大人，我们也受到了应有的教训，官差正通缉我们，如果不是跑得快早就被抓了，以后是再也不敢做这种事，您不妨放我们一马！”

　　安阳脚步未停。

　　“大人，您想怎么样？”

　　“像我们这种底层的天师不少人家里还有老婆孩子，实在没有办法才做这种事。我知道像您这样的人也不会在意那点小钱，我们也实在是拿不出钱来赔偿您……”

　　话已至此，安阳已离他们很近了。

　　为了怕这群人分开跑，他也停了下来。

　　“我不要钱，但你们的确得补偿我，先找个说话地方，我问你们几个问题，只要让我满意这件事情就此揭过，否则，所有人都逃不了！”

　　说这话时他身上带着深沉的杀意，让在场的人不寒而栗。


第535章 天师的使命和信仰

　　日渐黄昏。

　　安阳坐在一间茶楼暗室中。

　　他的前面站着三个人，都是天师，此时却毕恭毕敬的很是乖巧。

　　其中包括今天像他施压的那名壮实汉子，叫罗右，还有一名英俊男子，叫陈泽，还有那名化妆成老头的女子，叫陈柔，是陈泽的亲妹妹，两人是龙凤胎。

　　三人环环相视，不知这位天师问这样的问题有何目的。

　　最终罗右先开口：“荣国府的确养着有天师，但那些天师基本很少外出，是以我们也不清楚他究竟是几钱天师，总之不是我们这种能比的就是了。”

　　陈泽和他妹妹交流着意见，也补充道：“我倒是听人说过，那名天师叫周深，是曾经天师堂副都督的传人，至少也是五六钱……敢问大人怎么突然问这个？”

　　安阳淡淡的扫了他一眼：“不该问的别问！”

　　陈泽慌乱点头：“是是。”

　　陈柔沉吟了下也开口说：“荣国府养天师也是当护卫，寻常应该侍奉荣国公左右，只是最近荣国公好像并没有出行的传闻，所以，大人若是想要见到那名天师的话，他……他应该会在晚上住在荣国公寝殿两侧的阁楼处，具体的就只有里面的人才清楚了，想来以大人的手段潜入进去找个侍女问问岂不轻而易举？”

　　这名女子端的是聪明，一下就看出了他的急切和不择手段。

　　寻常人是不敢潜入荣国府的，也没有那个本事，但她却看得出安阳的超然，那是一种不拘束于世俗权势的心态，他不会在乎荣国府，所以她才如此建议。

　　三人都想将自己所知道的全部说出来，以求早点将他送走。

　　同时这也是一种试探。

　　对这个世界来说，皇朝代表巅峰权势，法律、官府和权贵都是皇朝的代言人，倒是也有人可以无视以自身无视皇朝，但这种人也只存在于传说当中。

　　所以此话一出，脑子有点木的陈泽立马吃惊的看着陈柔，不明白自己妹妹怎么会说出这么违背纲常的话来，但智商与壮实体型不符的罗右却瞬间明白了陈柔的用意，也悄悄的打起精神等待着安阳的回复，以证明自己的推测。

　　安阳神色依旧淡淡：“除了这些呢？”

　　罗右和陈柔对视一眼，接着问：“大人还想知道些什么？”

　　“荣国府有六钱天师的几率有多大？六钱以上的天师有些什么本事？除了荣国府哪里还找得到六钱天师？这顺天府城，是否还有更高等级的天师？”

　　安阳抿抿嘴，抛出一长串问题。

　　三人都有些咂舌。

　　罗右和陈柔更是深吸着气，听这人的语气，似乎全然不在乎潜入荣国府的后果，他只关心荣国府内到底有没有六钱天师，只是不知他找六钱天师有何目的。

　　即使六钱天师也没有他表现出的那种种手段吧？

　　缓过神来，三人才开始回答。

　　“根据我们的消息结合，荣国府有六钱天师的概率还是很高的，只是不敢打包票，出了意外大人也请担待一点，而且荣国公有权有势，我们现在可是……”

　　“放心，我不会将你们牵连进来，而且荣国府也抓不住我！”

　　“多谢大人，多谢大人。”

　　“只要我得偿所愿了，好处少不了你们的，但如果你们敢欺骗我，在临别时我会在你们身上留下我的印记，不管你们跑到哪里，我也能取你们性命！”

　　“大人放心，我们说的句句属实，绝不敢夸大隐瞒，更不敢背叛大人。至于好处，我们是万万不敢要的，就当是对冒犯大人的补偿，只要大人既往不咎！”

　　“嗯。”

　　安阳淡淡的点着头。

　　陈柔又接着说，她的声音并不柔和优婉，但很动听：“关于六钱天师的手段，我们也只是偶有听闻，毕竟六钱天师太少了，即使在天师堂时代也难以见到。”

　　“传说六钱天师都有万军从中取敌将首级的本事，更精通和妖的厮杀对抗，只要不被妖的主力部队围上，或者被巨妖盯上，即使遇上再艰难的险境也能从容离开，而且六钱天师所使用的法器、咒语，都远非我们能比，所以才凤毛麟角。”

　　“除了荣国府，皇宫内肯定有六钱天师，甚至是六钱以上，只是……只是皇宫太大，想要找到一个人太难了，而且守备森严，还不如在顺天府内寻找隐居的六钱天师。”

　　“隐居的六钱天师？”

　　“是的，不过这也只是流言。”

　　“可信度有多高？”

　　“大人，顺天府是皇朝都城，曾经天师堂的驻地，即使现在天师堂的建制被废，想必还是有些高等天师留下的，且不被各方势力招揽，只是没人知道他们在哪。”

　　“也可能有六钱以上的天师？”

　　“据家父说，曾经天师堂的最强者并非都督宋镇江，而是另有不止一位七钱天师，甚至传说还有更高等级的天师，只是因为圣上越来越不重视天师堂，屡次有取消天师堂建制的想法而心灰意冷离开了顺天府，所以顺天府隐居着七钱天师的可能还是有的。”

　　“我知道了。”

　　安阳点头，手指一掐，低声喃喃念着，给他们种下了无形印记。

　　消息不真实也没什么大不了的，可如果这群人敢坑他，提前向荣国府汇报之类的，即使没对他造成什么损失他也绝不会善罢甘休！

　　直到离开时，陈柔还在问着：“大人，敢问一句，您究竟是几钱天师？”

　　夜晚，华灯初上。

　　这座色沉低调的都城，当有了彩灯的装饰过后，江畔木桥通明，江内大船笙歌，一下子就变得醉人起来，处处都充斥着彩色灯光，夜市久久不息，恍然如梦。

　　安阳轻松的越过围墙，进入荣国府，且以法术隐匿了身形和气息。

　　在黑夜中，他往前畅通无阻。

　　安阳找了一处地方，施放了一个禁声之术，等待没多久，便干净利落的抓住一个穿着鲜艳华丽的低胸襦裙、身材玲珑的丫鬟拖入黑暗中，开始厉声询问起来。

　　他避开了六钱天师这种词汇，转而询问起荣国公最信任的护卫，高手之类。

　　问得很详细！

　　数分钟后，安阳已得到必要信息。

　　给丫鬟施放了一个昏睡术，将她扔在黑暗角落里，便径自离开了。

　　小心行进的一个小时后。

　　荣国公寝殿左侧，一处阁楼中，他找到了这名六钱天师。

　　幸运的是，这个世界的天师似乎很缺乏隐匿自我能量波动的手段，这也许也和这个世界的人不善于感知这种波动有关，所以他很快感受到了那相对活跃的波动。

　　都快要赶上黄岚的法力了。

　　不过具体战力就不能这样比了，这毕竟是两个不同的文明。

　　安阳也没有隐匿行踪，而是直接向前，解除自身法术，大摇大摆的推开门。

　　在他的感知中，里面只有一个人。

　　果不其然，当他迈步进入这间阁楼，里面一名略显苍老的男子已经睁开了双眼，他就这样盘腿坐在床上凝视着他，想来是在他解除法术的瞬间就发现他了。

　　“你是谁？”

　　男子不慌不忙，很平静的问道。

　　安阳没有回答他，进了屋子之后顺手把门关上，从容得像是回到自己家一般，这才转身打量着一身灰白色装扮的这人，他腰间挂着一串六枚铜钱。

　　“阁下就是周深？”

　　“你是谁？”

　　六钱天师再次问了一遍。

　　安阳平静答道：“我叫安阳，特意来这里找你。”

　　六钱天师这才垂下眼睑，也不怕他，似是对自己实力有着自信，从床上起身，站在窗前背对着他取下挂着的紫红色长袍从容披在身上：“我不叫周深，我叫周通。”

　　“额……”

　　那几人说的话，果然不靠谱！

　　安阳依旧很淡定的道：“叫什么不重要，我只是找六钱天师，你是，就行了。”

　　周通嗤笑一声，忽然以迅雷之势反身一把握住床头的一根铁柱，再猛地一抽，竟抽出一杆两米有余的黑铁长枪，转身便将枪尖指着地面，竟应变出了战斗姿态。

　　他之前取武器怕被这人提前阻拦，是以从容拖延，现在长枪在手，谁也不怕！

　　“呵呵，何为天师？捉妖的才叫天师！无论为朝廷捉妖，为天下人族而捉妖，还是为谋划生计而捉妖，我现在不过是一个挂着六枚铜钱和六钱天师虚名的保镖而已！”

　　安阳默然，说道：“我不在乎你的使命，我只在乎你的力量而已。”

　　他这些天也渐渐知道了，天师与其说是一种职业，不如说是一类人，那几枚铜钱不止是标明天师的力量，不如说是天师的功绩和战果，一种荣耀的象征。

　　即使这种荣耀只有天师才看重！

　　就如剧情中的霍小岚，她本身已经有着三钱天师的实力，却依旧挂着两枚铜钱，如果罗刚没有抢了竹高和胖莹两只妖，她就刚好凭借它们升上三级天师。

　　不是力量达到了，你就能为自己加上一枚铜钱，而需要以战斗去争得荣誉。

　　这其中有使命，也有信仰。

　　或许面前这人因长久未与人厮杀，战力已经退化到了六钱以下，也或许这人由于这么多年都在当保镖而没有捉妖，自身实力已经超过了六钱，只是没法晋升而已。

　　“陌生来客，你的实力很强，来荣国府究竟想干什么？”

　　“放心，我不找你主子的麻烦。”

　　“我知道，你是来找我的。”

　　周通淡淡的说，握着长枪的手一松，将之扔得斜靠在床上。

　　“只是我不知道，像你这样让人看不穿的人，找六钱天师有何贵干！你的实力，想必已经超过六钱天师达到更高等级了吧，可你的天师铜钱呢？”


第536章 天师塔

　　“我在荣国府外等你。”

　　安阳拿出一个这里不宜说话的姿态，便推开门，念着咒语升空而去。

　　青绫裹着他的飞行速度平缓而从容，那超然姿态与寻常天师的跃空自然是两种味道。

　　夜色下，一道身影很快被吞没。

　　“嘶！”

　　周通深吸了一口气，本来都准备握上长枪追出去，但看见这一幕，又将枪柄放下。

　　回身关上门将靴子和衣服都换了一遍，才吱呀一声推开门信步出去。

　　作为荣国公的随身护卫，在荣国府数十年，他出门去哪自是无人敢拦的。

　　安阳在光线阴暗的街道上等待着，面露思索之色。

　　等会见了周通，应该说什么呢？

　　若是他直言不讳的说，我要天师的培养资料，我要知道天师的力量特性和组成，我要知道天师是怎样修行和战斗的，那肯定被认为是图谋不轨。

　　甚至有可能报上朝廷，将他看成是妖的奸细，或者想谋反的对象。

　　他需要一个理由。

　　一个不一定太过圆满无暇，但必须说得过去，在他的口中能说服周通的理由。

　　没多久，周通就来了。

　　这个稍显年迈的人身躯依旧笔直，比起那些体壮如牛的天师来说有些瘦，除了脸上的沧桑和头上的几缕白发根本难以猜透他的年龄，此时走来气度依旧。

　　他独身一身，未带任何侍卫。

　　一身紫红色的长袍笔挺得就像地球上的礼服，华丽而没有一丝褶皱，而沉稳的脚步和面容令得他即使走在街上也会有人主动退避，铜钱则被他藏在衣服内。

　　“我来了，说吧，你想干什么？”

　　周通声音低沉的问，双眼死死的盯着安阳。

　　他起初的从容，是因为对自身的自信。

　　现在的如约而至，却是因为看清安阳的实力，如果想对他不利绝非他能抵挡，还有就是对安阳的好奇。一个强大的天师，来顺天府寻找六钱天师，究竟所为何事！

　　而他如此从容的凭空飞行，来去无声亦无踪，又是怎样的存在？

　　至少这样的本事早已不用受世俗的约束，毕竟如果他想，对现在的皇朝来说，守备森严的皇城皇宫基本就是他的后花园，当今圣上的人头也随时在他手掌心内！

　　安阳稍稍转身，随手指向顺天府外：“周大师隐居荣国府，想必并不清楚，现在的妖界经过一场大乱已经改朝换代了吧？”

　　“确有此事？”

　　“我何必编些故事来与你说！”

　　“这个……确实不知。”周通深深皱着眉头，思索良久，又舒展开来，“阁下也不用说得那么好听，什么隐居荣国府，我也只是贪慕荣华为荣国公做一个护卫而已！”

　　“周大师倒是直爽，可周大师堂堂六钱天师，却窝在一个荣国府当保镖，难道就不觉得愧对当初立下的天师誓言吗？还是说，大师已经忘了曾经说过的话？”

　　“呵呵，可笑，如今犯境之妖不再，人族鼎立人间，圣上不再倚重天师，就连曾经为人立下汗马功劳的天师堂也被撤销，圣上和皇朝要我们再也无用。”

　　顿了顿，周通神情中多了几分低沉和悲愤：“阁下也是位天师，兔死狗烹的悲凉难道没有体会吗？多少天师心灰意冷，你还期望我们能做什么？”

　　安阳佯装叹了口气，说：“今时不同往日。”

　　“什么？”

　　“圣上很快就会再倚重天师了。”

　　“什么意思？”

　　周通立马紧皱起了眉。

　　“周大师一直待在荣国府，想必并没有发现如今顺天府有许多妖潜伏已久。”

　　“此言当真？”

　　安阳没有说话，只是淡淡的看着他。

　　周通立刻明白过来，深深思索，喃喃问道：“怎么会这样……”

　　安阳淡淡说：“我之前已经说过了，妖界改朝换代，新妖王励精图治，心狠手辣，有勇有谋，早已探查到皇朝天师势弱，是以处心积虑。用不了多久，妖就会挥兵皇朝，重新与人争夺天下的主宰权，而极度缺乏天师的皇朝，恐怕难以抵挡山岳般的巨妖！”

　　“此言……不行，我得禀告圣上！”

　　安阳没有阻止，而是说：“当今圣上顾忌天师已久，现在正是天师式微之际，即使你向圣上说明情况也容易被圣上误会意图，还会受到其他相关大臣的排挤。”

　　“那我们应该怎么办？”

　　“人想要保住现有的地位，就必须要天师的参与，如果我是你，就从现在开始，培养足够多的天师以待战争，现在的皇朝，毕竟还是太弱了，胜算不够稳妥。”

　　“这……”

　　周通犹豫起来。

　　明显，他还不够信任安阳，也不太想接下这等麻烦事，而且他也有他的计较，绝对不是安阳三言两语就能说动的。

　　但安阳也正是考虑到这点，才绕了个圈子，将话说得委婉些。

　　至此，他也无须再绕，直接说道：“我来的目的便在于此，我虽然力量比阁下强，但缺乏系统性的天师培养手段，当然，如果阁下不愿意的话，也可以为我指明方向，不管再守备森严的地方我也要去取来，人族的未来不应该掌握在一个家族的手中。”

　　“这句话太过大逆不道了！”

　　“所以，如果阁下甘愿回去做荣国公的保镖的话，今日阁下怕是回不去了！”

　　周通深深皱眉，但没多久就松开了，说：“只要你能证明你说的是真的，那么你今天的所作所为便值得天下人敬佩，培养天师这个计划，我会尽力去办，无论妖界会不会入侵我人间，这件事都有利无害，可以的话我明天就可以辞去荣国府护卫长一职，至于你想知道的，我要你保证，我们今天根本就没见过面，我才可以告诉你。”

　　安阳点点头：“你的两个条件，我都答应你。”

　　半个小时后，安阳提着周通站在登仙楼顶，揭开瓦片往下看。

　　登仙楼的葛老板正在为自己的皮涂抹一种黄色的油，后背对着他们，上面满是密密麻麻的小蘑菇似的东西，若是有密集恐惧症的，估计会恐惧得不行。

　　安阳对周通使了个眼色，提着他再次轻飘飘的离开了。

　　“这人是一只老妖，为新妖王效命，前不久他发布了追杀小妖王和妖后的悬赏，周大师不会以为这种妖潜藏在顺天府只是开酒楼赚银子吧？”

　　周通心中骇然，沉默着没说话。

　　一个小时后，一条寂静漆黑的小巷中。

　　周通和安阳并肩走着，一个默默等待，一个表情凝重，便就这么寂静下来。

　　“我对天师还算得上了解，无论是天师的培养，还是天师的力量属性，但如果要详细的话就只有历朝历代的皇室才有保存，他们一直将这些牢牢把持着。”

　　“你知道在哪吗？”

　　“皇城之中，皇宫东北方向，有一座塔，里面记载着有关天师的所有文献，我所修习的一些法术就来源于那里面，并且有幸去过几次，如果你能解决掉门口的七钱天师，破掉天师塔的禁制的话，你就能得到有关天师的所有记载，从起源开始。”

　　“多谢！”

　　安阳停下脚步，转身就走，不过他又顿了一下：“阁下，关于妖界入侵的事情，恐怕重担要落在你的身上，我不会太上心，最多只是做一些力所能及的事。”

　　……

　　夜半三更，皇城之中。

　　安阳果然在皇宫东北方向看到了那座塔，并且感觉到了上面萦绕的能量波动。

　　这个世界的法术水平并不高，但类似咒文镌刻、法阵微缩的技术却很不错，在剧情中都可以看到他们将某种能力赋予在一张令牌上，达到不一样的效果。

　　就如当初关胡巴那个笼子，老板娘仅仅取出一枚画着有闪电图形的令牌贴在上面，笼子立马就通了电流令人不敢触碰，比牵根电线还方便得多。

　　想来天师塔也应用的这类技术。

　　最多更加庞大，更加繁杂而已。

　　安阳没有过多犹豫，在皇城一处阁楼顶上架起电磁狙击步枪，扫了眼天空明月，便在夜色中瞄准了天师塔的大门，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“噗！”

　　子弹瞬间出膛，划过数百米的距离，带着强劲动能打在地面石板上。

　　刹那间石板被击出一个深坑，暗沉的火花迸射，发出一声闷响，碎石四溅。

　　里面的守护者立马发现了异常。

　　看来皇帝对皇城的守备力量很是自信，也对这人的力量很有信心，这座天师塔竟然只有一名据说是七级天师的守卫，不过转念一想，这座塔这么小，也住不下太多人。

　　就在这名天师出来时，十字准星已经对准了他，随即轻微一抖。

　　“噗！”

　　已被调整到最大功率的子弹瞬间出膛，数十倍音速的初速远超人脑反应，几乎在震动响起的刹那就击中了这名天师，瞄准镜中的声音砰然倒地。

　　安阳漠然的收起枪械。

　　七钱天师，想必也是天师中万里挑一的存在，可就这么静悄悄的死了，隔着百米，甚至连敌人的面都没见到，不得不说超现代武器对这个世界的压制性。

　　天师实在太缺乏防御手段了。

　　皇朝的远程弓箭部队都能对他们造成威胁，更别说狙击步枪了。


第537章 夜探皇城的收获

　　安阳翻身跳下阁楼，十来米的高度，落地时却寂静无声。

　　身后是一轮皎洁明月做背影，古典的宫闱楼角在月色和黑暗映衬间展现出轮廓，远方连绵而优美的山峰轮廓也被映照得若隐若现，令此景更显神秘深邃。

　　空旷的皇城地面寂静无人，地面全是雕着精致的花纹的青石板，只有一道看起来有些瘦高的身影在这平整空地上行走着，如有人在场必定惊为鬼魅。

　　渐渐地，丝丝血腥味传入耳中。

　　有精于战场的人的话，就能感觉出，这血腥味的源头还很新鲜。

　　不是腥臭，而是带着点点甜味。

　　安阳在血泊前停下脚步，居高临下的打量着这具尸体，眼中不免露出些许遗憾。

　　“可惜了。”

　　之前他用的是狙击步枪瞄准镜自带的红外功能，没有用明目术，所以只看得清夜色中的大热量红外光源勾勒出的一道影子，现在倒是能看得明白。

　　这居然是个女的！

　　这个世界对于男女之别显然看得比中国古代开很多。

　　只是修炼到七钱天师终究不是一件容易事，她的年纪已经很大了，即使有强大的力量抵着身材没有佝偻，但已经开始发福了，皮肤上也有了不少皱纹。

　　在她的背后，一柄弯钩似的武器掉落出来，在月色下闪烁着银光。

　　俨然地面的又一轮新月。

　　只是她根本连将这柄武器拿出来的机会也没有，是以无论她有着多显赫的声名，这柄武器曾伴随着她留下多少传说，现在都只能沉寂下来，沦为死物。

　　安阳转头看向前方的天师塔。

　　能量波动依旧萦绕着，即使这名天师从中走出，她还是没忘了重启防御。

　　所幸他现在对咒文、法阵的造诣已今非昔比，而且有了魔兽世界的相关经历，他不仅研究过道法体系和魔法体系的禁制法术，还学习了一些破禁制的手段。

　　是以即使他对这个世界的力量体系一无所知，无法解析禁制，无法寻找漏洞，无法找到这种禁制究竟该怎样停止，但他依旧可以用“通用型”的手段将之破除。

　　多亏神州世界对封锁、限制、防御类法术及咒文的研究。

　　安阳心里有了底，又回身看向这名天师老妪，散出一道柔力将她的尸体托起，喃喃念着咒语以法术生生埋于地底，再汇集水流将石板上的血迹冲刷干净。

　　当他结束清理，血腥味已经很淡了，地面也再难看出异常。

　　半个小时后，安阳成功破除数重禁制。

　　其中最先一重最简单，是类似“符文令牌”的东西，威力大的同时也有致命弱点，他仅仅是将法力渗透进去破坏了关键令牌，便令第一重禁制失去了作用。

　　第二重也容易，直接被他隔绝音效后，用法术所生生破坏。

　　之后几重便分别采用的阻绝能量源、区域式消泯能量、组制式能量平铺结构解除、无形遁术等方法破除或绕过的，这些都是神州世界或艾泽拉斯的通用型破禁手段。

　　进入天师塔内部，豁然开朗。

　　并非魔兽世界拉卡赞高塔图书馆那样一排排的书架堆在一起，也没那么多古籍，只有一些书架上摆放着一本本线装书，看起来很清爽，也没有那种拥挤的压抑感。

　　还有书桌和椅子供人使用。

　　山形的烛台处处摆放着，蜡烛由高到低向两边插着，散发出温暖柔和的光，很自然的便将光芒洒满了整个房间，也映照出他的黑影，伴随着书本的纸墨香。

　　没有无边无垠密密麻麻的知识带给人的沉重压抑，只有一种淡淡的惬意，好似你随便找个桌子坐下来翻开一本书，你就能恰好找到你所想要的。

　　一张桌子上放着一本书，还翻开着，页脚有点褶皱。书旁有一支毛笔和一个砚台，桌子前多放了个烛台。几个素包子摆在一旁散发着余温，其中一个还被咬了一半。

　　看来那名老妪在出门前正在看书研读。

　　安阳走过去扫了眼。

　　“《霍玉华传》。”

　　安阳随便翻看了两眼，发现这是一本人物传记，霍玉华，就是数百年来仅仅出现了三个的十钱天师之一，不知这名老妪是否在缅怀曾经那个天师的辉煌时代。

　　再扫了眼那个素包子，他皱起了眉。

　　看来即使是在皇宫中身担要职，天师的日子依旧过得紧巴巴的。

　　这可是七钱天师啊！

　　还是说这名老妪很节省？

　　安阳皱了皱眉，不知该作何想法，便索性将心里刚涌起的一点感触放下，扫了一遍书架上的书便沿着扶梯朝楼上而去，一直去寻找天师的记载。

　　时间便一点一滴的流逝。

　　直到皇城内的更夫远远地报了五更，天边泛起一抹微白光彩，已然到了破晓时分，他才理清楚一切施施然从塔中走出，隐匿身形后腾空而起。

　　关于天师的记载他扫描了一部分，带走了一部分，总算没有多少遗漏。

　　而就在天色大亮之后，一切遮掩都暴露在光下，天师塔的变故终于被人发现，有灵敏的天师甚至发现了深埋于地下的尸体，禁制被破、文献被盗更是明摆着的事。

　　这道消息就如一颗重磅炸弹，轰的一声就在皇城乃至皇宫内炸开了。

　　有人趁夜潜入皇城，不仅杀死了看护天师塔的七钱天师，还盗走了大量文献。

　　并且按照现场留下的痕迹来看，这人还一直大摇大摆的呆在天师塔中翻阅文献，直到快要黎明时分才施施然而去，这个过程一直没有被任何守卫发现。

　　听说在早朝上皇帝勃然大怒！

　　号称固若金汤的皇城，养着那么多禁军守卫，居然成了别人的后花园！

　　而且这种行为简直太恐怖，七钱天师都被一击必杀，在皇城从容来去自如，这不仅仅是对皇权的蔑视，更是对皇权赤裸裸的威胁，让皇帝如鲠在喉，如刀悬顶。

　　而这时候，犯下滔天死罪的安阳已在登仙楼悠悠闲闲的吃起了早餐。

　　精致的小笼包子，比大拇指大不了多少，薄薄的皮晶莹剔透，一口下去汤汁横流；白色熬得很浓稠的粥，里面和着鲜美的蟹肉，撒着少许细碎的青菜叶子，滋补而清淡；还有一小碟切得整整齐齐每一块都一样大小的泡菜，一盘炒得如翡翠似的青菜；一小碟清水煮过撕成细碎小条的牛肉，只加了盐，在这清晨一点也不显得油腻。

　　这种水平的早餐，即使是在顺天府，怕也没多少人能吃到。

　　这才是将精致做到了极致，将厨艺精确到了分分毫毫，与那些粗糙的烤肉，与永宁村宋天荫亲手做出的饭菜，都不是一个档次的，也难怪卖得这么贵。

　　登仙楼，就是剧情中要将胡巴拿来做妖王宴的那个酒楼，也是那名老妖开的酒楼，讽刺的是这栋酒楼居然是整个顺天府最好的酒楼，无数达官贵人慕名而来。

　　吃过早餐，安阳便来到荣国府外。

　　依旧是那个拐角处，只是白天没了夜晚的阴暗，显得更加光明整洁而已。

　　周通已在这里等待他多时了。

　　安阳走上前去，点头说：“成功了。”

　　“不必说我也知道，现在时候不早了，各路官员将领都已上朝回来，关于昨夜的事虽然朝廷还在竭力隐瞒，但只要消息稍微灵通点的，都已知道了你的壮举。”

　　“多谢阁下帮助。”

　　周通嗤笑一声：“谢倒是不必谢，那舒老太婆虽然年事已高，但依旧是七钱，没想到你能一瞬间就将她杀掉，昨夜你能对我好好说话，反倒是我该谢你不杀之恩。”

　　安阳面无表情的说：“七钱于我来说，是否年迈并无太大区别。”

　　他说的是实话，反正都是一颗子弹的事。

　　数十倍音速的子弹，老了的七钱天师躲不过，正当壮年的七钱天师依旧躲不过。

　　当年的玉卿道人是在剑道上浸淫了多年，加上其他各处都有涉及，例如爆发秘法，例如因浅触天道命理带来的天然直觉，例如法术，才勉强将子弹挡下。

　　“真是不可一世！”

　　周通不在意地笑道，又叹了口气：“可惜了那舒老太婆，一介女流之辈，确是少见的能够做到既不对圣上心灰意冷也不俯首称臣的天师，为了守护天师传承，屡次拒绝圣上的调令坚持镇守天师塔，就这么被你一句话也没说杀掉了，真是可惜！”

　　“所以，你是和她有仇才没有告诉我这些的？你怕我知道这些，就不会将她杀掉！你想借我的手帮你报仇，所以昨晚为我指明方向时才那么果断？”

　　周明没有反驳，而是沉重点头，眼里闪烁着恨意：“不错，我的妻子和孩子都死在她的手上！”

　　安阳神色默然。

　　事实上昨晚在进入天师塔之后，他就确实有点后悔了，他不知道这名老妪的为人，所以也不知道自己为了避免麻烦和节省时间直接将她杀死的行为究竟对不对。

　　良久，他还是叹了口气，转身欲走。

　　“不管怎么说，阁下终究帮了我大忙，我接下来会在登仙楼呆几天，一方面修整，一方面也监视那名老妖的动向，如果阁下有什么麻烦告知我一声便是。如果阁下需要，我所得的文献记载也可与你抄录一份，反正也是为了整个人族，不必拘泥小节，以后这个重担就落在阁下的身上了，还望阁下且行慎重。”

　　周通脸色郑重起来，连忙点头。


第538章 万寿无疆妖王宴

　　安阳在登仙楼呆了数天，便等到了宋天荫和霍小岚这主角二人组。

　　看来宋天荫经过深思熟虑后，为了自己的漂亮老婆，在遇上竹高和胖莹两只妖的时候并没有被吓得惊魂不定。

　　这导致的结果就是他依旧将二妖迎进了茶楼，紧随而至的霍小岚自然不会放过这个既能赚钱又能以提升自己天师等级的大好机会，与二妖大打出手。

　　随后的罗刚也紧随而至。

　　时间线依旧进行，剧情纹丝不动。

　　既然都到了这份上，宋天荫的赤子之心注定会被妖后看中，以托付小妖王。

　　不知宋天荫和霍小岚经过怎样的磋商，他们还是决定前来顺天府卖掉小妖王。只是因为安阳当初对宋天荫的那一句提点，现在二人明显情愫暗生，比剧情中更深。

　　胡巴依旧是那副萝卜模样，白色的身体，胖乎乎的，四只手，琥珀似的小眼睛，头上长着绿色的数十片草叶子，没有手指，只要一个尖乎乎的小点，五官很可爱。

　　不知是因为它还没长大，还是剧情主要角色的缘故，系统在它身上的改变并不多，所以它看起来还是很卡通，分分钟能让女人春心萌……萌心大动。

　　宋天荫和霍小岚看见他就有点腼腆了，表现得都比当初乖巧得多。

　　毕竟一个曾接受过他的预言，一个曾见过他凌空飞行的场面，再一交流，在他们心中安阳估计早就升级成什么百年容颜不变什么拥有通天大能的隐世老怪物了！

　　安阳只是与他们短暂交流了下，逗弄了下胡巴，就和他们告别了。

　　回到登仙楼，打开自己房间的窗户，坐在窗子边，侧头看着楼下的人流汹涌。

　　安阳开始思索起来。

　　传言中小妖王能够颠覆人和妖的地位，但他研究过剧情，胡巴除了自身水火不侵、刀枪不入之外似乎并没有其他本事，或许力量要大点，肺活量要大一些。

　　刚刚他也趁机探查过胡巴，也没觉得它有什么异常的。

　　唯一最奇异的一点，就是宋天荫家传的宝剑似乎刚好要胡巴的血才能激活。

　　安阳皱起了眉。

　　在原剧情中，处处暗示已经很明显了。

　　人统治大地这么多年，妖被赶进深山久未露面，直到越境的妖也被捉个干净，新皇朝便自大的以为妖再也无法挑战皇朝威严，以至于解散了天师堂。

　　可他们没想到的是，妖不仅没有放弃对人间的争夺，反而一直在励精图治。

　　人和妖的战争是迟早的事！

　　只是剧情中并没有写出来而已。

　　这是否和胡巴有关呢？

　　安阳沉思许久，才缓缓摇了摇头。

　　剧情的最后是胡巴被永宁村的村民们带着去寻找另一片能容忍他们安宁的净土，谁也不知道他们能否找到那样的一片土地，也不知道这其中是否生了变故。

　　但就胡巴本身来说，即使它未来会对战争有影响，也不会在现在就注定。

　　“小妖王能颠覆人和妖。”

　　这句话应该指的是胡巴自身独特的血脉。

　　它的血脉应该已经脱离了妖王传承，产生了某些变异，所以才会有这样的传闻，而且绝不仅仅只是激活宋家宝剑那么简单，若非如此新妖王也不会对它穷追不舍。

　　所谓的杀了小妖王能引起群妖大乱，这本身就是一句屁话，毫无逻辑。

　　大概只有那群潦倒怕了的天师武夫才会相信吧？

　　明显杀了老妖王的后代才能使妖界安稳，若是它没有死，妖界才会大乱，无数忠于老妖王的前朝势力将找到效忠对象和反抗新妖王的信念，以掀起风雨。

　　而且这句话本身就是那只老妖说的，以它的身份和立场，自然毫无可信度！

　　那群天师不过是被它利用了而已。

　　但胡巴的特殊却是真的。

　　想来是当初妖后怀上胡巴时，老妖王便探查到了胡巴的非同寻常，这其中用了什么手段没有人清楚，反正最终得出了这样的结论，空穴不来风，应当也有几分道理。

　　至少有一点。

　　这个世界的达官贵人吃妖，妖却普遍都要吃人，很少有妖能遏制自己的这种欲望，某些妖光是吃素甚至活不下去，别的不说，就是竹高和胖莹二妖。

　　他们本身便是妖后的护卫，而且智慧极高，见到宋天荫时都抑制不住。

　　胡巴年纪尚小，却能抑制住这种渴望，改而吃枣子，并且到最后也牢记这点。

　　这本身就很不寻常。

　　至于其他的，安阳就不明白了。

　　顷刻之后，他起身关上窗，依旧坐在桌子前，拿出一本有关天师的文献看起来。

　　这些天生物芯片中记载的资料已经能构建出一个完整的天师文明体系了，并且他还很果断的去掉了其中关于妖、天师使命、信仰的部分，去除了这个世界的文明色彩。

　　只是这个文明并不发达，甚至可以说原始，而且和道法文明体系重叠度太高，无论对奥术魔法体系、科技文明体系，还是道法文明体系都只能起一个参照作用。

　　所谓参照部分，不过就是某些奇思妙想的地方，或者是文明各自的理论长处。

　　安阳通过这几天的研究得出，这个世界实际是更追求力量的。

　　天师大多以捉妖为己任，整日与凶悍的妖对抗，这样的环境倒是与蜀山类似。

　　所以他们有点类似神州的行者道，只是他们发展的时间还是太短了，最多只能说是极度简化版的行者道，而且由于法术方面实在太欠缺，他们战斗起来很依靠身体。

　　有点类似身体更强的武者，多了一些法术，和奇奇怪怪的小法器。

　　反观神州世界就要全面得多，即使是行者道，淬炼身体、武艺和战斗经验之余，对于自身的道行一点也不落下，必不可少的法术、天道命理、咒文等也有涉及。

　　而且神州世界也要平和许多。

　　修道之人更亲和天地，走行者道的不多，如蜀山那般追求绝对杀伤力的更少，导致很多修道之人都并不擅长战斗，关于战斗方面的知识、纯粹攻击的法术也很匮乏。

　　但如果他们能勾动天地之力，那造成的破坏还是很客观的。

　　自然的力量实在太恐怖，即使破坏只是附带作用，很多时候依旧非人力所能挡。

　　以追求平和自然之道的修道之人就如同自然的一个小跟班，当他们通过繁复手段借用自然的力量时便十分恐怖，但如果能阻止这一过程，或者剥夺他们的身份，亦或者在他们向自然“通风报信”之前便祭出杀招，这一类修道之人是很脆弱的。

　　想来黄岚这类妖精深有体会。

　　很多修道之人明明道行比妖精高许多，但猛兽出身的妖精随便一个潜伏偷袭，或者以迅雷不及掩耳之势将之干掉，这些“学者派”的修道之人简直脆弱得要命。

　　也只有蜀山，才能身处十万大山之中，与生生不息的无尽妖类厮杀千年。

　　安阳很快将这本文献看完，一下子将之关上，发出砰的一声轻响。

　　他盘膝坐下，开始继续研究奥术魔法。

　　没过多久，门外响起轻微的敲门声，很有节奏，每敲一段就停留几秒钟，与此同时响起一声女子轻轻柔柔的问候，显得很有礼貌，让人感觉很舒服。

　　“请问客人在里面吗？”

　　“请进吧。”

　　安阳食指微动，从内锁上的门就开了。

　　外面站着的是一名侍女，穿着一身红色绣金纹的华丽留仙裙，有点像宫装，但材质没有中国古代那么轻薄如纱，而是很奢侈精美的布料，也更坚实一些。

　　“啊！”

　　侍女抬头瞥了眼，却见面前无人，不由朱唇轻启惊呼了一声。

　　随即意识到自己失礼了，她又连忙低下头去，将那清丽美艳的容貌埋下。

　　这身衣服的束腰将她玲珑纤细的腰肢展现出来，领口很开，露出一抹雪白的沟壑，乌黑如泻的长发挽着一个髻，优美的脖颈和低垂着的面目充满了古典之美。

　　华彩庄重之余，诱惑竟也丝毫不减。

　　安阳将比砖头还厚的大部头书籍轻轻合上，凝神问道：“有什么事？”

　　侍女依旧低垂着头说：“大人，今日我登仙楼有幸得到了妖界妖王之子，临时将今天的宴席改为万寿无疆妖王宴，特来问问大人是否有愿品尝？”

　　尽管她这个低着头稍稍欠身的姿势，令人的目光多半停留在她领口与脖颈之间，鼓鼓的胸口那一抹雪白沟壑上面，但安阳还是毫不犹豫的摇头：“我没有兴趣。”

　　侍女也没做纠缠，保持着柔美姿态又行了一礼，便低头退了出去。

　　安阳这才皱起了眉。

　　“妖王宴……”

　　估计下午宋天荫和霍小岚就会来营救胡巴了，自己要不要出手帮助呢……

　　安阳思考了下，还是决定不动。

　　反正有主角气运加成的他们再怎么也能成功干掉这只老妖，而且还有周通这个六钱天师在暗处盯着登仙楼的动静，他无须操心，说不定出手了反而对他们没有好处。

　　宋天荫可要经此一战过后，才能激活家传宝剑，从而走上天师之路。

　　自己只需看热闹就好了！


第539章 前往妖界

　　登仙楼大厅。

　　安阳点了两盘点心和一壶果酒，坐在大厅最角落的位置，听着四周的人聊天。

　　绝大部分人都在说有关小妖王的事情，想见识一下传说中的万寿无疆妖王宴，但却苦于没那个经济水平，只能在此将之当做茶余饭后的闲谈，尽情发挥想象。

　　有人在说小妖王的肉质该有多好；

　　有人在说吃了小妖王的肉会怎样怎样，强身健体延年益寿都不够吸引他们，化身一夜十三次郎才是他们的终极梦想；

　　还有人在谈小妖王被登仙楼抓来做菜会在妖界引起怎样的动乱，是否会有妖潜入顺天府突袭报复登仙楼，是否会有妖中的激进派意图对皇朝的皇子图谋不轨之类的。

　　有人则在谈一些琐事。

　　惧州发生动乱，皇朝的平乱部队作战失利，高毅然将军被生擒，损失惨重，圣上迫不得已只得再从灸州调动兵马支援，甚至出动了镇守边关的黑铁骑兵部队，并由此牵出对皇朝腐败和战斗能力低下的深思，引起一大群无聊人士的忧心愤慨。

　　还有某某商会即将进军某项产业，谁谁说自己对某某商会的投资全打了水漂，以及最近顺天府哪位大人寿辰，哪位有钱有势的员外将举行什么庆祝宴席云云……

　　安阳听了一下，耳朵便自动将这些全部过滤掉了，免得头大。

　　没多久，妖王宴开始。

　　礼宾在门口铺上了一层崭新的红地毯，身着鲜艳汉服的女子站了整整齐齐的两排，撕成碎屑的彩色布条不断从顶上洒下，有人陆陆续续的出示请柬走了进来。

　　路过的人投来艳羡目光。

　　当然，还有人是在单纯的打量窈窕美丽的迎宾侍女们，以致移不开脚步。

　　这些人一旦验明身份，就会被带上最上面的一个大房间，其豪华程度丝毫不逊于现实世界著名的大酒店包厢，而万寿无疆妖王宴就在内举行，闲杂人等连参观都不得。

　　身份倒是被区分得很明显！

　　安阳往上面看了下，很快便收回了目光，转而沉心不语。

　　反正机械眼已经放上去了，隐藏在角落中，会将所有画面都完整传输到他眼前。

　　安阳本来是有参加这次宴席的机会的，他这些天出手都很阔绰，若非如此登仙楼也不会直接来询问他是否对此有兴趣，只是他不想出现在那里，便拒绝了而已。

　　再怎么着，他也是与宋天荫和霍小岚有一面之缘的，也逗弄过胡巴。

　　不久，那名很美艳的侍女再次来找到他，似乎是妖王宴即将开始，但还有两个本来已经订了位置的员外没来，所以特此告诉他现在改变主意还来得及。

　　安阳依旧拒绝了。

　　旁边的人立马投来嫉妒的目光。

　　他们虽然也算得上有钱，但距离参加这等级别的宴席，明显还有点不够资格。

　　本身这场宴席的规格就已经很高了，吃的基本都是达官贵人才有资格享受的妖肉，这在顺天府可是价值千金，更何况后来还抓到了小妖王，无疑使之再上一个台阶。

　　就是宫廷御宴，怕也吃不到妖王吧？

　　而光是升级此次宴席的费用，就要多加三百两银子，相当于三百两买小妖王，这已是寻常人家一辈子的吃穿用度了，他们之前都出不起用宴费，更何况多加三百两！

　　要知道即使霍小岚抓住小妖王，将之卖给典当行也才一百两而已。

　　不得不说，登仙楼真是暴利。

　　而天师就是被压迫的对象！

　　安阳摇摇头，带上一副眼镜，镜片上闪烁着楼上小厅内的画面。

　　那两名缺席的顾客很快就到了，但已经换了人，原本的员外和夫人估计已被打晕，现在只是两个披着人皮的妖拿着请柬而已，只是登仙楼也不清楚员外长什么样。

　　人已到齐，宴席很快开始。

　　安阳还看到了抱着一只哈巴狗的罗刚，跟在其中一对夫妻的后面寸步不离。

　　明显被人雇佣了。

　　菜开始一道道的上来，妖的肉都被切得薄薄的，很精细，不会有头手之类的，不仔细看的话实在难以发现这是妖的肉，配上雕花和青菜点缀，看起来确实很有食欲。

　　登仙楼的大厨水准还是很高的，这点安阳已经领教过了。

　　只是想到妖的智慧和情感，让他因贪慕口舌之欲而食其肉确实有些勉强。

　　时间一点一点流逝。

　　安阳拿起一块不知名的糕点，还未送入嘴里便闻到一股淡淡花香，神采都清新了，一口咬下更是香气四溢，令人四肢百骸都为之打开，不由便眯起眼睛。

　　随即他将目光停留在酒杯中。

　　粉红色晶莹剔透的酒液没有古时粗糙酿酒工艺和缺少蒸馏技术带来的浑浊，自然也就没了诗词中“浊酒”、“绿蚁”的意境，却明显展现出工艺上的不凡。

　　一口饮下，轻柔的酒液立马充满了口腔，顺着喉咙流下，好似喝下的不是液体，而是是饱含着馥郁果香的一口香气，只是闻不出到底是什么水果的香味。

　　想来也是这个世界的特产。

　　安阳没有品酒赏酒的习惯，甚至都不太喜欢喝酒，所以才点的类似饮料的果酒。

　　但这饮料真的将他征服了！

　　安阳立马决定，在临走时如果登仙楼还在的话，一定要给小倩同志带点回去。

　　还有这些精致糕点也是！

　　嗯，要多带点才得行。

　　毕竟家里还有几只女妖精呢。

　　带少了怕够不了吃！

　　而这时宋天荫和霍小岚已经闯进了宴席场所，并与在场的护卫天师大打出手，最多只有三钱水准的霍小岚自然打不过四钱天师，没几个回合便被打倒在地。

　　就在霍小岚被抓住之时，宋天荫的精神病奶奶冲了出来，果断又送了一个人头。

　　正在这时，宋天荫机智的借助了小妖王之力，将宴席破坏得一片狼藉。

　　在打斗之中，登仙楼葛老板脸上的皮被枣核划破，被迫露出真身，一下子惊讶了来参加宴席的所有富商和担任护卫一职的天师们，呼声响彻四周。

　　反应过来的老妖怒不可遏，直接化身数米高的大妖，轻松扫平四钱天师们。

　　但却没有等待宋天荫大发主角神威，周通就带着两个人冲了进来，六钱天师的身份在震惊四周一众四钱天师的同时，也很快与老妖战在一起，一时场面激烈无比。

　　几人是打得难舍难分。

　　数名四钱天师齐心协力都难以破其防御的老妖，居然屡屡被周通的长枪刺伤，但拥有四只手臂的它发起狂来也如破坏巨兽，饶是周通也不得不暂避三舍。

　　安阳有些默然。

　　根据天师文献上的记载，周通此时展现出的力量已经与七钱天师无异了。

　　战斗还在继续，逐渐进入焦灼状态。

　　房间内的装饰、护栏全被被摧毁，顶梁柱都断了一根，楼顶上不断传来的闷响也逐渐引起了大厅中的人的注意，但偏偏没有任何一个登仙楼的人出面解释！

　　就在这时，宋天荫的奶奶一下子抽出锈迹斑斑的家传宝剑，扔给了宋天荫。

　　宋天荫此时的心情想来是懵逼的。

　　毕竟这玩意儿是连白菜都砍不烂的！

　　但周通眼睛一扫，却愣住了。

　　他作为曾经天师堂的一员，对宋家的家传宝剑自然有些了解，于是立马出声指导宋天荫以胡巴的血为宝剑开封，最终自己接过宝剑，很干净利落的解决了老妖。

　　一段风波就此平息。

　　安阳也没有在此久待的意思，他准备前往妖界，好好研究一下这个世界的妖。

　　临别之前，他却听说登仙楼已被官府查收，在地下密室搜出了成箱的金银财宝，还有一套套制作精良的铠甲武器，一查账本，它还秘密收集了更多的制式装备。

　　其目的不言而喻！

　　而这些装备早已不知所踪。

　　根据账本，许多与老妖伪装的葛老板有秘密往来的商人都被牵连，殃及不少。

　　据说登仙楼当搜刮完毕之后，会再次被官府拍卖，届时不知哪个商贾大家能竞得这个顺天府有名的吸金窟窿，不过可想而知拍卖结果的一定是一个天然数字。

　　原班人马则全部被充作奴籍，生生世世为登仙楼服务，任由登仙楼老板剥削。

　　这对安阳也是有点好处的。

　　至少他可以再买到原汁原味的糕点和果酒，还可以带一堆回去给女鬼老婆尝尝。

　　在一个夜晚，他与辞去职务的周通告别，便冲天而起，消失在天际。

　　这一路皆是南飞。

　　他没有着盔甲，速度很平缓。

　　这样的速度想横跨这个偌大的皇朝，自然需要不少时间，也正好欣赏沿途风情。

　　直到地面海拔渐高，越过一座连绵的山脉雪峰，他才进入一片广袤深山，从高处看下这所谓的“十万里不绝山”似乎十分贫瘠，根本不适宜人居住。

　　但他知道，正是这样的地方，才是物种最丰富之所在。

　　而且看起来妖在这里并没有人想象中过得那么艰苦，只是他们依旧励精图治，不管新老妖王都在时时刻刻想着重争大地的主宰权，而不愿意呆在这缺乏文明的地方。

　　安阳渐渐向前，妖的痕迹明显起来。


第540章 妖界见闻

　　耳边传来系统关于任务完成的提示音，安阳却没有理会，一路行走，一路未停。

　　在这深山中，人就像人间的妖一样，必须躲躲藏藏，隐匿行踪，否则被妖抓到，也难逃和那些被摆上登仙楼餐桌的妖一样的下场，甚至有可能被生吃。

　　所幸他也有自保的实力。

　　而且大多时候，他都是提前避开。

　　十天之后。

　　安阳已接近妖界的最深处。

　　停在山坡上远眺，前方蓝天与连绵青山相映成辉，一派世外桃源的景象，但这副恬静的景色中却隐藏着无数吞噬人肉的妖，一般人来了估计骨头都剩不下。

　　只是这也实在怪不了它们。

　　妖吃人，人吃妖，本就是这个世界的定律，它们世世代代都是这么过来的，不能因为山有虎就说山不美，而责怪猛虎玷污了山的美丽，只是站的角度不同罢了。

　　忽然——

　　只听见远处传来沉闷而迟缓的雷鸣声，地面随之颤抖，幅度有如地震一般。若是没有训练过的寻常人，可能站都站不稳。

　　安阳连忙手掐指印，隐匿身形再抬起头。

　　只见远方一座肉山缓缓移动，它全身呈现深红色，身上布满裂状花纹，六肢着地，光是肩部便与它身旁的一座山峰比齐，因为太大而看不清它的具体模样。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　巨妖一步步的行走着，动作缓慢，每一步踩下，地上就是一个小湖泊。

　　这种缓慢的行进方式倒是有点像地球侏罗纪的梁龙，只是梁龙中的最大种族地震龙伸出那么长的脖子也不过数十米长，与这只山岳般的巨妖比起来就是小鸡崽。

　　安阳目测它至少也有数百米高。

　　仅仅只是肩高！

　　而且这无疑是只十分凶悍的生物。

　　它巨大的六肢上长着利爪，每一根都恐怖绝伦，深深刺进地面，若是在战场中无疑能轻易撕破桥梁和楼房，军事要塞引以为豪的城墙在它面前估计也如同纸板一样。

　　它闭着嘴，但依稀能想象到里面如排的利齿，如同石雕一般巨大。

　　它背上长着锋利而尖锐的鳍翅，已经和背脊一同伸进云端，若隐若现，令它在霸气之余多了几分凶猛凛冽，在关键时刻鳍翅还能化为翅膀带着它冲上苍穹。

　　只是安阳很怀疑它能不能飞起来。

　　它实在太大了，太重了……

　　毫无疑问的是，这绝对是妖界的战争巨兽，只有顶尖天师才能对付的生物！

　　而现在的皇朝，顶尖天师早已不知去处，皇宫唯一两名七钱天师还被他杀了一名。

　　若是不然就只有拿大量的军队来填，还得在武器上淬毒药，就如蜜蜂蜇人一般，死亡无数才能将一头巨妖放倒，而且需要很长的时间，这往往是战争中最不容失的。

　　这一路过来，巨妖他已经看见不下三只了，这只是其中最大的一只。

　　安阳记得典籍中的记载，妖界的巨妖数量本来并不多，要么是镇守一方的霸主，要么就是忠于妖王的顶尖力量，或者作为军队的金牌打手，反正大多不是无名之辈。

　　可现在这里却出现了这么多巨妖。

　　看来妖界为了与人类重夺大地的主宰权，已经秣兵历马，密谋发展很多年了。

　　反观皇朝，却自以为完全主宰了大地而安枕无忧，这些年腐败奢靡之气充斥朝堂，军队的战力每况愈下，内部都有动乱，天师堂更是早已被撤销建制，令人堪忧。

　　如果发生战争，真不知道皇朝该拿什么来抵挡妖界蓄谋已久的入侵！

　　别的不说，就说这巨妖。

　　如果没有牵制它的手段，一座城池，它用不了多长时间就能将之化为废墟。

　　不是摧毁，不是攻下，而是彻彻底底的化为一片废墟，所有建筑都被踏平为瓦砾！

　　不说这些还没它巴掌高的房屋，就是现实世界人类引以为豪的建筑工业在这等庞然大物面前也毫无抵抗力，若是无法消灭它，一座现代化城市也坚持不了多久。

　　现在就只有看人间还隐藏有多少高等天师了，遇上这等关乎种族兴衰的大事件，想必就算再怎么对朝廷君王心灰意冷，这些高等天师也不会固执到坐视不理。

　　还有就是周通能否有足够的时间和能力培养更多的天师来应付这场战争！

　　安阳直到巨妖走远，拉开足够的距离才看完它的身形，不由大为惊叹物种的神奇，转而盯着它背上虬根生长的一棵垂枝大树，还有贴在它背上的一片片青绿荷叶。

　　“这家伙似乎是从水里面站起来的！”

　　安阳不由得感叹，这么大的体型，要是能弄到末日世界，只要宰一只……

　　整个基地许久的肉都不用愁了！

　　等等！

　　安阳顿时意识到一点，忽然将青绫一收，身上开始浮现出一片片银白装甲，并逐渐无缝衔接在一起将他全身覆盖得严严实实，直到砰然一声冲天而起。

　　他俨然已化为一道钢铁人形。

　　金属身影在高空调转方向，拖着长长的光焰朝巨妖飞去，眨眼便将之追上。

　　只是与山岳般的巨妖对比起来，他真真就像一只蜜蜂一般，无声的迅速飞行着。

　　安阳砰的一声落在巨妖背上，刚好计算在它六肢难以触及的一个地方。

　　一眼望去四周数百米见宽的荷叶与孤零零一棵大树，远处山林轮廓尽显，如果不是脚下的裂纹皮肤还以为是在山坡上。

　　他没有犹豫，一手出现一杆长枪，刚握紧便咔咔一声，枪尖和枪尾都弹出一大截，另一只手出现的则是一个玻璃器皿，是实验室用的那种，而不是寻常的玻璃瓶子。

　　目的已然不言而喻。

　　生物能长到这么大本身就是个奇迹，如果说没有什么特殊之处鬼都不信，既然有这么好的机会为什么不采集一点样本，拿回去为基地的生物工程做贡献呢？

　　反正那群生物研究人员也闲得慌，拿出的成果也少，不如多找点事给他们做！

　　如此想着时，他自动忘了基地的变异战马，也忘了成功驯养的变异家猪、水牛，忘了解决基地最大肉食来源的工程，也忘了科研人员们废寝忘食对RT病毒进行的解析。

　　反正安大长官说的就是真理！

　　安阳没意识到自己对手下的剥削，高高举起长枪，念着咒语向下狠狠一刺！

　　“吼！！”

　　一声惊天动地的吼声响了起来。

　　大地都好似在颤抖，树木随之飘摇，草叶凋零，无数飞鸟生物闻风而逃。

　　安阳轻笑，毫不受影响。

　　还好自己提前施放了个禁声之术！

　　“砰！！”

　　一声闷响。

　　巨妖一巴掌朝背后拍来，虽没拍到他所站的位置，却也相隔不远，声音大如雷鸣，巨大的手掌击中皮肤的刹那横风激射，令人不难想象到其中蕴含的巨大力量。

　　“砰！！”

　　巨妖另一只手又拍了上来。

　　还是没能拍中安阳所在的位置。

　　“砰！！”

　　“砰！！”

　　它一共有四只手臂！

　　安阳一把将长枪抽出，带出殷虹血迹，长枪上一抹白色神光一闪即逝。

　　血迹在半空散开，却并未落在地上，而是像是失去了重力般漂浮在空中，宛如有什么力量操控着它慢慢朝一点汇聚，最终一滴不洒的落进了玻璃器皿中。

　　安阳长枪留下的却不是一个深洞，而是被爆发的法力炸得更开，相当于一个小坑。

　　鲜血正源源不断的从中冒出来。

　　难怪这头巨妖会如此痛呼！

　　安阳继续掐动着法印，念着咒语，将玻璃器皿与其中的血液一同冰封。

　　“献血有益健康！”

　　安阳如是说着，旋即在一抹隐然笑容中又取出了第二个玻璃器皿，接着是第三个，脚底的血液从来没流散开过，一旦流出，基本就会被他所收取，然后冰封保存。

　　巨妖早已怒不可遏！

　　寻常人类被蚊子咬了只是刺痛，而它却多了个伤口，流血不止，这该何等难受？

　　“适时适量献血能让造血功能更加健康和旺盛，促进新陈代谢，由此增强机体的整体适应能力而达到延年益寿的目的，所以不要再生气了，我是为你的健康着想。”

　　安阳的动作还没停止。

　　许久——

　　安阳扫了眼随身空间，才满意的点点头，正当他准备收回长枪时，却忽然愣了下，脸上的笑容开始有点灿烂的味道了，恰逢今天的阳光不错，照在他脸上竟有点耀眼。

　　“不如再取一块肉吧！”

　　顷刻之后——

　　“吼！”

　　巨妖的吼动震破山河。

　　安阳这才拖着长长的尾焰离开，在空中划出一道白线，身后是愤怒跟着他奔跑的巨妖，那模样就如追着刚咬了自己一口的蚊子撵的人类，不过瞬间它就被安阳甩下。

　　又是三天，一晃即逝。

　　这三天安阳基本上都是在妖界最中心度过，基本上每天都在和妖打交道。

　　他见过了妖界帝都，充斥着各种各样的妖，有如山岳般巨大，也有如侏儒般矮小，也曾远远看过妖界新妖王一眼，那是一只体格壮硕、神态威严的大妖。

　　他也以幻术接触过妖的生活，了解它们的文明，去领会它们的力量体系。

　　他见过纤长健壮的妖中顶尖战士，也见过无须人皮便能短暂化身绝代美人的魅妖，还见过头上长着草很平和的妖，也见过背生双翼凶悍无比的大妖……

　　他还被妖发现过，引发激烈大战，最终获得胜利，却也不得不狼狈离开。

　　倒是获得了几具可供解析的妖的尸体。

　　除此之外，他没有刻意杀过妖。


第541章 且容我夺取一方运脉

　　安阳离开妖界就没有来时那么悠闲淡然了，而是直接以盔甲飞行，迅速跨过边境，带着随身空间里存放着的巨妖的血肉标本，寻找合适的地方安定下来。

　　他不能在这个世界耽搁太久了！

　　没有妥善而专业的保存方法，即使用玻璃器皿密封，再刻意降低冰封法术的温度，以不间断的法术进行封存也会对标本造成损害，所以他要尽快前往末日世界。

　　血液标本的最佳状态自然是活性状态，属于能再次注入活物身躯里使用的状态。

　　这不是粗糙的法术冰封就能达到的。

　　这种效果需要非常专业的方法。

　　就像许多人有“无偿献血，有偿供血”的说法，认为自己献血时是免费的，但医院却用自己献的血高价卖给病人使用，并以此批评医院简直就是吸血机构。

　　但其实这是一种误解。

　　血液的保存非常困难，即使无偿献血，血液也不可能立马就用到病人身上，而血袋放在血库中保存并不容易，极少数耗费的资金甚至比在医院用血时的购买价格还贵。

　　加上分离、检验，将全血转化为成分血，剔除有问题的血，价格一下子就上去了。

　　所以部分血库有时还要靠国家补助。

　　安阳的冰封也只是一种临时处理手段。

　　虽说他也不用这些血来输血，但能尽量保证完整活性的话终究还是更好一些。所以在保持冰封之余他还要抽空施加一次枯木逢春之术，为之以生命能量洗礼。

　　之所以不马上回现实世界，还要寻一地方安定下来，自然是最后一个目标。

　　也是他来这个世界最大的收获！

　　夺运取脉神术！

　　捉妖记的世界没有强大的力量体系，没有神异的神器物品，却有一片广袤土地，人和妖都在争夺大地的气运，却没有谁能如他一般直接夺取运脉集于己身。

　　而且也没有多大的威胁。

　　相当于一片现成菜园，容他肆意索求。

　　一旦夺运取脉神术施放成功，虽会破坏一方气运，却会大大增强他的个人实力。这比什么基因强化、吸收金丹还来得快得多，也更全面，无疑是他此行最大的收获！

　　至于这样的邪道秘术的弊端，也被本源世界给祛除了一大半，令他更加没有顾忌。

　　例如容易招致天地讨伐、风火加身，安阳虽然不清楚这个世界有没有天地意志，但若是真受到了天道意志的排挤和讨伐，自己也完全可以从容离开，谁也找不到他。

　　至于会不会损伤天下生灵……

　　安阳觉得只要不做得太过，他对本源世界的原住民们并没有太深的内疚感。

　　想到这里，他不免嗤笑一声。

　　以自己现在的本事，即使盗取运脉也只能减弱分毫，完全无法将运脉收之殆尽，而且他也不会去什么皇朝帝都之类的地方，想为祸一方百姓也难以做到啊。

　　这连可能的心魔都避免了！

　　几个小时之后。

　　安阳在皇朝边境上摊开抢到的军用地图，仔细搜寻着自己所要寻找的地方，旁边一个战战兢兢的小商人为他解说着，望着地图上的军用标志声音都有些颤抖。

　　“大人，这里是西洛，最近听说在闹大旱。”

　　“我知道了，这个的情况呢？”

　　“这个……在下也只是小本生意，那边州府都没有触及，还请大人见谅……”

　　“这边总有触及吧？”

　　“是……是的。”

　　小商人虽然在武力下屈服了，却一直担忧着，自己会不会被扣个帮凶的罪名。

　　涉及到军队，这可是死罪！

　　安阳却没有理会他的想法，自顾自的思考着，目光一遍遍扫过这偌大张地图。

　　他不想满世界去找这个世界的“洞天福地”，也不确定这个世界有没有天地灵脉，为了更大程度的节约时间，只能从夺取自然运脉向夺取生灵运脉稍微倾斜一点。

　　反正都是天地运脉的一部分！

　　“不能选帝都，天师太多，也不能选杨河、丽城之类的名城，毕竟谁也不确定那里有没有高等天师隐居着，万一之前没有发现，却在关键时刻站出来捣我的乱……”

　　“恐怕会发生类似实验爆炸的反噬！”

　　“也不能选闹天灾的地方，明显运脉不够，本来对秘术掌握就不够，如此一来不仅夺取不到多少运脉，还容易损伤本就低沉的天地运脉，造成大灾祸！”

　　“这么一来的话，就只有……”

　　安阳低下头，将目光锁定在几个小城池上，决定先过去看看再说。

　　虽然听小商人说着几个城池最近都是风调雨顺，商业繁荣，发展很不错的样子，但具体如何还是要自己亲自前往，以法器、法术加自身感应才能知道究竟。

　　而他首先要确定的是不会有扰乱分子，保证自己能顺利完成这门复杂的禁术，其次才是保证自己要吸取到足够的运脉，这其中就需要一个很微妙的平衡点。

　　毕竟他还不清楚自己夺取运脉时天地是否有反应，天师是否有感知，要是招致这个世界天师的共同讨伐那就有点好笑了。

　　盔甲飞行速度无比之快，数千公里的时速，令他在皇朝中穿错往来易如反掌。

　　一天过后，他确定了一座小城。

　　这座城池名为方城，在北方，十分偏远，被山水环绕，环境清幽，而且最近也确实如那名小商人所说的风调雨顺，来往商人异常的多，促进了这座小城的繁荣。

　　用天道侧的话来说，就是运脉浓厚，导致了这里的发展，和人们的安居乐业。

　　用其他大道的话来说，就是这里的人们生活极好，作为这片土地的绝对支配者，也作为这方天地的重要组成部分，他们的气运浓厚加强了这整片天地的气运。

　　安阳不管那么多，他只顾着夺取就是。

　　而且经过他的计算，以自己的道行，又没有其他修道高人的协助，只有法器、咒文和小型环扣法阵作为替代品，即使夺取这方天地的云脉，也只能夺取一分而已。

　　不会对这方水土人们损伤太大。

　　但就是这分毫，已够他受用无穷了。

　　如果能扛过有可能的天地讨伐的话，自己身具这方天地的命脉，形势就将逆转，自己有可能还隐隐会受到这方天地的庇护，转化为类似天道中的一个变种修行者。

　　神道！

　　这一大道基本可以算作独立的一个方向，只是条件苛刻，麻烦、艰难而布满危险，在神州很少见到有人选择这一大道，所以依旧被算做天道修行者的一个变种。

　　但实质两者区别很大！

　　只可惜，安阳不会在这个世界久留，身具运脉带来的天地优势也就毫无用处。

　　他到的时候正好是晚上，现在时间紧迫，他也懒得休息了，随便找了家酒楼，点上几个小菜一壶茶水填饱肚子，便取出青绫趁着刚沉下来的夜色御空而去。

　　花费了一个小时，将北疆小城转了一圈，找好了位置，他才回到原点。

　　为了以防万一，他还仔仔细细的将感应力打开，集中了所有注意力，全神贯注、精神高度紧绷的查探了一圈城内的天师和妖，所幸结果很令他满意。

　　城中有十来名天师，最多不过三钱左右，无异于战五渣，对他造不成威胁。

　　倒是还有几只妖，就更无足挂齿了，除了妖中的强大个体和某些老妖，寻常能扮作人形混入人类世界的妖都没有多强，就连竹高都被霍小岚打得节节败退。

　　“那么，开始吧！”

　　安阳神色顿时凛然起来。

　　青绫一挥，化作三丈长席裹着他御空而去，映衬着头顶明月，宛若仙人离尘。

　　安阳落在知府衙门的房顶上，扫视一圈，觉得这里的环境是相对满意的。

　　于是他开始在各个楼房瓦顶间移动，同时从随身空间取出各种法器、咒文载体，以及已构建的环扣法阵布下，按照禁术的规律，每放下一样就将之激活。

　　夜色中响起神秘繁复的咒语声。

　　明明不轻的声音却传出极远，几乎没断过，若不是禁声之术的阻挡不知要传多远。

　　“嗡！”

　　一面镜子亮起浅薄银辉，悬浮空中，离地三尺旋转着，刚好与另外几件法器连接，且无比精妙的映衬着几块沉重的咒文石碑载体、充作一个环扣法阵的总控中心。

　　于是当这面镜子落下，四周都亮起了隐晦的神光，令这副场景神秘魔幻无比。

　　天空明月依旧照着。

　　安阳却无心欣赏这些，此时他全身贯注都在禁术的布置上，刚刚拨动了下镜子，观察了下其他法器、咒文载体和环扣法阵的变化，便又转身去进行下一部分去了。

　　一件件法器被布下，一块块咒文载体落定，一个个小型环扣法阵闭合……

　　即使同一种类之间也各不相同，却在此时相互连接，令这门禁术显得十分精妙。

　　神州世界虽然古老，但对道法却发展了许多年，这用无数组建组成的禁术，论起本质恐怕比现实世界绝大多数程序电路都还精密，效果更是不可思议。

　　但这还只是第一部分而已。


第542章 道行大增

　　一面面不同的法器悬空旋转着，石碑上的咒文在他的咒语和法力下脱离而出，悬浮在空中绕着石碑和法器作匀速运转，环扣法阵更是亮起丝丝光芒，美艳绝伦。

　　这幅场景充满和古老东方的奇幻色彩。

　　可这样的美却无人欣赏。

　　就连他也无心欣赏。

　　毕竟这门邪道禁术的复杂性也不是盖的，即使是他也只是堪堪掌握，而且还是在神州世界众多大能级的修道高人的帮助下，若是稍微不用心，可能就会功亏一篑。

　　头顶一轮磨盘大小的明月依旧洒下皎洁的光芒，安阳在楼顶上低头行走着，口中繁复的咒语伴随着手中不断变换的指印，将法器、咒文石碑或环扣法阵纷纷激活。

　　同时他体内的法力也在迅速消耗着。

　　并且所有的咒语和指印都是感性很强的灵活变换的，需要自己去理解参悟。

　　随着时间流逝，三者构建成一个繁复而精妙绝伦的庞大法阵，根根法力丝线和各项全然不同的组件在数十栋楼阙的瓦顶上闪烁着光芒，相互连接成一个整体。

　　“呼！”

　　安阳停了下来，长长松了口气。

　　里面知府衙门内好似有人感觉到了什么动静，打着个光芒暗淡的灯笼走出来，依稀可见是个穿着睡衣的老头子，看起来似乎是负责守夜的门牙，只是起夜上个茅房。

　　他踉踉跄跄的走了几步，忽然感觉月色皎洁，手中灯笼根本就用不上，不由提起灯笼准备将里面的烛火吹熄，可不自觉的向上扫了一眼，顿时就惊住了。

　　光芒在同一水平面穿错纵横，咒文在空中闪现隐没，玄奥神秘的力量蓄势待发。

　　灯笼啪的一声掉落在地上。

　　那是怎样一副魔幻景象？

　　安阳目光随意一瞥，刚刚放下的手又一掐指印，喃喃念着咒语，一个昏睡术施放，立马就将这名老头子放倒在地，接着他才开始仔细的检查起这庞大法阵。

　　咒文的激活、运转，法器的摆放、连接，环扣法阵是否正常工作，有无异常……

　　事实上这些都该由修道高人来完成，以保证更大的法力输出、更灵活的应变，也能在咒文和禁术各部分的构建、施放和控制等方面为他减轻压力，达到完美。

　　只可惜这个世界没有修道高人，他也没有独自施放禁术的能力，只得以这些代替。

　　只但愿能成功吧！

　　哪怕效果打点折扣也无足轻重！

　　安阳深吸了一口气，掐着指印念动咒语，与咒文和法器相互映衬起来。

　　涌出的法力似乎与它们处于同一频率的震荡波，一下子契合引发某种神秘效应，令法阵的光泽越发隐晦起来，法器一个个开始嗡鸣震动着，散发出玄奥波动。

　　一下子控制这么多法器，就是他的百余年修为也感到十分吃力。

　　但这却是最简易的方法了！

　　约摸十分钟后，这部分终于完成。

　　安阳停下手休息片刻，又开始重新镌刻另外的咒文，布下另外的法阵。

　　这些咒文法阵明显不同于早就准备好的咒文载体和小型环扣法阵，现在所做的一系列都只是修道高人的替代品而已，相当于他的辅助程序，接下来这些才是主程序。

　　而这主程序相对来说没那么复杂，却是真正需要他在夺运取脉神术方面做的事情，无疑这才开始考验他个人的道行和对禁术的理解方面，而非现成的拿出来组装。

　　在个人生物辅助芯片的矫正、提示下，他几乎分毫不差的完成了所有工作。

　　这下没有给他检查的时间！

　　只听嗡的一声，纯粹而无形的法力波动荡开，竟发出实质性的声音，宛如催命符一样令人听了忍不住恶心甚至呕吐，白光如化成了尘埃，在空中向上缓缓蔓延。

　　啪嗒一声，安阳踩在深青瓦片上。

　　他的速度越来越开，踏着泛光的咒文前行，飞身而跃，陡然站在法阵中心。

　　“一切都只是辅助，虚妄而已，勿动我心，自身施放的禁术才是关键核心！喇叭做得再怎么华丽也只是放大器而已，没有人在后面发声，它就永远毫无用处。”

　　“不要功亏一篑啊！”

　　安阳低头沉声念动着咒语，脑中万千念头闪过，但他口中和手上却从未停止。

　　渐渐地，一种阴沉的气息从他身上散发出来，伴随着无言的压抑感，那种感觉有点像某些作品里大魔王出场时的特效，只是用文字难以言明的却在此时清晰展现。

　　安阳在此刻顿时明悟。

　　明明是门至高的神道禁术，却被划分到邪道范畴，明明名为夺运取脉神术，却被无数正道修道之人斥为阴邪，究其本质，这门禁术本身就不是一种汲取。

　　而是一种最残酷的掠夺！

　　恍然间，一幕幕奇怪画面在眼前闪现。

　　他好似听到了生灵的哀嚎与悲鸣，看到了青山枯萎，绿水衰竭，一方大好河山被抽干运脉之后化为荒芜，一个国度惨遭不测，饿殍遍地，伏尸千里的画面……

　　一只母鹿站在干涸河道边，它伸长着脖子，望着远方荒地怔怔出神。

　　一只猛虎被饿得皮包骨，躺在盘错虬结的老树根上，早已不复百兽之王的威严，舔舐着自己暗淡无光的毛发。

　　一位母亲抱着自己的孩子，嘴唇干裂，面容枯槁，孩子的哭声惊扰了她，于是她掀起衣裳想为刚出生的孩子喂奶，但那干瘪中早已渗透不出汁液，粮食亦颗粒无收。

　　……

　　修道之人虽然难以挡住导弹，更不可能比拟核弹冲击，但他们影响着自然天地，既可借助天地取自然之势也可损毁一方运脉，所造成的后果竟比现代武器还要恐怖！

　　亲近平和自然之人，亦有着这么恐怖的一面，真是令人唏嘘不已。

　　安阳恍然片刻，神色顿时一凛。

　　“假的，都是假的！”

　　“果然这方天地还是存在天地意志么，不过你的抵抗真是软弱得可笑！想以这种方式让我放弃对你的运脉掠夺，我可以理解为一种哀求吗？”

　　“还是说，你想扰乱我心！”

　　安阳脸上露出一丝嗤笑！

　　他心里清楚，自己是绝不可能造成这样的严重后果的，最多也只是减弱分毫，并且现在箭已在弦上也不得不发，只剩下取得果实，他绝不可能中途退缩，前功尽弃！

　　刹那间，天空神光大放！

　　瑰丽而玄奥的色彩照亮了夜色，引得一些夜色未寐或警觉之人大惊失色。

　　夺运取脉神术的范围以这知府衙门为中心，从原本只有方圆数百米的楼顶陡然扩大到整个小城的范围，并且还在朝城外扩张，同时力量也在迅速的被淡化分散。

　　安阳站在中心，磅礴运脉朝他涌来。

　　相对起这些来说，修道之人的力量简直堪称渺小，正是因此，这门有着神术之名的邪道禁术才会这么的复杂，当初创造它的人无异于神州世界的爱因斯坦。

　　“系统，检测我的个人数据。”

　　“由于外力影响，选定者昆仑决等级提升中，身体素质处于缓冲状态，有待同步，平均脑力缓步提升中，侧重于灵魂力量、精神力，并不均匀，具体如下。”

　　“……我怎么看？”

　　“已投影到视网膜上。”

　　安阳这才眯上眼，一方面体会着身体的变化，一方面看着自己道行的提升。

　　夺运取脉神术掠夺的运脉很巧，对各方面的力量掠夺得很均匀，而非纯粹运脉，这项东西毕竟对非天道、神道者来说太过虚无缥缈，转化成其他名词才好理解。

　　安阳的力量迅速增强着，却不单单是法力的增加，也不只是容量上限的增长。

　　本身便直接取之于天地的某种神秘之力令他省去了自身感悟、大道理解，直接就能在迅速提升力量的同时对天地、大道的感悟理解也同步跟上。另一种与“天地意志”、“生灵精气”有些类似却又不尽相同的杂合力量还在强化着他的灵魂，如果这方天地的潜意识总和在被迫对他进行醍醐灌顶，令他个人的灵魂、力量掌控也在迅速提升。

　　有天师和妖发现异常，走出房门望向天空异色，满脸的凝重，也满脸不明所以，直到他们在某种神秘潜意志的暗示下向这方走来时，压力已令他们喘不过气来。

　　摇摇晃晃，自身道行终于再越一个台阶。

　　昆仑决（10级）

　　而脑力更是在不断的增长中。

　　脑力：7.5

　　脑力：7.6

　　脑力：7.7

　　脑力：7.8

　　……

　　虽然这并未增加他的思维能力、运算能力，但自身的精神力、灵魂力量却在猛增，这种增长虽然不均匀，却也带动着脑力这个综合标准的增加。

　　许久过后，神术完毕。

　　他的脑力已经到了一个恐怖的数字。

　　10.2！！

　　而且这只是一个平均数字。

　　若是把灵魂力量或精神力方面单独拿出来算的话，估计已经逼近了13点！

　　“果然神道修行者注重灵魂么？”

　　安阳扫了一眼下面的资料。

　　昆仑决也到了11级！

　　自身充盈着的修为力量是陌生的。

　　其他的身体素质只有缓慢增加，看似与道行的增长到来的涨幅不匹配，但他明白，这只是身体还未受到法力加成而已，这需要一个缓冲时间，慢慢的会增长上来。


第543章 带足特产回别墅

　　安阳闭上眼睛，感受着体内的法力，领悟着此时自己与大道、天地的亲和，那种陡然提升的道行令他感到十分不适，强大力量又令他无比沉醉，显得十分矛盾。

　　眨一睁开眼，法力在身边萦绕。

　　这是他的灵魂和心神最初与体内道行的不兼容，简单来说就是他还没有做好突然拥有这么深厚的修为的准备。

　　但仅仅刹那，一切便恢复正常。

　　法力全部隐没于他体内！

　　毕竟夺运取脉神术带来的不是单纯的能量增长，最艰难的大道感悟都被解决了，就连灵魂力量也得到了提升，差的只是他自己的心里准备和自我的心境修养而已。

　　前者瞬间就能调节过来，后者却需要漫长的时间，和丰富的人生经历来堆砌。

　　安阳冥冥中感觉了下自身修为的增长，自己也忍不住倒吸了口凉气。

　　11级的昆仑决，两百多年的道行！

　　这已经快赶上昆仑山那几名活了两百多年的太上长老了。

　　难怪这门禁术如此恐怖！

　　若不是因为身体的缓冲和适应，自身的身体素质还没有赶上来，他现在光是以个人力量来说已经能与当初的玉卿一较高下，这还得算上昆仑决并不适宜争斗的情况。

　　毕竟昆仑决在身体素质上的增幅并不大，且格外的偏向体质，不偏向速度和力量，即使是修炼出来的法力攻击性也并不强，爆发力欠缺，相对来说更加中正平和。

　　当然，仅仅只是个人力量。

　　具体战力不能这么比，无论道行、法力还是身体素质，都不能绝对的主宰战斗力。

　　即使安阳的身体素质全部赶上，不用现代武器的话，在具体战力他短时间内估计也难以比得上一百多年都在与人、与妖厮杀的玉卿道人，其他方面更是差得远。

　　即使蜀山弟子只信任手中之剑，不爱法术，玉卿在法术方面估计也不会比他差。

　　其他诸如战斗经验、咒文、天道和符篆之类的方面也比他强得多。

　　更何况还有最重要的剑道修为。

　　毕竟再怎么也经过了上百年的岁月洗礼，玉卿的每一分实力都很扎实坚固，这不是简简单单的金手指和辅助器能抹平的，他也需要很长的岁月磨砺才能达到。

　　安阳深吸了一口气，确保这方天地暂时没有作为之后，才收回一切。

　　不知不觉已经到了下半夜，月亮东升西落，越发皎洁如玉，当他站在楼阙上，这轮明月就好巧不巧的挂在他背后，这样的角度随意一取，便是完美的意境和逼范儿。

　　可惜没有相机，也没有拍照的人。

　　安阳稍微垂下头，眼睛在夜色中熠熠生辉，凝视着那几名站在远方眺望他的天师，还有几只打扮成人形的妖躲在暗处，原本对立的双方却因同样的目的来到这里。

　　所谓天地意志，不如说是在世界法则的规定下，万物生灵潜意识的汇总。

　　无论人类还是动物，一花一草，一树一叶，无论有智慧还是没有智慧，有自己的思维还是没有自己的思维，能否感知到痛楚，能否诞生感情，都有着自己的潜意识。

　　例如，最首要的，生存。

　　人类种植畜牧，野兽捕食，花草树木向阳生长，都是生存意识的体现。

　　只是动物比植物突出，而人类更显鲜明而已，而没有谁说一株野花就不存在意识，若是感兴趣你可以将一方的阳光变暗，只需观察一段时间，它自然会向另一方生长。

　　这种意识用生物科学的角度来说，是一系列冰冷名次的汇总，若是用道法角度来阐释则相对更加玄乎难言一些，这二者没有谁对谁错，只是站的角度不同而已。

　　若是两个文明没有交接，双方都会难以理解对方的说法，并觉得荒谬而无稽。

　　选择天道和神道的修道之人相信，这些意识会通过某种介质汇集起来，在天地法则起到类似科技物品中的协议的作用下，形成一种简单而庞大的综合性意识。

　　这种就连天道修行者也摸不清楚的意识就被称为天地意志。

　　事实上除了修习天道的人，其他大道的修行者从未证明过世界意志的存在，每个大道方向对它的理解都不一样，各执己见，所以也不知道其具体原理和构成。

　　但无疑每个世界的世界意志都不尽相同，有些甚至根本就不存在。

　　若是安阳在神州世界施展这门禁术，别的不说，估计光是天地讨伐就够他受的了，但在这个世界却只是受到些许影响，其他的反噬到现在为止还没有感受到。

　　当然，可能也与他施法的范围不广的原因在内，造成的伤害也不算太大。

　　这几名天师和妖，既可以说是天地意志暗示他们前来干扰安阳，也可以说是作为这片天地一部分且更加敏锐的他们冥冥中感觉到了安阳的所作所为对他们造成的伤害，所以便自行走过来准备寻安阳的麻烦。关于这点每个大道方向的理解都不一样。

　　在有一个人或有一个大道方向强大到能彻底证明自己的正确性之前，每种理解都可以说是正确的，但就现在神州世界各道争锋的局面来看，这一天似乎遥遥无期。

　　安阳也没有理会这群人，召出盔甲，当穿戴完毕之后便迅速冲天而起。

　　倏！

　　拖着淡蓝色和白中隐隐透黄的光焰的他就如一道流星，贴着房顶呼啸而过，在月色下一眨眼就消失在远方天际，冲出刚才留下的法力波动的混乱地区，远远离开。

　　他必须要抓紧时间了！

　　安阳在凌晨时分到达顺天府，在空空荡荡的街道上走了一圈，可惜四下无人，于是他只得慢慢感受着自己的道行，熟悉着体内陌生的力量，也感受着清晨的清凉。

　　渐渐地，天边光芒乍起。

　　街边的包子铺最先开门了，竹条编制的蒸笼里热气滚滚，包子的香味弥漫开来。接着是拉着木板板车的煎饼摊，满面黝黑的老板手脚麻利，葱油香散开十分诱人。

　　挑着青菜的农民也渐渐进城了，很早就摆好摊，拿出小板凳坐在旁边打盹。

　　安阳许久未见过这样的场面，一时有些唏嘘，尤其是添了一抹古装色彩，那些脸上的纵横交错和补着补丁的衣服、露出脚趾的脏兮兮布鞋，更加深生活的无奈。

　　若不是被迫，谁愿意起早贪黑呢？

　　登仙楼开门时，他正靠在墙边捧着一本厚重的魔法书籍看得出神，冥冥中他感觉得到这方天地的法则开始排斥着自己，令他吸纳天地灵气、集中精力都稍显困难。

　　虽然还很微不足道，却在渐渐加强。

　　安阳很麻利的合上书籍，加上一抹自己的印记，便走进了登仙楼中。

　　“给我把你们店上好的果酒送几百壶上来，还有刚做好的上好糕点！”

　　好一副暴发户的嘴脸！

　　侍女的神情有点憔悴，想来是最近登仙楼的变故所致，自己莫名其妙就从一个有些不低月钱的自由人被打成了奴籍，想必没有谁能睡得着，眼睛没哭肿就算好的了。

　　但身为侍女，她还是很快迎上来。

　　“这位大人，我们登仙楼刚经历变故，还没来得及酿造果酒来补充，这么多已经是我们登仙楼目前的全部储藏了，而且您恐怕也喝不了这么多吧，要不，先来两壶试试，不知道您喜欢什么口味的，奴婢特意去为您挑选前月上好的，口感正好最佳！”

　　“我带走！”

　　“大人……”

　　“我可没开玩笑，快点！”

　　“大人，这个，我们还得做生意呢，您一下全买光的话，我恐怕做不了主，我得去问问现在我们登仙楼的掌柜的才行，请您稍等我一下，先把糕点给您上来。”

　　说完，侍女朝他深深一鞠躬，露出汉服领口的一抹雪白沟壑。

　　安阳摆摆手，示意她快去。

　　很快，侍女再次回来，带来的消息却是登仙楼刚换了主，不愿意一下子卖这么多，最多只出售二十壶，否则这几天的生意会很不好做，东家责怪起来很麻烦。

　　安阳无疑十分不满，其实没有几百壶他也能接受，但二十壶，这也太少了吧？

　　“砰！”

　　一身拍击闷响发出。

　　从他的手掌与桌面接触点开始，一道华光绽放激荡，大厅内的桌椅除了他坐的这张全部破破烂烂的跌倒在地上，噼里啪啦的声音响成一片，如被碎片雷肆虐过。

　　掌柜的闻声出来一看，顿时震惊失色。

　　“最少一百壶，我可没时间和你讨价还价，再拒绝我，倒的就是登仙楼了！”

　　“是是是……”

　　掌柜的一边擦着冷汗一边点头。

　　他挥了挥手，示意侍女按安阳的想法去做，一手却隐晦的摆了摆，示意伙计去报官。

　　安阳瞥了他一眼，没有理会。

　　半个小时后，带够特产的他就在原地化为一道白光，心满意足的离开了。

　　而此时的登仙楼门外，一堆带着刀的衙役还一筹莫展，他们接到报案前来，却被一层薄薄的透明屏障所阻，无论怎样也进来不得，请求天师帮助也无可奈何。

　　这特异的场景令他们有些惶恐，也令皇朝主宰凝重非常，越发忌惮起天师来。

　　但在登仙楼内，却留下了一段传说。


第544章 白痴宠物

　　别墅中，一个穿着藏青色大衣的男子凭空出现，站得挺拔而端正。

　　安阳皱了皱眉，发现家中空空荡荡的一个人也没有，不止是小倩同志不在，他上楼顶花园和几只女妖精的房间查探了一番，也没有人影，不免让他有点疑惑。

　　“人都去哪了？”

　　安阳喃喃自语，但他也没在意。

　　正好自己也有点事要做，他便将自己带回来的特产放置妥当，直接去了末日世界。

　　安阳也没有审查基地最近的政策进度，只打开空间之门对有关政令进行执行，将巨妖的血液和血肉标本留给生物研究所，例行视察一番，便又回到了现实世界。

　　别墅中保持着空调开放，是以凉爽得刚好，并不如这夏季外面的炎热难耐。

　　安阳在沙发上坐下，感受着身体陷进柔软中的惬意，放松的呼出一口气。

　　摸出手机，刚准备给小倩同志打个电话，又生怕她正在忙，于是改成了发短信，说明自己回来了的同时也问问她去哪了。

　　但没几分钟，铃声便响了起来。

　　安阳随手一划接通电话，从话筒里传来的却是人声与嘈杂，隐隐有大声的喇叭声，而那轻柔声音也随后在他耳边响起，很清晰，像是就在他耳边呵气轻语一般。

　　“夫君回来啦？”

　　这句话刚说完，那些嘈杂就消失得无影无踪，仿佛瞬间到了一个安静的环境，又好似刚刚那些声音都是播放器传出的，现在只是随手按下暂停，便进入了绝对宁静。

　　但其实不过禁声之术而已。

　　安阳淡淡笑道：“是啊，结果一个人都没见到，还以为我被抛弃了呢！”

　　小倩那边沉默了几秒，但了解小倩同志的安阳知道，她一定在掩嘴轻笑着，只是她的笑通常都是浅浅的笑，是无声的，电话里体现不出，亦听不到呼吸的改变。

　　果然，仅仅数秒，小倩的声音便再次传来，言语间包含着浓浓的调笑意味。

　　“抛弃夫君么，妾身才没这么傻，夫君养着那么多百媚千娇的女妖精，若是妾身不好好守在夫君身边，岂不是就被别人趁虚而入了？这种事太划不来……”

　　那么多千娇百媚的女妖精！！！

　　那么多……

　　安阳额头上浮现出一丝黑线。

　　小倩同志说着这句话时，除了对他和自身的称呼，以及说话的风格还保存着丝丝淡得发现不了的类似古装影视剧的味道，俨然已与现代人无异，而这两点也无关紧要。

　　他们如此称呼只能让人认为是他们感情好的表现，或者是花式虐狗的暴行。

　　现在情侣之间的小情调太多了。

　　想想这一年，还真有些恍然。

　　当然，对他来说只是现实世界的一年。

　　停顿了下，安阳问：“你们那边是什么地方，好像挺吵，不会出去玩了吧？”

　　小倩柔声说道：“夫君果然一猜就对，妾身不是说过了么，什么时候夫君不在了，妾身就带着夫君养的妖精们出去透透气，顺便也和我的妹妹们培养一下感情。”

　　“额……”

　　安阳又摸了摸鼻子。

　　他总感觉小倩同志在说“妹妹”这两个字时语气中有一种莫名的意味！

　　小倩同志的声音再次传来：“我们现在正在武陵源，天子山上面，夫君要不要听听你的女妖精的声音，全都在我周围哦。”

　　“不……不用了。”

　　安阳讪讪的说完，便听见电话那方传来兔子精的声音：“我要，我要，小倩姐姐，我要和安阳说电话，我要可以看到人的，就是，就是那种看得到人的电话！”

　　安阳来不及感慨兔子精居然也能说这么一长串完整的话，就见手机画面一变，兔子精清纯绝美的面容出现在屏幕上，黄岚和小倩站在旁边，背景是奇丽山林，标准的武陵源如仙境玄景般的风光，辽阔清新而透着仙气，有旅行者举着相机刻意朝这边拍照。

　　兔子精也不说话，就呆滞看着他，眼睛稍微眯起，像是一个月牙儿。

　　“你不是要和我说话么，倒是说啊！”

　　安阳颇为无奈。

　　兔子精眨巴了下眼睛，黑色的眸子如璀璨的星辰一般，勾魂夺魄令人沉陷，透过手机设备的限制依然有着倾倒众生的风采，只是已经不足以波动他的心境。

　　但她依旧不知道该说什么，莫名有些窘迫起来，好不容易才憋出一个字——

　　“哈……”

　　“哈个屁！”

　　安阳有点头疼，越发的无奈起来。

　　面对一只白痴宠物，既不说话还要霸占手机，他只得自己提问。

　　“你们在那边玩得怎么样，那边很多奇山怪石和原始森林，湘西空气质量也不错，应该比较合你们的胃口吧？”

　　兔子精咬着下嘴唇很认真的沉思片刻，才开始一句一句的用极其欠缺逻辑性的语言向他描述起那边好玩的和好看的景色，除了正儿八经的游玩还干了很多不法事情。

　　例如她们在黄岚的带领下离开栈道在原始森林里到处跑，公然违抗景区规定。

　　例如小倩同志晚上带着她们飞到没有路也没人爬得上的垂直石柱上去玩。

　　例如去山里捉野生动物，去看猴子，一只大母猴子想抢她在路边买的黄瓜吃，黄岚脸色一沉就吓跑一大群，小婵一个人悄悄的在金鞭溪里捉小鱼却被她发现等等。

　　以及从来没有吃过的野菜……

　　她说得很多，也说得很慢，措辞纠结，有时候要想很久，便格外的占时间。

　　黄岚已经等得十分不耐，便在旁边石阶上坐了下来，望着远方风景和森林出神。

　　在兔子精孜孜不倦的说着时，已经有许多人被她所吸引来向她搭讪或者求合影了，其中不乏金发碧眼的外国人，或是韩国人，但无论男女都被她毫不留情的拒绝。

　　小倩还依旧和兔子精站在一起，面含浅笑的看着屏幕，既不插嘴也不催促。

　　或许是看到她们俩都正在开视频，倒是没人来向她们搭讪，毕竟打扰别人也不好，只是有没有人在旁虎视眈眈或者悄悄偷看就不得而知了，倒是有不少人偷拍。

　　安阳也深知她们的美丽和魅力，早有心理准备，便由这些人去了。

　　许久兔子精才说完，以她的语言能力实在是找不到说的了，但她依旧拿着手机，隔着屏幕眼巴巴的看着他，最萌不过天然呆这句话在此时体现得淋漓尽致。

　　直到安阳出言提醒才让她回过神来，脸色微红，低着头将手机递回到小倩手上。

　　那神情中竟有几分不好意思。

　　“夫君。”

　　小倩轻声出言。

　　安阳敏锐的注意到，当她说出这句话时，从她身后走过的一名戴着鸭舌帽的英俊男子脸上露出一抹遗憾的神色，而他刚才已经从小倩同志身后走过好几次了。

　　“还想和小婵妹妹说说话吗？”

　　“不了，这丫头胆小，我怕吓着她。”

　　“那黄岚妹妹呢？”

　　“你看好她，不要让她一时兴趣大发把武陵源的野生动物全部杀光就好了。对了，你们准备什么时候回来，我可给你们带了特产，回来尝尝喜不喜欢。”

　　“本来预计再过几天的，既然夫君回来了，大概明天吧。”

　　“不用这么急，好不容易带她们出去散散心，看得出她们也挺喜欢自然风光的，再怎么也得玩好再回来吧，按照规律，我几天之内也不会离开，有的是见面机会。”

　　小倩在视频中掩嘴轻笑：“夫君觉得你都回来了，你养的女妖精们还有心思玩吗，不见到你怕是有人会翻来覆去的睡不着呢！或者，如果夫君要去见哪个女孩子的话，妾身倒是可以忍着思念过几天再回来，夫君只要说服女妖精就行了！嗯，我看看，小婵妹妹这么乖巧肯定是不会反对你的，黄岚妹妹也不太可能，就是有一只兔子……”

　　安阳有些尴尬，扯了扯嘴角。

　　“你那边天气挺好啊！”

　　他转移话题。

　　小倩自然理解得透他的心思，不过她不会拆穿，附和道：“是啊，比夫君上大学时来武陵源时天气好多了，昨夜刚下过雨后的山雾，阳光也好，就像仙境一样。”

　　“你怎么知道我去过这里？”

　　“夫君的电脑上有图片，我也是看了过后才决定带夫君的女妖精们来这里的。”

　　一口一个女妖精，让后面的黄岚十分尴尬，只得装作若无其事的看风景。

　　小婵也俏生生的站着，低着头，白净的小手放在身前无意识的揉捏着自己的衣角，以让自己不那么不自在，却显得更加的不自在，此姿态不知萌化了多少路过的女子。

　　两人又开着视频聊了会儿，他才让他们继续玩，不要在这里耽搁太久了。

　　小倩笑着点点头，将手机递给黄岚，黄岚接过手机很淡定的和他打了个招呼，随后又将手机放到怯生生的小婵面前，小婵弱弱的说了句“书生好”，才结束通话。

　　安阳扔掉手机，坐在沙发上叹了口气。

　　这一年来习惯了小倩的陪伴，每次回来总有个人在家等着他，给他柔软的拥抱，最近也一直有着几只女妖精的存在，家中一下子空荡无人竟觉得有些冷清。

　　安阳揉了揉额头，取出一部魔法书籍翻开看了起来，以打发下午的无聊时间。

　　窗外的太阳正当毒辣，尽管炎热蔓延不到屋中来，但落地窗却对光线异常宽容，金色的阳光被窗外的枝叶分割成细碎的光柱，在靠近窗边的位置洒下一片斑驳。

　　在捉妖记中度过了一个月，安阳的头发已经有些长了，顺着耳侧和脸颊自然垂下，他脸的轮廓也比一年前更坚毅，如刀削一般，深邃的眼睛和神情都极为专注，望着书籍上面密密麻麻的扭曲文字，封面上镶嵌的红宝石和神秘纹路反射着迷人光芒。

　　约摸一个小时后，他才将书放下，继续揉着额头，从专注中顿时回过神来。

　　“今天阅读的效率好低！”

　　安阳叹了口气，准备出去散散心。

　　于是他还是拿出手机，翻了一圈自己最近的联系人，完全没有任何意识，很自然的停在纪薇薇那一栏上面，心下便也不再犹豫，五指如飞给她发了条短信。

　　我回来了，下班后有没有空，出来吃个饭，行的话我就来你们公司接你。

　　纪薇薇几乎是秒回——

　　好！

　　于是这件事就此敲定下来。

　　安阳看了看时间，现在正是下午，距离纪薇薇下班还有两个小时，他便又翻开书，看起这最枯燥无聊的一段魔法理论，等待着时间的缓缓流逝，房中寂静无声。

　　但没过多久，手机就再次响起。

　　是纪薇薇的一条短信——

　　下班了！

　　安阳愣了一下，又看了眼时间。

　　“这么早！”

　　安阳一把将手机收起，也顾不得惊叹了，更顾不得思考和苦笑，上楼以最快的速度换了一身适合现实世界夏天的衣裳，才抓起车钥匙出门，朝安氏电子而去。

　　当他到的时候，纪薇薇正坐在公司前台休息区，翘着二郎腿坐在沙发上。

　　因为要上班的缘故，纪薇薇穿的是一身职业装，现在还没换，不是寻常的白色衬衣加黑色包臀裙的组合，而是一身米色的连衣紧身裙，腿上裹着一层薄薄的透明丝袜，正式之余也美丽大方，配上她很纤细的身材，此时双腿交叠的坐姿还是很诱人的。

　　不知多少来来往往的人和公司职员悄悄将目光往她的身上瞥。

　　只是纪薇薇却浑然不觉，或者说她早已习惯了这种目光，一边用手指滑动着手机，一边优哉游哉的等待着，不时拿起一次性纸杯喝一口茶，或是朝外面瞄一眼。

　　那张精致漂亮的脸上古井不波。

　　直到安阳走近，她才将手机收起。

　　但以安阳的目光，又离得不远，分明在那一瞬间看到了她屏幕上的内容。

　　居然在玩《消灭星星》……

　　安阳站着打量了她一眼，本能的觉得纪薇薇还是十分漂亮的，只是看得太久了，从小将她的变化和生长都看在眼里，早已经不会有那种惊艳的感觉。

　　“走吧！”


第545章 你该不会去大宝剑了吧

　　“还没下班你就出来了么？”

　　安阳淡淡问道。

　　纪薇薇立马矢口否认：“胡说八道，你就不能看看现在的时间吗，早就下班了，你没看我都坐那儿等你好久了吗？”

　　安阳抬起手表，还真看了眼时间，随即毫不留情的拆穿：“你是旷班了吧？”

　　“谁说的，你回公司去问问，谁敢说我旷班？真是的，等你等了快一个多小时了，坐得本女神腰椎间盘都快突出了，喝了一肚子水，结果某些人还说我旷班！”

　　“我是怕你被扣工资……”

　　“啧啧啧，狗拿耗子多管闲事！”

　　“你承认自己是耗子了？”

　　“哟，你终于肯承认自己是狗了？”

　　安阳摸摸鼻子，表示最近斗嘴的功力略有退步，想必是小倩对他太百依百顺了，在其他世界又穿梭了太多次，许久未与人斗过嘴导致有所生疏，稍作调养就好了。

　　两人一边闹着，一边走出公司。

　　之前还在偷偷打量销售部一枝花的公司职员们都一副大受打击的模样，好不容易找到个姿色性格都是极佳的女神，却没想到还未出师，就被一个不知名的人给泡了。

　　外面的太阳依旧毒辣。

　　现在还没到四点，即使朝九晚五，也远没到下班时间，显然纪薇薇是旷班了。

　　“你看看，这么热的天，我们能去哪儿？吃饭的话未免也太早了，而逛街的话，即使是过命的交情咱们也是在拿性命开玩笑吧？我妈还等着抱孙子呢！”

　　安阳有些无奈的说着。

　　尽管炎热已无法挑战他身体的自我调节能力，但他还是尽量使自己像个正常人。

　　并且确实也是凉爽的温度更适合人体，炎热纵然能忍也不是一件太舒服的事情。

　　更何况益州气候湿润，热起来是湿热，冷起来是湿冷，都不好受。

　　纪薇薇瞥了他一眼，低头看手机：“放心吧，去看一部电影，时间就差不多了，本女神都安排好了，票也订好了，《大鱼海棠》，看完刚好去吃饭！”

　　顿了顿，她又立马盯着安阳：“可以有意见，但不许说，可以不喜欢，但在放映过程中不许睡觉更不许打鼾，可以吃爆米花，但不许两桶，明白了吗？”

　　“明白！”

　　安阳立刻点头说道。

　　纪薇薇满意的收回目光，紧身包臀裙没有袖子，纤细的手臂一挥：“出发！”

　　刚说完，她又转头狐疑的盯着安阳：“这么大热天，你不会没开车来吧？”

　　安阳摸出一串钥匙，晃了晃。

　　纪薇薇咂了咂舌，果断往侧方迈出一步，让自己躲在一棵树洒下的荫凉中，然后毫不客气的让他去把车开过来接驾。

　　安阳没有二话，只让她等一下。

　　安氏集团旗下每个公司的规模都非同小可，自然有着自己的停车场，是以他没用多久就将车开到纪薇薇的身边，并且还很绅士的下车为她打开了门，迎她上去。只是这在预想中能令纪薇薇大为受用的举动，却只换来她一脸见鬼般的表情。

　　但她还是很快恢复淡定，上了车。

　　车内开着空调，凉爽的温度着实令纪薇薇松了口气，随即在小包包里摸出一块小镜子和一张纸巾将脸上稍微的一点薄汗擦干，一边晃晃悠悠的哼着歌。

　　安阳不时扭头看她自恋的模样。

　　纪薇薇偶尔转过头来，审视的盯着他，他就连忙将目光撇开，若无其事的开着车。

　　“喂，有没有矿泉水？”

　　“有。”

　　“给一点给我。”

　　“一点？”

　　“少废话！”

　　安阳于是立马抽手将旁边的半瓶矿泉水递给她，刚刚在路上自己没有喝完的。

　　纪薇薇也不在意，接过矿泉水，很快又拿出一块粉饼补起妆来，直到刚刚因为炎热被汗水稍微湿润的脸颊恢复原状，她才继续拿着镜子，左右打量着自己的妆容。

　　她的嘴中依旧哼着歌，歌声隐隐约约传来，竟还是难得的歌曲串烧。

　　“我是一个粉刷匠，粉刷本领强，我要把那新房子，唔，一闪一闪亮晶晶……”

　　安阳嘴角有些抽，看着她自恋又自嗨的模样，终于忍不住问：“补妆有用么，待会儿停好车下去走两步还不是会热得出汗，而且你补妆前后根本就没区别好么。”

　　纪薇薇转头淡淡的盯着他：“听谁说的，谁说没区别，我现在心态好多了！”

　　安阳讪讪的点头：“这点倒是有感觉，歌声都变得轻快了好多，葫芦娃都出来了，再唱下去要唱到猴哥猴哥了吧？”

　　纪薇薇白了他一眼，懒得理他，干脆闭上了嘴，也将手中的小镜子放下，转而拿出手机继续玩起她的《消灭星星》，手指在屏幕上不断滑动，分数不断增高。

　　手机保护壳挺厚的，是一个小黄色的造型，衬托得她的手掌和五指更加纤柔。

　　安阳瞥了她一眼，米色的紧身包臀裙勾勒出她纤细的身材，但仅仅盖住半截大腿，上半身领口也不高，没有袖子，基本就遮住身体的躯干，大片雪白的皮肤露在外面。

　　“大夏天的，穿这么露，不怕晒黑么？”

　　纪薇薇头也不抬，专心玩着这款著名的女性白痴游戏，许久才悠悠的来了句：“大夏天的穿这么厚，你不怕热得烧裆么？”

　　安阳顿时呛住了。

　　纪薇薇神色依旧淡定，偶尔还将一根手指拿起咬着，似乎遇到了难点正在思考。

　　她的一头又长又直的头发随意披在肩上，却整整齐齐向下倾斜而毫不显散乱，即使谁都得承认她的脸很漂亮，但她的头发依旧是她全身上下最惹人注意之所在。

　　头发散得开了，也衬托得她身体更纤细，更娇柔，让人不由自主的想呵护。

　　寻常人可能只觉得她的身材很好，腰肢盈盈一握，娇小的身板，双腿又细又长，但在某些人眼中就不一样了，这些人只会觉得这丫头实在太瘦了，经不起风吹。

　　当然，胸也小！

　　车很快停在影院门口。

　　纪薇薇下了车，安阳则还要将车开到地下停车场，不能在马路边挡着。

　　两人并肩走入影院内，在自助出票机前用兑换码换了两张票，又果断的去买了两桶爆米花和两杯冰可乐，算是他们二人大学时看电影的标配，才坐下等着开场。

　　安阳看了下时间，距离电影开场还有十分钟，耳边不断传来嚼爆米花的声音。

　　随即他果断的再去买了一桶。

　　按照惯例，如果等电影的时间太长，纪薇薇会一直无意识的往嘴里一颗颗送爆米花直到把自己的一桶全部吃完，如果他不赶紧去再买一桶的话——

　　等到电影开场，他就没得吃了！

　　啪的一声，第三桶爆米花放在二人的桌子前，迎来不少人好笑的目光。

　　纪薇薇斜着眼睛一一扫过去，令那些投来目光的人全都不好意思的笑笑之后，她才将目光停在安阳身上：“安大少爷怎么想起叫我出来玩了，前几天去哪了？”

　　“这是两个问题吧？”

　　“唔，一个一个的挨着回答！”

　　有了第三桶爆米花坐镇，纪薇薇也不用顾忌等下没得吃了，在他面前也毫无形象，索性抓起一把爆米花就往嘴里塞，反正再怎么吃也长不胖，不吃白不吃！

　　“这个么，我这次回来带了一些糕点和果酒，我感觉很不错，就给你拿点过来，加上也好久都没见到你了，上次回去我妈还在向我问起你呢，就给你发短信了！”

　　安阳也毫不在意她的形象，两人相识这么多年，早就无须保留。像旁边那几对男男女女中女生在男生面前的各种矜持是绝不可能发生在他们身上的。

　　“糕点和果酒？……听起来不错。”

　　纪薇薇扬了扬头示意他接着往下说。

　　还有一个问题呢。

　　安阳沉吟了下，说：“不是给你带了糕点和果酒么，纪大爷这么神通广大，有本事你靠这两样东西猜出我去哪了呀！”

　　纪薇薇嘴上的动作明显放慢了，抬头直视着他，那双熟悉的眼睛像是要将他看穿。

　　过了一会儿她才收回目光，低下头盯着爆米花，正当安阳觉得躲过一劫的时候，却又见她抬起头来悠然一问：“这么急着逃避我的问题，你该不会去大宝剑了吧？”

　　“……”

　　安阳嘴角抽搐了下。

　　纪薇薇立马送来赞叹的目光：“有出息，像我老安家的人！就凭这一点，什么时候瓢娼被抓了不敢给你家小倩打电话就找我，本女神保你出来，保证不外传！”

　　安阳：“……”

　　纪薇薇又淡定的盯着他：“话说回来，有你家小倩这种男人的梦想妻子当红旗，外面还有发育惹火的雪儿妹妹这种彩旗飘飘，哪家的姑娘能让安大少爷不惜以身涉法啊，这锦官市的大宝剑我还没去逛过呢，给我介绍介绍，这件事就此揭过，如何？”

　　安阳：“……”

　　他敏锐的感觉到旁边一桌看似的高中生的小情侣投来异样的目光。

　　于是立马苦笑：“我的姑奶奶，求别闹了，你要是再说下去，教坏小朋友不说，等下别人都得报警了，咱们还是安心的吃东西吧，你听，爆米花在呼唤你呢！”


第546章 终生不悔

　　这时，电影已经开始检票了。

　　前边的人开始排队进场，其中有小情侣，也有还处在追求中的男男女女，或许也有纯粹来约电影的男女朋友，还有闺蜜，三五成群的朋友，但这类以女生居多。

　　安阳终于松了口气，拿起票站起身来。

　　于是两人并肩往前走着，排队检票进场。

　　纪薇薇淡淡的抱着两桶爆米花，长发披在肩上，看起来文静而柔弱。

　　只是这样的一个女子，此时却正在小声的提醒同伴在找小姐的过程中要注意安全，不止要注意各种病毒，还要注意别被小倩发现，不然事情大条了就完蛋了。还让他下次再去的时候也带上她，美其名曰自己没见过大宝剑什么样，要长长见识，以备不时之需。

　　至于什么不时之需，安阳没问……

　　知道纪薇薇只是在扯淡的他一直沉默着向前，装作一副什么都没听到的样子。要是能让旁边的人认为纪薇薇不是在和他说话，他们压根不认识，那就完美了！

　　很快轮到二人，检完票进场，找好自己的位置，坐下等待开始。

　　爆米花的奶油甜香弥漫在这并不宽的空间中，还有纪薇薇身上化妆品的香味，将很淡的体香掩盖得几乎闻不出来，而电影也在这黑暗的空间中渐渐开始了。

　　有人无聊得出神，也有人为之投入。

　　有人醉翁之意不在酒，自然也就有人看到感人之处怔怔流泪，完全代入。

　　纪薇薇就属于外表很柔弱，说话行事却很爽快，不矫揉造作亦不拖拖拉拉，内心也被家庭因素和小时候的生活环境磨练得坚强，但实则终究有柔软之处的女子。

　　她也终究是个女子。

　　尽管在大学时她可以像个哥们似的搂着安阳的肩，可以和他蹲在街边吃小吃，可以和他在炎热的晚上流着汗水吃烧烤或麻辣烫灌啤酒，可以作为一个最好的哥们似的和他的室友在一起吃饭，还可以喝醉了和他大喊大叫，甚至可以和他一起坐学校门口看美女。

　　即使毕业了和大学同学关系都淡了，和女朋友也分手了，但他们依旧如此，遇到不顺心的事纪薇薇可以毫无顾忌的拖着箱子来他家蹭住几天，春光乍泄时也不管，找不到他时也可以很自然的掏他家钥匙，或者毫无形象的倒在他家沙发上让他去下面。

　　两人甚至曾经一同打过篮球！

　　但她终究是个女子。

　　只是她心底的柔弱从不向外人轻易展示，包括促成她不得不坚强的父母，也只有在安爸安妈以及安阳面前她才会做回自己，肆无顾忌，想哭就哭想笑就笑。

　　想倒在沙发上就倒在沙发上。

　　不会有人批评她不懂规矩，不会有人说她这么大了还像个小孩，只会有人宠溺她、心疼她或者是安慰她，更不会有人逼她做出什么选择，只会将她彻底的当成亲人。

　　于是纪薇薇很干脆的哭了。

　　她不在安阳面前强忍着，憋着，隐藏自己，却也不对着他撒娇，她并不矫情，只是默默的为角色感触流泪，眼睛还怔怔看着前方，好似不想放过任何一句台词。

　　安阳对此早有准备，时刻关注着她，看见她眼眶湿润便取出纸巾。

　　纪薇薇看电影有个很明显的规律，看科幻大片她会惊叹，看动作片她会大喊，看哲理片她也会陷入深沉的思索，自然，看这种稍微感人一点的也会流泪。

　　于是安阳转过身为她擦拭眼泪，神情温柔，手指与她脸上嫩滑微凉的皮肤接触，心里却在邪恶的默默念着：看吧，叫你别补妆你偏不信，这下才是彻底花了！

　　纪薇薇自然不知道他心中所想，全身心都投入了电影中，可神奇的是她手上居然还在机械式的抓起爆米花往嘴里塞，然后木然的嚼着，即使不知所味也机械咽下。

　　剧情中一位角色和她何等相似。

　　爱上一个不该爱的人，便终其一生无所悔，无论遇上什么也坚持自己所爱的。

　　他可以走近和女主谈心，可以安慰她，开导她或是和她说任何话；

　　他可以在她需要时为她做任何事，提供任何帮助，哪怕这些事是自己力所不能及；

　　他也可以在她不需要时毫无怨言的走开，哪怕放弃自己所爱，放弃自己的生命，不顾后果也不在乎自己能得到什么！

　　直到电影放完，纪薇薇才回过神来。

　　她抹了一把眼睛，深吸了一口气，收拾好自己的东西，起身淡淡的看向他。

　　“走吧！”

　　“嗯。”

　　安阳点点头起身，走出影厅，顺便给她指了个方向：“洗手间在那边。”

　　纪薇薇将垃圾一股脑塞到他手上，又将小包包也递给他，淡定得像是没哭过，只拿了一包纸巾往洗手间而去，等她再次出来时，脸上已经恢复了清爽和干净。

　　明显，她卸了妆。

　　只不过安阳看不出卸妆前和卸妆后有什么差别……

　　两人走出电影城，果然天色暗了许多。

　　说暗也不太恰当，毕竟六点钟的夏天离天黑还早，太阳在两栋高楼的间隙中挂着，只是阳光没有正下午那么炽烈而已，光线依旧是够的，色彩却更为偏向金黄色。

　　在这座城市的天际，隐隐可见天边的晚霞，余热还令人忌惮着，但已不灼人了。

　　纪薇薇稍微走在前面点，踏下阶梯，不知从哪几栋大厦间穿过的金色光线射来，从她面前穿过打在地上，而她却没有停留的穿过，只在光线打在面上时微微眯起眼睛。

　　安阳转身去开车去了。

　　等他回来时，纪薇薇正站在一块路标下，不知想什么想得出神。

　　车来车往的风撩不动她的头发，相比起大学绝大多数寻常时候的随意打扮更加漂亮大方的穿着令她显得格外恬静，紧身裙包裹住她的纤细身材，显得更加柔弱起来。

　　这丫头似乎在发呆。

　　安阳按了按喇叭，才让她回过神，有些尴尬的拉开车门坐上来。

　　“想什么呢？”

　　“算我的大姨妈还有多久来！”

　　纪薇薇头也不抬。

　　从侧方垂下的发丝遮住了她的脸，倒是看不清她说着这话时究竟是什么表情，但安阳隐约能想象出这个早已被他带坏的女孩子此时应该是很淡定从容面无表情的。

　　“额，你算那个干什么？”

　　“通过大姨妈来的周期可以推算出安全期，安大少爷久经沙场，不会不知道吧？”

　　吱的一声，车辆差点来了个骤停。

　　安阳也差点吐血。

　　“你算这个干什么？”

　　“去做大宝剑啊！”

　　“你一个女孩子，做什么大宝剑！”

　　“只许你们男人找小姐，不许我们女人找牛郎吗？时代在进展啊，我的大爷，男女平等的口号喊了那么多年难道你就没有一点触动吗？真是个白痴呢！”

　　安阳有丝丝冷汗滑下。

　　过了一会儿，他从旁边拿出一盒装好的糕点，和一瓶白瓷瓶装着的果酒：“喏，这就是我给你带的特产了，很贵的，很不错，尝尝，后备箱里还有很多！”

　　纪薇薇接过盒子和果酒，面露蛋疼。

　　“你的孝敬哀家能理解，可你明明知道哀家刚吃了两桶爆米花，喝了一大杯可乐，过一会儿还要去吃饭，现在把这玩意儿献给哀家是几个意思？嘴馋哀家么？”

　　“哀你妹啊！”

　　纪薇薇没有接他的话，而是看向了手里装着糕点的盒子，神情陷入犹豫之中。

　　“这个盒子……街边买面的打包盒都比这么强，该不会在批发市场拿的吧？”

　　安阳：“……”

　　吐槽归吐槽，纪薇薇还是将之打开了。

　　顿时，一股淡淡的花香飘了出来，这种奇特香味在清新的同时居然让人食指大动，而里面的糕点亦是精致无比，每个都不大，天然的颜色上雕着漂亮的花纹。

　　“咦，没想到打开一看卖相还不错，这么看来，嗯，说吧，淘宝多少钱包邮，听你说后备箱里还有很多，买了一箱的话应该有折扣吧？就是包装上面有点小气了……”

　　安阳：“……”

　　纪薇薇看着他吃瘪的表情，忍不住大笑，却还是被香味所吸引，用食指捏起一个放进塞进嘴里细细的品尝着，顿时眉眼就开了，如安阳当初吃的时候一样。

　　她没有说话，又塞了一块进嘴。

　　本来糕点的个头就很小，经不住吃，很快小半盒就没了，纪薇薇这才停了下来。

　　安阳露出一抹微笑，很自信的问：“味道怎么样？不错吧？”

　　纪薇薇吧嗒了下小嘴，点头说：“不错，哀家相信你说的这玩意儿很贵的话了，回去发个淘宝的链接给我！”

　　安阳：“……”

　　纪薇薇继续将剩下的吃完，这才摸着平坦至极的腹部，满脸愁容：“好饱啊，等一下还怎么吃饭啊，早知道刚刚你就不该买那一桶爆米花的，害得我吃了两桶。”

　　“呵呵。”

　　不买？你会把我那桶给吃了！

　　纪薇薇感受到了他的嘲讽，也不说话了，窘迫的揉着肚子，干脆将身体瘫软下来，倒在副驾驶的座椅上做葛优瘫，一副我的人生已经圆满了不要再来打扰我的模样。

　　安阳又使了个眼神：“尝尝果酒，和饮料差不多，味道比糕点还好。”

　　“是么？”

　　纪薇薇顿时来了精神。


第547章 回家

　　约摸十分钟后，安阳停好车，二人来到九曲河边，顺着堤岸走着，散步以助消化，同时这个地方也是他们大学时经常来的，通常伴随着晚上的烤串、麻辣烫或夜宵。

　　纪薇薇的脸有些红，是果酒导致的。

　　只是她身上却没有酒气，只有一种陌生的不知什么水果的清香，十分自然，却被纪薇薇强词夺理的说成是现代香精调制而成，其理由便是从来没闻过这类水果的味道。

　　锦官市虽与国际接轨，白日车水马龙，夜里繁华如梦，黄昏时更是一派忙碌，但生活节奏比之同级城市却要慢很多，人们很有闲心，这大抵与益州的文化有关。

　　此时正巧赶上下班、放学，温度稍降变得凉爽，这河边竟渐渐热闹起来。

　　有人在公共的羽毛球场打羽毛球，也有学生在篮球场打篮球，有人喘着粗气跑过，有人则纯粹只是出来散散步，河里有人游泳，河边有人钓鱼，都很悠闲。

　　自然也有人匆匆忙忙的下班回来。

　　也有同样的男男女女，并肩走在一起，就连脚步也下意识的放在一致。

　　安阳和纪薇薇准备去的地方并不是什么高大上的场所，相反，还很偏僻，只是因为味道实在好而在特定群体中名声不小，他们大学时就去过好几次，这次也算重温。

　　但纪薇薇实在吃不下去了，不得不消化一下，重振旗鼓，稍后再战！

　　这一点点挫折，丝毫也不能阻挡她的吃心！如果这么轻易就认输了的话，那就不是吃自助餐能吃到老板脸黑的纪薇薇了，当初的赫赫战绩可还时刻激励着她！

　　二人一边走着，一边说到当初的趣事。

　　“还记得当初你给我说你要去追蒋欣柔，姑奶奶一口可乐就喷了出来，还以为你是癞蛤蟆想吃天鹅肉！是吧？除了本小姐，谁会看上你啊！结果没想到，一年半过后，你居然真把外语系的系花给泡上了，不知多少牲口捶胸顿足感叹自己勇气不够！”

　　纪薇薇满不在乎的说着。

　　安阳则微微笑着，被她的话语带入那曾经的故事中，陪在她身边并不说话。

　　有些缅怀，有些感慨。

　　但终究是物是人非，他也变得太多了，以他如今的地位和心境，已经不会像一年前那般被这些所影响了，最多只会怀念着那一段时光的美好，或是珍惜身边的人。

　　是的，美好的时光。

　　即使他和蒋欣柔分手了，但彼此都曾带给对方许多美好，无论是回忆还是刹那。

　　“姑奶奶还记得当时你来找我出谋划策，妈蛋，姑奶奶可暗恋了你十年，居然你追其他女孩子还要我来出谋划策，真是气死，失眠了一晚，最后还是出了个馊主意！”

　　现在安阳和蒋欣柔分手已久，纪薇薇也少了许多可避讳的，十分投入的说着，谈及某些地方还会气愤填膺的说脏话，毫不顾及形象，与她的柔弱外表截然不同。

　　安阳也只是含笑的听着，并不打断她，也不觉得有尴尬或者难堪的地方。

　　毕竟这里没有别人。

　　而且二人共同的经历实在算不上秘密。

　　“诶，对了，你现在还会弹吉他吗？”

　　“应该没忘掉吧。”

　　“哈哈，小伙子很不错，看来当初那条馊主意还给你增加了一项新技能！”纪薇薇在河边发出一连串笑声，清脆的声音却透出张狂的语气，显得很矛盾，“估计是当时练吉他练得手指起泡的印象太深刻了吧？不过你似乎很久没弹过了……”

　　“我现在比以前弹得好多了。”

　　“是么，我还以为你毕业之后就不会碰这些东西了。”

　　“我去年不是还在学吹笛子么，一直没断，你送给我的8883还一直保存着呢。”

　　“城里人就是会玩，准备好接驾，有空我得来找找乐子！”

　　“……我不是歌妓。”

　　“我知道，没你这么丑的歌妓。”

　　安阳抿抿嘴没做回答，顺手抓住纪薇薇的胳膊将快要走到河堤边缘的她拉了回来。

　　纪薇薇也浑不在意的继续往前走着，不过还是更靠里了些，二人越聊话题越远。

　　从初高中的年代说起，逐渐又扯到当初他追蒋欣柔的时候闹出的笑话中来，例如他第一次接受别人的怂恿前往表白被拒，例如他的第一次约会由纪薇薇等人全程全程操控，例如他分手后的那场大醉和不甘乃至找到纪薇薇的哭泣等等……

　　奇怪的是，当初觉得悲恸无比的事，现在想起来却是更多的幼稚和可笑。

　　直到纪薇薇沉默了下，终于问道：“你和你家小倩是怎么认识的？好像没多长时间不见你就多了一个如花似玉的老婆！”

　　安阳也没欺骗她，淡淡的向她说起来，只是省去了故事的背景，只谈及画、笛子、古琴和在某个地方住宿时有过一段邂逅之类的情节，倒也基本都是真实的。

　　纪薇薇只得酸酸的感慨：“像是小说里的情节，真是不明白，你明明一点也不帅，没想到女人缘居然一直不错，亏姑奶奶当初还说只有我瞎了眼才会看上你！”

　　安阳抿嘴笑笑，也不接话。

　　这样的对话不知从许久之前开始，反正在他们之间很平常，当初还会窘迫，或者是解释劝说纪薇薇不要把大好青春浪费在自己身上，但时间久了也就慢慢习惯了。

　　或许习惯的还远不止这些。

　　“你家小倩呢，一起出来吃饭呗，你出来找我，总不能让人家独守空房吧？”

　　“哦，她不在家，估计要明天才会回来……不是，你这什么表情，我可不是因为小倩不在家才发短信找你的！”

　　“是么……”

　　纪薇薇眯起眼睛，表情充满了狐疑。

　　安阳瞪眼说：“当然，我可是正儿八经给你带好吃的来，你敢说不好吃么？唉，亏了我一回家马上就联系你，还给你带那么多特产，没想到却狗咬吕洞……”

　　接下来的话他说不下去了！

　　两人好不容易来到曾经去过的那家苍蝇馆子，坐下点了一份干锅，一份烤鱼，一份麻辣小龙虾和两瓶冰镇啤酒，以及店中的招牌油泼脑花，幸运的是味道依旧。

　　想来也是，他们不过才毕业两年而已，而这家店子已开了十多年了。

　　两年的时间，他们觉得很长，但对于这家饱经风雨而显得破旧的店子，历遍沧桑以至于双鬓的头发都有点斑白的店老板来说，只是弹指一挥，十几年的数分之一罢了。

　　吃着饭的过程中，纪薇薇忽然抬头问：“你知道过些天同学聚会的事情吗？”

　　“嗯？”

　　安阳一愣，旋即问道：“同学聚会？”

　　“嗯，高中的，据说第二天就是丁老师的六十岁生日，林思雁在QQ群里提议，趁此机会让我们这些老同学一起聚一聚，聚完了正好给丁老师贺寿！”

　　安阳露出原来如此的表情。

　　丁老师叫丁程原，是他们高中的班主任，林思雁则是他们高三时的班长。

　　在印象中，丁老师是很和蔼可亲的一个老头，只是当初安阳很不安分，连带着纪薇薇都没少给他惹麻烦，但他从未给安阳或者纪薇薇的爸妈告过状。而林思雁是一个扎着马尾辫喜欢穿裙子的姑娘，性格很大方，成绩也很好，加上长得不错，在班中很受欢迎。

　　“同学聚会么……”

　　“你去吗？”

　　“你想去的话我就陪你一起去！”

　　“谁要你陪啊，拜托，你也是这个班的一份子好不好，别弄得像是我去参加同学聚会还带个家属似的，你愿意去的话就去，你要是不愿意……我也不去了！”

　　“同学聚会啊，感觉好无聊的样子。”安阳以手抚着额头，有些不想去。

　　纪薇薇也一副心好累的表情说：“是啊，所谓同学聚会，不就是那些混得好的意气风发请个客一边喝酒一边吹牛找存在感，混得不好的要么趁机抱大腿，阿谀奉承，要么就一个人躲在角落里既不出声也没人搭理么？”

　　安阳抿抿嘴：“说得也是，不过你现在可都是敢在安氏集团翘班的人了，也可以去享受一下别人的阿谀奉承嘛，说不定还有曾经班上的帅哥倒贴哦！是吧，纪大主管？”

　　“哼，本女神这种姿色，就算混得不好，也是别人争相吹捧的对象！”

　　纪薇薇顿了顿，随即毫不留情的还嘴：“话说回来，你也可以去啊，同学聚会除了炫耀还是一个搞一夜情或者破鞋的绝佳机会嘛，原来有过想法的，或者是原来不打眼现在却飞黄腾达想把曾经的女神弄到手的，正好趁此机会背着自己对象玩一把，以解遗憾嘛！”

　　安阳嘴角抽了抽，直接无视了说话毫不在意形象的纪薇薇。

　　收拾了下情绪，他认真的说：“讲真，丁老师还是很不错的，如果我在雁城，丁老师的六十大寿肯定要去祝贺，但这么远就有点太麻烦了，至于同学聚会么……”

　　纪薇薇明白他的意思，眼睛翻了翻，淡淡说：“你给自己挖了一个坑。”

　　“什么？”

　　“这次聚会就在锦官市！”

　　“怎么可能？”

　　“有什么不可能，丁老师身体一直都不好，去年就提前退休了，他儿女都在锦官，六十大寿听说也在锦官包了一个酒店。”

　　“那同学聚会呢？”

　　“大部分同学毕业之后也都在锦官发展吧？”

　　“总有人不在吧！”

　　“嗯，有些在沿海，也有些出国刚回来，在比较远的地方，例如燕京之类的，不过这些人大都混得不错，他们很愿意回来，而且有这么好的一个机会理由！”

　　“……”

　　纪薇薇好笑的看向他：“怎么样？这个不去的理由行不通，想想换个什么别的？”

　　安阳无奈的说：“要是真在锦官市的话，我们就在锦官，不去似乎不太好，更何况丁老师的六十大寿我还是挺想去拜访一下的，只是我不知道我那几天在不在家！”

　　“忘了你是个大忙人了，毕竟是要养家的人了。”纪薇薇酸溜溜的说，“放心吧，如果你真有事去不了，我会给你把心意送到的，贺礼什么的记得提前给我！”

　　“嗯。”

　　安阳低下头。

　　同学聚会这种东西啊，早已被浮躁的社会弄得变了味，混得好的才趋之若鹜，混得不好的往往避之不及，真正身居高位的却只会觉得很无聊，缺少营养价值。

　　但愿他的高中同学们出身社会还早，还没有被污染得不成样子吧！

　　两人继续闲聊，一边悠闲的吃着。

　　吃完饭，二人散了一会儿步，在河边吹风吹得凉了，安阳才开车将纪薇薇送回去，顺便将自己给她带的东西全都扔到她家中，这才一个人孤零零的开车到家。

　　但家中已不再冷清了！


第548章 你身上有女人的味道

　　安阳开进别墅，从车上下来。

　　“嗯？”

　　安阳敏锐的发现了不对。

　　原本门口的几朵野花东倒西歪，树上的叶子强自落下，将门口弄得有点狼藉，像是有一群猴子在树上跳过，或是什么人刻意所为，亦或者是强风肆虐过。

　　可今天根本就没什么大风！

　　他的脸色顿时沉了下来！

　　别墅内是安装有防御武器系统的，而且有机车和黄岚的座驾黄沙在院中守护，不管来者是小蟊贼还是有其他意图的人，都绝难挑战别墅的安全，是以他毫不担心。

　　他只想知道究竟是谁敢来他这里作乱！

　　那几朵小野花看似不起眼，却是兔子精的心爱之物，等她回来发现自己“辛辛苦苦栽种浇水”的野花出问题了，必然伤心得不得了，到时指不定会怎样呢。

　　而且这还关乎他的威严问题！

　　安阳沉着脸走进门，却忽然愕然了一下，感觉屋中似乎多了好几道熟悉的气息。

　　他无法像黄岚或小婵那样直接嗅到熟悉的人身上的特定味道，也没办法如小说中那样直接感知到某个人的灵魂气息之类的，这所谓的气息是来自于他浅薄的天道造诣，来自于一种冥冥中的感应或者说直觉，这玩意儿没个定数，太缥缈，具体准不准还不好说。

　　但刚走了两步，他就知道自己是对的。

　　他看到了楼顶上亮起的灯，他敢保证自己回来时没打开过这个灯，而就算小倩她们出门时忘了关灯，机车也不会容忍它一直亮着，而是会将之关掉。

　　是以这是刚刚才打开的！

　　安阳露出笑容，一步步往楼上走去。

　　可还没走到二楼的走廊，他忽然停下脚步，像是感应到了什么般在楼梯中央转身，正好见到站在他背后笑意盈然的小倩。她穿着一身白色裙子，飘然出尘如仙子，但这名仙子此时却将手背在背后，做出一副小女儿姿态。

　　“夫君！”

　　小倩同志喊了一句，身影一闪便出现在他身后，从背后拿出一顶手工编织的西部牛仔帽盖在他头上，顺便整理了下，给他戴端正后才绕到正面来，细细打量着他。

　　“噗嗤！”

　　小倩同志忍不住笑出声来。

　　安阳盯着她，脸上不由浮现出一丝黑线，摸摸了帽檐：“貌似很好笑的样子。”

　　他注意到，小倩的腰间也挂着一顶帽子，宽大的帽檐能轻易挡住阳光，款式有点像是美国西部牛仔戴的那种帽子，又有点像农民干活用的草帽的时髦版。

　　帽子同样的手工编织，泥黄色的材质看起来似乎就是由寻常的茅草编成的，但上面却用红线编织出几朵精密的小红花，看起来挺俏皮。而且一看就是刚旅行回来，毕竟旅行中的姑娘们就爱在路边上买这种帽子来戴，寻常人是不会戴这种帽子的。

　　等等……

　　安阳忽然有种不祥的预感。

　　他的眼睛开始往头上瞟。

　　小倩同志吃吃笑着，走上前几步为他将帽子取下来。安阳一看，果然和她那顶土黄色带着编织的小黄花的帽子一模一样，就是稍大一些，看她的表情这应该是情侣款。

　　母女款吧……

　　安阳心里默默的念道。

　　最后刷一下将小倩同志揽入怀中，体会着那身躯的柔软，玲珑有致的身体曲线与自己紧贴在一起的触感。

　　而就在这时，三只女妖精从楼上下来，立刻不约而同的捂住了眼。

　　“……”

　　安阳讪讪的放开了小倩。

　　小倩则掩嘴轻笑，也不觉得尴尬。

　　不多时，几人坐在沙发上。

　　小倩将那顶编织得很精致的时髦小草帽戴在头上，坐姿很淑女，加上她一身白裙，满满的出尘气质，还有着几分文艺。

　　毫无疑问，另一顶正戴在安阳的头上。

　　兔子精不时将好奇的目光往他头上瞥。

　　黄岚想笑又觉得有点不太好，于是强忍着，但根本收不住的表情早已出卖了她，兴许她自己也意识到了这一点，干脆伸出爪子，低头将手翻来覆去的打量起来。

　　只有小婵紧抿着嘴一动不动的坐着，既不到处乱看，也在脸上看不到喜怒。

　　就连安阳自己也有点不自在，不时抬起眼帘往上面瞟，可每当他想找个什么借口将这顶十分女性化的帽子取下来时，十分了解他的小倩就会轻易看穿他的意图，从而走过来温柔的为他将帽檐压住。那神情充满柔情和爱意，就像是两人走在外面，因为街上风大，小倩害怕他的帽子被风吹走才为他压住一般。

　　安阳露出无奈之色，开口问道：“你们不是说最快也要明天才回来么？”

　　小倩调笑的说：“还不是怕夫君一个人夜不能寐，加上我们大家都很想夫君，于是我就自作主张调了一架私人飞机过来，提前回来了，正巧遇上夫君回家。”

　　所谓的“大家都很想夫君”，大家两个字，无疑将所有人都囊括了进去，令得黄岚的神色立马窘迫起来，小婵脸也有些微红，但都很懂事的没有立马出言反驳。

　　倒是兔子精很老实乖巧的低下头，似乎已经默认了自己就是其中一个的事实。

　　小倩对他眨了下眼，问道：“我们擅自提前回来，不会打扰了夫君的好事吧？”

　　“好事？”

　　安阳愣了下：“我能有什么好事？”

　　黄岚瞥了他一眼，指间利爪在客厅吊灯下闪烁着寒光，如一柄柄匕首一般：“你身上有女人的味道。”

　　安阳怔了怔。

　　兔子精立马抬起头，一双大眼睛忽闪忽闪的盯着他。但下一秒，她已反应过来，两只长长的耳朵立马耷拉下去，贴着脑袋，似乎感到满满的心塞，神态低沉了几分。

　　小倩的目光也稍凝了下，随即才变得促狭起来：“是薇薇小姐吧？”

　　安阳又是一愣：“你怎么知道？”

　　小倩手作兰花掩嘴轻笑，姿态充满古典的婉转韵味，又指了指天花板。

　　“天机不可泄露。”

　　兔子精耳朵不知何时又竖了起来，呆呆的微张着嘴，目光在他们二人间不断变换，时而转过头看向小倩同志，时而又停留在安阳身上，想不通他们在打什么哑谜。

　　薇薇小姐？

　　兔子精偏着头思考着。

　　这个名字有点耳熟，不过她也记不得自己是不是在哪里听过。

　　安阳见此淡淡的指了指外边，对她说：“刚刚你们坐飞机回来时气流太强了，你插在土里的野花被吹得东倒西歪，你再不去救它们就活不成了！”

　　兔子精闻言愣了下，眼睛睁大，想也没想，立马站起身往外面跑去。

　　黄岚低着头欣赏着自己的寒光利爪，却在这时抬起头，撇了撇嘴。

　　她刚想鄙视兔子精白痴，这么容易被转移注意力来着，就见兔子精停住脚步，站在原地慢慢的转过身满脸委屈的看着安阳，竟似乎半途想通，识破了他的阴谋！

　　被安阳当成白痴来糊弄的兔子精简直伤心欲绝！

　　安阳有些尴尬了，不由看向小倩。

　　那眼神中带着淡淡的询问。

　　这一趟武陵源之旅小倩到底喂这只兔子吃了什么，智商居然增长这么快！

　　小倩同志微微笑着，眼神很淡定，既不回答他，也不帮他说话。

　　安阳连忙招了招手让兔子精回到他身边，像是对一只宠物般将她搂在臂弯里，好言相劝许久才令她情绪平复下来。可当不再委屈幽怨过后，她又变得没心没肺起来。

　　小倩开始拿出相机和平板，给他看她们这一行拍的照片，顺便讲起途中有趣的事，不时拿出一个小小的纪念品，给他说这是在哪里哪里买的，谁谁谁给他买的。

　　神奇的是，三只女妖精居然都给他带了纪念品，似乎还不是在路边买的那种。

　　这让安阳有种淡淡的懵逼。

　　兔子精虽然脑子迟钝，但只要小倩稍微提及，或者看见小倩同志给他带纪念品，她肯定也要兴高采烈的去给安阳准备礼物；黄岚虽然大大咧咧，但还是很通礼数，这点从当初她和安阳的第一次见面就能看出，她知道出去玩的时候给安阳带点纪念品也不奇怪。

　　可小婵……

　　这丫头可有些太稀奇了！

　　以小婵的性格，连和他说话都得小心翼翼的，居然会主动给他带东西！

　　而且还不是让小倩代为转交，而是由她自己保管，再当面交给自己，以至于说话时声音和小身板都在颤抖。

　　这简直太阳打西边出来！

　　不，比太阳打西边出来还不可思议！

　　最后，小倩让小婵去给他端了一个保温盒出来。刚放到茶几上，打开盖子，立马就是一股浓郁的香料味散开，安阳不用看都知道，湘南特产，口味虾！

　　小倩笑着说：“飞机在长沙的时候特意停下买的，应该还是热的！”

　　安阳心里暖暖的，嘴上却说：“小倩老婆真是厉害，居然把飞机当成公交车来使，到一个站还停下来买点零食！”

　　小倩掩嘴轻笑，不说话。

　　安阳带好一次性手套，也不啰嗦，立马便开动，抓起一个尝了尝，才说：“我也给你们带了一些吃的点心，还有果酒，在那边，你们也可以先尝尝。”

　　小婵环视几眼，感觉众人都有点意动，便很自觉的过去拿了。


第549章 安悠带的东西

　　老虎精这种纯粹性的肉食动物，即使得道化形，即使安阳带回来的点心再美味，她也最多以客观的欣赏角度称赞一句不错，若是要让她也发自内心的喜欢……

　　这是不可能的！

　　除了她，其他人都对之称赞不已。

　　虽然每个人的口味不同，但安阳带回来的种类也挺多，名字取得则有点类似益州人将一种烂肉粉条称之为蚂蚁上树的风格，总之从名字看不出具体口味和原材料。

　　就连安阳自己也没记这些点心的名字，但她们总能从中找到自己喜欢的味道。

　　这其中包括小婵。

　　小婵的本体虽然也是肉食性动物，虽然也可以称之为“野生”，但她小时候却在自己父母的熏陶下受过不少教育，而且狐狸精本就有些例外，这类妖精在民间传说中好似天生就能够以各种各样的身份完美融入人类社会，所以她也能够品鉴这类精致美食。

　　最喜爱的某过于小倩了。

　　出身大家闺秀的她，对这类精致点心的亲和值自然是最高的，可说以从小吃到大，现代的点心倒是比古时做得好吃多了，却没有了古时的味道，失了几分情怀。

　　唯有这次，安阳带回来的点心不仅美味至极，还保留了古时的原汁原味。

　　“夫君该不是洗劫了某个皇宫吧？”

　　小倩如是调笑道，但很快便一阵愕然。

　　她自觉印象中除了皇宫的御膳，其他地方难以将这类小吃做得如此苛求完美，但话说出口她才发现自家夫君手中还掌握着一个庞大帝国，本身就是一座皇宫的主人。

　　老虎精只吃了几块点心，尝了个稀奇，倒是对安阳带回的果酒很感兴趣。

　　她很快便喝上了，不时称赞几句！

　　果酒和点心一样，弥漫着自然的清香，只是一个来自于水果，一个来自于花朵，这种气味无论清新淡雅还是浓郁扑鼻都自然且柔和，是一个生物难以拒绝的享受。

　　安阳也不光是看她们吃，自己也送一块进嘴，往后靠在柔软的沙发上。

　　他一边坐着小倩同志散发着淡淡幽香的身躯，与他挨在一起，从侧方看去更觉身材曲线婀娜起伏玲珑有致，一边是极致诱惑的祸水兔子精，完全对他毫不设防。

　　这种感觉无比的惬意！

　　小婵也只吃了几块，尝了个遍，就不好意思再吃了，擦干净嘴，一副很有礼貌很懂事的模样坐在旁边看他们吃，不时将纸巾盒递到这边，又往那边推一推。

　　兔子精也喝着果酒，认真而又好奇的品尝着这陌生的食物，很快便上了瘾。

　　她偏头看了老虎精一眼，也学着黄岚一样，拿起一个白瓷瓶子，不时砸吧两口，脸上也逐渐有了丝丝红晕，红宝石般的眼中蒙上一层晶莹，更显得迷蒙和诱人。

　　小婵本来是不喝酒的，但架不住黄岚的怂恿，也皱着眉头喝了两口，直到觉得这玩意儿确实与饮料没有多少区别，眉头才渐渐舒展开来，但也不肯再多喝。

　　不过后来安阳也开口了，她不敢违逆，才又喝了不少，脸色也跟着有些泛红。安静的坐在沙发上一言不发，眼珠子四处转动，却不敢乱看，像是一只安静的小兽。

　　小龙虾很快被吃完，众人也酒足饭饱，便准备回去休息。

　　安阳自然是带着淡淡的笑，和小倩一同回了屋，一只手已搂上了她的肩膀。

　　次日。

　　安阳觉得太阳真的打西边出来了！

　　他收到了安悠的短信。

　　这妮子居然破天荒的主动联系了他，并且约他出去，说有什么东西要交给他！

　　于是等到她们下班过后，安阳和小倩说了一声，便到兴盛街附近等她们。

　　是的，她们。

　　不用猜都知道！

　　果不其然，两个美少女十分守时，他刚刚到了不足五分钟，便见两道穿着很时髦漂亮的职业制服的身影迎面走了过来。

　　其中一道身影比另一道略高些，纤细的少女身材，穿着一身浅紫色的职业套装，包臀紧身裙下是一双显眼的修长美腿，还隔着有几米就对他挥着手，露出甜甜笑容。

　　“安阳哥哥好久不见。”

　　“没多久吧，雪儿好像又长漂亮了！”

　　“是吗？”

　　萧雪儿眼睛顿时眯成月牙儿，笑得很甜：“可能是穿衣风格的问题吧。”

　　安阳这才开始细细打量她。

　　这样的女性职业套装没有刻板的黑白套装那么正式，但无疑多了许多时髦的色彩，多了许多可欣赏度。依旧是浅紫色的衬衣加包臀裙，职业套装的一贯设计，但衬衣上面的扣子和花纹却很别致，布料也不错，将少女鼓鼓的胸脯和一双雪白长腿衬托得完美。

　　安悠从后面跟上萧雪儿，犹豫了下，觉得好歹也是自己将安阳叫出来的，正举起手准备和他打个招呼来着，就正好见到他的目光从萧雪儿胸口移到萧雪儿的腿上。

　　“……”

　　安悠脸黑了下来，眼中充满嫌弃。

　　霎时间她觉得自己举起打招呼的手无比多余，并且一阵鸡皮疙瘩起满了手臂。

　　于是她连忙将手放下，并且脸也很快冷了下来，不咸不淡的看了安阳一眼，又转头看向身边的萧雪儿，似乎是想提醒自家闺蜜，但她立马就意识到这简直多余。

　　前者目光毫不掩饰，后者竟也极其受用。

　　她觉得自己的世界观要崩塌了！

　　尤其是当萧雪儿甜甜笑着，毫不介意的对安阳说：“这样穿好看吗，公司除了技术部以外都要求着装要正式一点，刚开始还有点担心自己驾驭不了职业装束呢。”

　　安悠心情无以言表。

　　安阳收回目光，不忘对萧雪儿的审美报以充分的肯定：“很好看，雪儿身材好，有些人就是天生的衣架子，穿什么衣服都好看，气质也完全能驾驭。”

　　说完他转头看向安悠，顿时一阵愕然。

　　身为同一个公司，毫无疑问，安悠也需要正式的着装，而她虽然没有萧雪儿高，身材也没有萧雪儿发育得那么惹火，但也很不错，放在寻常人中并不矮。

　　若非与萧雪儿做对比，她也能被人称得上是女神身材，除了胸不大以外！

　　此时她一身韩版的夏天职业制服，上身是一件黑色短袖薄外套，也有点近似衬衣，衣裳算是较为单薄的类型，领口开的很低，几乎到胸部以下，所以要配合抹胸一同使用。下身则是黑色的包臀紧身短裙，露出一条白嫩的大腿，做到了时髦和正式的完美结合。

　　加上这丫头长得有点甜美可爱，穿上这样的一身装束给人一种反冲的即视感，有点像是某些日本小电影中刻意打扮得成熟正式的童颜少女，总觉得有种变态XX控倾向。

　　不过扪心自问，安悠这样打扮还是十分漂亮的，而且很具有视觉冲突感！

　　所以安阳的眼神有点亮了。

　　“……”

　　安悠脸黑成了一块碳！

　　她自然无法理解安阳纯粹欣赏的目光，只觉得鸡皮疙瘩好似遍布全身，一种难以描述的蛋疼感觉充斥着她的心灵，有种面对陌生尾行者立马转身逃跑的冲动。

　　“变态！”

　　她在内心默默的念道！

　　直到安阳收回目光，她才松了口气。

　　只听见安阳称赞：“穿得很漂亮！”

　　谁要你夸！

　　安悠内心依旧充满排斥，却又听见安阳紧随着来了句：“雪儿给你挑的吧？”

　　刹那间，她怔了怔，羞愧、恼怒等诸多情绪紧随而至，布满她甜美的脸颊，像是受到了对自己人格的莫大侮辱，终于忍无可忍，愤怒的对安阳说：“我自己挑的！”

　　安阳尴尬的将目光转向别处。

　　“走吧，别站在这……”

　　他转移话题道。

　　萧雪儿俏生生的站在旁边甜甜笑着，直到这时才拉起安悠的手，跟随他向前，这两名穿着职业制服却还略显青涩，又娇俏可人的少女立马引起了街上许多人的关注。

　　“安阳哥哥前些日子都去哪了？”

　　“还不就是出差，到处跑，倒是带了一些果酒回来，味道很不错，和饮料差不多，在车上放着呢，待会儿给你们拿一点。你们呢，最近在公司过得怎样？”

　　“最近过得充实啊，就是有点忙，一天到晚都在做事和学习，明明没有多久，却觉得好久都没看见安阳哥哥了。”

　　安阳松了口气，自己为了不说谎，连续用了“推销果酒法”和“转移话题法”两大方法来避免萧雪儿继续追问下去，效果还是没让自己失望，萧雪儿果然没有追问。

　　旁边安悠翻着白眼，却不说话。

　　但安阳却主动找上了她：“安悠呢，在公司过得还好吧？”

　　“还行！”

　　安悠本想如是不冷不淡的应付一句就过去了，但话出口才忽然反应过来自己这份人人羡慕的工作还是安阳为她弄到手的呢，犹豫了一下，不由补充了句：

　　“公司里面的人都挺友善，对我也好，工作量也不是很大，如果我不想忙的话，随时都可以悠闲下来，只是我想多学一些东西而已，这个机会我不想错过。”

　　“真好学！”

　　安阳笑着点评道。

　　“那你说给我带的东西呢？”


第550章 符篆

　　“前些天公司放假，我就回去了一趟，这是爸妈让我带给你的！”

　　安悠从包里摸出一块折成三角形被红布包着的符篆，表情很淡定的递给他：“呐，这是妈辛辛苦苦到观音庙给你求的符篆，让你好好戴着，不要浪费符篆的神力！”

　　安阳接过这所谓的符篆，顿时感到阵阵蛋疼。

　　以他的修为没从中感受到任何力量波动，而且地球也不存在超自然文明，这足以证明这份符篆根本就只具有装饰意义。

　　而事实也是这样，这份符篆被红布完全缝住，一眼望去是浓浓的封建农村味道，甚至还挂上了一串麻绳做成了类似吊坠的东西，安阳光是看着都觉得一阵尴尬。

　　这玩意儿要是戴在脖子上，那效果……

　　小倩得见自己一次笑一次吧？兔子精会满眼的好奇围过来问吧？老虎精会先很认真的纠结这份符篆究竟有没有用再在暗地里取笑他吧？若是被纪薇薇看见了，嘶，他似乎已经将纪薇薇会用来嘲笑他的语言全都脑补出来了，那情景简直美得不忍直视。

　　呜呜，这么一想，还是小婵可爱！

　　安阳余光瞥着萧雪儿忍不住发笑的肩膀，笑得可能不是这串符篆挂坠，而是他拿着符篆像是吃了苍蝇一般的表情，而反常的是，安悠却是一脸淡定的看着他。

　　他忽然想到了安悠话中的重点，不由问道：“不浪费符篆的神力？什么神力？”

　　“送子观音符。”

　　安悠依旧淡淡的回答。

　　表情都没动一下！

　　安阳脸色顿时黑到了极致，比刚刚安悠还黑，表情则充满了纠结和无奈。

　　真是忍不住的想吐槽！

　　送子观音符……

　　他瞬间理解到了安爸安妈的用意。

　　可这玩意儿要是有用的话，他就派几万的天兵攻上西天，用核弹的蘑菇云和放射性污染布满佛国的每一寸土地，再将送子观音抓过来，亲自送她一个哇哇叫的孩子！

　　安阳深吸了一口气，整理好情绪，表情随即变得微妙起来。

　　大概是安爸安妈见他现在也有几分事业有成的模样，便催促着他的终身大事，或者就是迫不及待的想抱孙子了。只是很可惜，他和小倩同房一年多，从未带过套……

　　还是那句话，这玩意儿要是有用……

　　算了，换一句话！

　　这玩意儿还不如他以神州世界的咒文之法在纸上刻入让人意乱情迷的法阵好使，只是这个浓缩镌刻的工程有些太大了，不如用炼丹之术练出的春药方便好使。

　　安阳还是将之收起，看向一边表情淡定的安悠：“我知道了。”

　　他不知道这妮子是不是内心正憋着笑！

　　他更不知道，早在安悠接到这枚符篆和将之转交给他的指令过后，就已经提前并且在一个小时之内狠狠的嘲笑他嘲笑够了，若是不然，以她的性格现在哪憋得住！

　　只有萧雪儿有些出神，先前的笑意也一无所踪，一时间心里竟有些堵。

　　她不知道这是不是她的安阳哥哥快要结婚的前兆，但至少能说明那位名叫小倩的温柔女子已经获得了小悠爸妈的认可。

　　这一点是自己远远比不了的。

　　她知道自己和小悠整整比安阳小六岁，这么大的年龄差已称得上是鸿沟。

　　尽管这个年代大家都喊着年龄不是距离，但纵览那么多喜欢嫩妹子的男人，又有多少人会和一名比自己小这么多岁的女人真心相爱且结婚呢？而不是因为贪图美貌或干脆就是赢取一件在外能为自己争得面子的装饰品回家。

　　举个例子，如果小悠、安阳哥哥和一个二十多岁的女孩子一起回到家，小悠的父母怕立刻就会将这名女子往安阳哥哥身上想，而如果小悠、安阳哥哥和自己一起回到家，小悠的父母却只会认为自己是小悠的同学或朋友，从最开始的一点认同上面就吃了亏。

　　或许，他们真的会结婚吧？

　　小倩姐姐那么温柔，又大方又有礼，也很漂亮，她和安阳哥哥才是绝配吧？

　　萧雪儿不免沉默下来。

　　尽管早已想过有这一天，但来的时候还是令她感到有些难以呼吸。

　　她自然不知道小倩和安阳的差距更加巨大，不是鸿沟，而是天堑，两人隔着网络上常用来打趣的女鬼与人类的天堑，而且安爸安妈刚刚表现出的愿望也无法实现。

　　安悠一早就在留意着自家闺蜜的神态，见此立刻用力握了握她的手心以示安慰。

　　但对此，她也感觉到无能为力。

　　她在大半年前就觉察出自己闺蜜的异样，起初没多想，以为只是崇拜和感激而已，到后来慢慢发现真相的时候已经晚了，所以对自家闺蜜的心意，她一直很清楚。

　　当初她很震惊，但震惊过后，她却知道萧雪儿和安阳是绝难在一起的。

　　倒不是说安阳配不上诱人的萧雪儿。

　　她知道自家“白痴哥哥”虽然自己觉得不怎么样，但桃花运却出乎意料的好，早就已经有了漂亮大方的原装女朋友和二手前女友，还有喜欢了他十年的薇薇姐。

　　最主要的便是安阳已有女朋友。

　　她也知道安阳是将萧雪儿当妹妹看。

　　所以当最初暗示萧雪儿无效后，她便采取了放任态度，也确实没有其他办法。

　　这毕竟是她最好的闺蜜，她没办法阻拦她。而要让她帮着萧雪儿做撬小倩的墙角这种不道德的事也不行，这种事就算萧雪儿这个当事人都做不出，更何况她？

　　而且她就算要帮忙，还有个如亲人般的薇薇姐呢，她还真不知道该帮谁。

　　如是想着，安悠默默的叹了口气。

　　萧雪儿也感觉到了她的安慰，咬了咬下嘴唇，对她露出一个甜美的笑，像是将刚刚的事忘得干干净净，又恢复了那个寻常有些清傲却在这时显得甜美的少女。

　　安阳走在前面一无所觉。

　　安悠看着他的背影，有些想咬牙切齿，可咬牙时才发现上下颚压根使不上力气。

　　这样的结果让她有些垂头丧气，开始不由自主的想，如果自己的闺蜜、薇薇姐有一天像偶像剧那样因为爱情生恨了，和这个血缘上的哥哥闹翻了，自己该站在哪边？

　　“可恶的家伙！”

　　安悠心里恨恨的念着，往前抬头一看，却发现安阳的背竟意外的很挺直。

　　漫步在街上，三人的相处很快就恢复正常，快得像是刚刚什么都没发生，正常得像是在心里没留下任何一丝芥蒂，只顾着抱怨这夏天的炎热天气，简直烤人。

　　安悠已经送完符篆，算是任务完成了。

　　只是安阳没有表达要回去的意思，只缓步往前走着，她也就没有提，同样跟在他身后顶着黄昏金色的阳光前行，一手牵着自家闺蜜的手，手心已有了些汗。

　　“要不是为了蹭一顿饭，还有照顾这胸大无脑的姑娘，我才不会跟着这家伙走！”安悠不由忿忿不平的想着，“外面这么热，还是寝室凉快，出来逛好吃亏！”

　　正在这时，安阳忽然停住脚步，转过身来：“你们明年大二了吧？”

　　萧雪儿微笑着点头：“是啊。”

　　“去年不是你送我们入学的么？”安悠却黑着脸，说完这句还补了一刀，“而且，这个问题你上次就已经问过了吧！”

　　“是么……”

　　安阳一阵尴尬：“时间过得太久了，一年太长，记忆慢慢的就模糊了。”

　　一年的时间确实很长，比如他以往每年都会和安悠一起过生日，但到了来年，还是很自然的就忘了安悠该满多少岁。

　　并且这一年尤其特殊，尤其漫长，经历也太多，受到的记忆冲击也足够的大。

　　安阳看着安悠有些不高兴的脸，虽然知道这妮子不会像别人家的妹妹那样来一句你是怎么当哥哥的之类的问话，但还是忍不住转移话题：“你们有想过以后么？”

　　这个问题基本是上了大学就该想的，越优秀的人，想得越早。

　　萧雪儿抿嘴回答：“辅导员放暑假前才和我们说了这件事，当时班里似乎有不少同学都有考研的意向，或者就是出国留学。”

　　“听说我们这个专业没有足够的学历不好找工作。只是……我似乎不太适合本专业，所以我暂时想趁这机会在安氏电子公司好好学习，下学期开始自学工商管理，或者是财务会计考个证，将来在这方面找工作，实在不行的话，就回家。”

　　“考研有什么用，按我说，考上好学校不容易，考不上好学校相当于白考！”安悠立马鄙夷地说道，忽然话音又一转，“还是雪儿你这样的好，完全没有压力，毕业以后自己找不到工作爸妈那边也有的是关系网吧，不想出去工作的话，也可以继承家里的产业，反正学工商管理是没有错的！”

　　萧雪儿甜甜一笑：“安阳哥哥也有的是关系网啊，我爸妈那小公司，关系再好也没办法将你送到安氏集团的总经理办公室，你可以让安阳哥哥帮你啊！”

　　“唔……”

　　安悠立马不说话了。

　　就是因为这样，她压力才大好么！


第551章 拒绝

　　“小悠你也去自学工商管理吧？”

　　“……”

　　“不感兴趣么？”

　　“……”

　　安阳感觉自己又自讨没趣了。

　　旁边萧雪儿捂嘴笑着，提醒道：“安阳哥哥，小悠本来就学的工商管理。”

　　“……”

　　安阳哥哥好尴尬啊！

　　他似乎并不知道安悠大学时学的什么专业，也压根没问过。

　　不过相比他的尴尬，安悠才是气！

　　“什么嘛，连雪儿的专业都记得，居然不记得我的！”

　　“果然只有血缘关系么！果然是个只靠下半身思考的牲口么！果然是看见雪儿的胸和腿就走不动路了么！而且还在这时候刻意说出来让我难堪，真是可恶至极！”

　　安悠咬牙切齿，忿忿不平！

　　安阳自然没有闲心看她的表情，这让安悠的脸色又是一阵青一阵白。

　　“这家伙压根就没看自己！”

　　“果然只顾着雪儿妹妹么，好歹的一点血缘关系也懒得理会，只知道下半身思考，这样的人居然能让薇薇姐和雪儿那么着迷，真是不可……诶，我到底在想什么。”

　　内心里竟平白生出一种输给了萧雪儿的冲动，这让她感到有些不可思议。

　　安悠从小就很优秀，各方面都十分优秀，即使是身体运动也没输给谁过，没有一个要强的性格往往是撑不起这样的优秀的，她也确实很要强，并且十分爱比较。

　　尽管曾经的安阳不务正业，成天鬼混，但依旧是她比较得最多的对象之一。

　　这无可厚非，或许是因为安阳和她同父同母，或许是因为除了父母之外安阳便是她从小到大接触得最多的一个人，还是同辈，这是他们关系再不好也无法改变的。

　　但这并不代表她就只要求自己比安阳强，也不代表她在乎的就只是谁的成绩更好、谁在其他各方面更优秀、谁的交际圈子更广之类，还有更多。例如谁更讨父母的欢心，谁能在长辈中得到更多赞扬，甚至是谁在学校能收到多少多少情书等等等等。

　　今天她虽然特意的将暗自比较目光放到了萧雪儿身上，但也不是第一次了。

　　只是奇怪的是竟是以安阳作参照系！

　　高中时两人是同桌，成绩都很好，而且都长得十分漂亮，所以即使两人关系很好也难免被别人拿来比较，在这个过程中，她似乎还从来没输过，至少高中是如此。

　　在高中时期，安悠就是天之骄女！

　　她长得甜美动人，声音软糯，身材也算出挑，而且很匀称，性格开朗大方，骄傲也只限于在安阳面前，所以深受老师同学的喜欢，高中收到的情书能拿来煮饭。

　　她的成绩比萧雪儿好，其他诸如歌唱、播音、舞蹈和体育之类更是完爆，所以高中时期她的仰慕者要比萧雪儿多很多，一些低年级的学弟甚至将她奉为女神。

　　小悠自信心爆棚了！

　　但直到高中毕业之后脱下累赘校服，不再将头埋在书本之间苦读，不再憧憬那匮乏到极致的课间娱乐，她才发现——

　　自己的身材在同龄人中勉强能算是发育正常，可萧雪儿比她更高挑，还有比同龄人发育得更好的饱满胸脯和一双诱人长腿，自己的气质也难以与家世良好的萧雪儿比，至于穿着打扮和欣赏品味，及从小养成的修养方面就更是差太远了。

　　尤其是离开了高中校园以后，人们的审美变了，萧雪儿这种类型似乎更受欢迎。

　　她无论走在哪里都比自己更受关注！

　　小悠真是好不想长大……

　　而今天无疑给了她重重一击！

　　其他那些无关的男人就算了，可就连和自己从小一个屋檐下长大，自己直到大学之前都很看不起的“白痴哥哥”似乎也更关注萧雪儿，这让她的自信心彻底湮灭！

　　心里好苦……

　　若是在之前安悠还能在心里想，难道自己不应该是这家伙从小自豪的对象么？

　　可现在……

　　安悠悄悄瞄了眼自家“白痴哥哥”。

　　心里更苦了……

　　旁边牵着自己手的闺蜜还在不断的和安阳轻声聊着，偶尔有笑声传入她耳中，转头便看见自家闺蜜清冽的笑容，如初雪融化，是即使是自己也难以看到的景色。

　　明显，这个女孩子虽然手还拉着自己，但心早就不知道飞到哪去了！

　　“这就是爱情么？”

　　“自己有一天也会这样子么？”

　　安悠不由自主的想到。

　　她忽然又皱起了眉，看向与往日里的清傲全然不同的萧雪儿，若是被她室友同学或者是学校里那些优秀的追求者们看到了，肯定会瞠目结舌，以为自己在做梦。

　　“胸大无脑！”

　　“腿长志短！”

　　安悠懊恼的连续怒斥两句。

　　她觉得自己无论如何也不会变成这样。

　　而这时她听见自家闺蜜说：“小悠最近好像在学乐器哦，我听她室友在说，只是我去的时候她无论如何也不肯告诉我真相，可能是不好意思吧，挺好笑的。”

　　小悠的内心是抓狂的。

　　这姑娘怎么什么都往外说！

　　坑人不赔钱，坑死人不偿命么！

　　可她还没来得及感叹防火防盗防闺蜜，就见安阳已然回过头来，看着自己。

　　“是这样么？”

　　“……你那是什么眼神？”

　　安悠竭力保持镇定，冷淡的说着。

　　她敢保证，自己的心灵绝对因那怀疑的语气和充满诧异的目光受到了伤害！

　　她也更不会说，自己是因为最近面对安阳实在没信心，感觉好多方面都被超过，所以不得已才决定学一门乐器以便在音乐艺术这种更高的层次找回一点信心。

　　安阳稍微靠后了点，和她们并肩向前。

　　他的头发已经被剪得合适，所以显得很清爽，而他的穿衣打扮、身材和气质乃至行走间的姿势和身板都无可挑剔，即使面貌第一晃并不打眼，也不会有人小看他。

　　金色的阳光洒下，斑斓的光圈连成一线，和头顶的电线正好交错成一个十字。

　　“女孩子学音乐也是挺好的。”

　　“是啊，我小时候本来都准备去学一门古典乐器的，可是不管是在中国古典乐器还是西方古典乐器方面都没有天赋，所以只能放弃，倒是很羡慕小悠呢。”

　　“羡慕她做什么？”

　　“听说小悠天赋很好呢！”

　　“是么……”

　　安阳充满狐疑。

　　这点狐疑再次激怒了安悠：“你那是什么语气，从小到大我哪方面天赋不好？”

　　安阳淡淡的回复：“我就是觉得你从小到大方方面面的天赋都很好，现在又听见你在乐器方面居然也罕见的很有天赋，所以不免有些吃惊，你可别想多了。”

　　说罢，他又小声的自言自语道：“我们家似乎没有这么好的基因呢……”

　　他的声音确实压得很小——

　　十米之外就完全听不清了！

　　安悠淡淡的哼了一声，说道：“基因这种事情，你还是好好关心一下自己吧，爸妈可是刚给了你一张送子观音符，你可要好好珍惜呢，不要辜负了观音菩萨和爸妈的心意，我们老安家传宗接代的任务可全在你身上了！”

　　安阳脸色顿时一黑。

　　其实他知道，自己家的基因中应该是含有一定音乐细胞的，因为自己当初大学时候在乐感方面就比较有天赋，安悠天赋好也很正常，甚至比他更好也不值得惊讶。

　　毕竟这年头，头胎没人权！

　　他这么说也只是想气气安悠而已。

　　可自己居然连这个小妮子都说不过了！

　　真是不得不服老……

　　过了一会儿，他又问：“话说，你在学什么乐器？”

　　“无可奉告！”

　　安悠表情十分冷淡。

　　萧雪儿在旁边说：“上次出去一起吃饭的时候，听薇薇姐说，安阳哥哥大学时候可是用吉他追过一个很漂亮的女孩子呢，小悠你不会也学的吉他吧？”

　　“哼，吉他这种这么大众的乐器，都快泛滥了，我才不会去学呢！”

　　安悠嗤之以鼻。

　　顺带贬低了安阳。

　　安阳一头黑线，真是躺着也中枪：“我可不止会吉他，你说你在学哪一样，不说我能不能给你一些参考意见之类的，学音乐也挺奢侈，至少我可以给你一些支持。”

　　“拒绝！”

　　安悠回答得干脆果断。

　　随即她又低沉的问：“除了薇薇姐说的吉他，你还会什么乐器！”

　　“常见的乐器基本都会一点。”

　　“基本都会一点？”

　　“嗯，能奏出一些曲子吧。”

　　安阳说得已经很谦虚了，但还是引发萧雪儿的惊呼：“安阳哥哥好厉害啊！”

　　旁边安悠嗤之以鼻。

　　吹牛不打草稿！

　　看在最近这家伙对自己也不错的份上，安悠决定大发慈悲的不揭穿他！

　　就让这个没脑子的女人去崇拜他吧！

　　安阳对这声惊呼有些尴尬，想了一下，又对安悠说：“作为哥哥，我似乎于情于理都应该支持妹妹的爱好和个人素质提高，所以由我来帮你买乐器，怎么样？”

　　“拒绝！”

　　安悠回答得依旧干脆果断，但她的脸上已不由自主的浮现出几丝黑线！

　　在她看来，这家伙分明就是在自己面前炫耀自己有多有钱，她才不需要他买乐器，即使他不是假惺惺的也不需要，她绝对不能让这个恶心的家伙找到优越感！

　　而且“哥哥”和“妹妹”两个词在他嘴中吐出来，简直是令人一身鸡皮疙瘩。

　　这家伙怎么能说得这么理所当然！

　　安阳却在此时做出恍然大悟的表情：“原来你之前拒绝的是这个啊，那么，你在学什么乐器这个问题应该可以告诉我吧，大不了我不给你买乐器就好了。”

　　安悠脸上黑线越来越浓。


第552章 琴行

　　“拒绝！”

　　依旧是这个答案。

　　安悠再一次拒绝了安阳的忽悠。

　　干净利落！

　　另外为了不让安阳继续追问下去以对自己造成不利，她决定主动出击，问道：“你刚才是说你对常用乐器都基本会一点吧？还说能奏出一些曲子吧？”

　　安阳有些愕然：“是啊。”

　　安悠沉默了一下，抬头问道：“可我依稀记得，你直到高中毕业都不会这些，而且听薇薇姐说你是在大二才开始学习吉他泡妹子的，你能解释一下，你是何等天赋才能在这么短的时间内掌握那么多常用乐器，甚至包括小提琴、双簧管这类难度极高的乐器的呢？”

　　安阳脸上浮现出些许尴尬：“所以你接下来是不是要找个地方试一试我……”

　　安悠本想就此答应，可余光看到身边的萧雪儿，她却突然犹豫了，最后只是将心中的不满和强烈想拆穿这可恶家伙的冲动全部压下，化为一声冷哼。

　　就在雪儿面前给你留点面子！

　　这样若是以后你那女朋友又把你给甩了，至少还有个可人的雪儿妹妹当预备。

　　我完全是为了老安家的传承着想！

　　安阳更加尴尬了。

　　被自己亲生妹妹所看不起的感觉还真难受啊，虽说从小就是这么过来的，不过好像自从上了大学和她见面的机会就少了，以至于这段时间内也很少被她看轻。

　　迄今为止已经六年了。

　　不对，对自己来说，还不止六年。

　　以前都该习惯的，突然又不习惯了。

　　安阳想了想，忽然兴起：“我们来打个赌吧，待会儿我们找家琴行，如果你能在里面找出我不会演奏的乐器，那就算我输，如果你找不出，就算你输。”

　　安悠皱了皱眉，忍不住看向他。

　　这家伙还真是自信呢，有些狂妄了吧？难道就不怕在他的雪儿妹妹面前丢脸么？

　　“我输了如何，你输了又如何？”

　　想了想，她问道。

　　“你输了你就告诉我你在学什么乐器，要是我输了，唔，我就答应你一件事，只要是我能做到的我都可以答应你，你可要想清楚啊，我的承诺很了不起的。”

　　“自恋狂！”

　　安悠一脸鄙夷的嗤道。

　　但当安阳再次问起，她还是没反对。

　　虽然自己并不把安阳的承诺当一回事，但似乎自己也无须付出什么，最重要的是，她并不相信安阳能在五年之内将所有常用的乐器都掌握，尤其是一些高难度的。

　　某些乐器即使全身心投入，也需要一年时间才能勉强有个三四级的水准。

　　这还只是一种乐器，如果要达到安阳所说的常用乐器全都能奏出一些曲子的话，即使自己不上大学了也不可能在这么短的时间内做到，那简直是绝顶妖孽级别的。

　　所以大部分音乐家都是专精，很少有什么乐器都会的，毕竟有些乐器之间的差距即使是融会贯通这个词都难以弥补，何况她并不相信安阳能全身心投入音乐中。

　　赌约即成，三人便打车往琴行而去。

　　安悠在此期间依旧不以为然，不时转头悄悄打量安阳的脸色有无变化，思考自己是否有必要为了顾及他的面子而取消这场赌约，但她显然是要失望了。

　　安阳面色如常，只是有点怪异。

　　他在为自己居然和一个十八岁的小女孩争意气这种行为而感到好笑。

　　他也知道寻常的自己不是这样的，之所以今天如此，大抵是为了兄妹间的玩闹，也有可能是从小特殊的家庭环境因素，反正现在看着安悠吃瘪他总觉得很有趣。

　　这是一种很微妙的情绪。

　　就如安悠明明在父母长辈面前都很乖巧懂事，在同学朋友面前也很大方开朗，从小便是传说中那位“别人家的孩子”，却偏偏在他面前骄傲任性，横眉冷眼。

　　不足为外人道也。

　　安悠注意到，萧雪儿也一如平常。

　　她似乎一点也不担心自己的安阳哥哥会不会输了赌约，也不在乎自己的安阳哥哥吹牛被拆穿过后形象会受到怎样的影响，她依旧和安阳有说有笑，表情甜美可人。

　　有时眼睛都眯成了弯弯的月牙儿。

　　安悠不免有些垂头丧气。

　　自己似乎再一次被这两个家伙无视了。

　　真是可恶！

　　车辆很快停在凤凰街。

　　凤凰街也称百鸟街，是乐器之城，同时也聚集了锦官市几乎所有高档琴行。

　　传说在民国年间，曾有一位音乐大家在这里演奏，当时琴声便震慑方圆十里，并引来一只凤凰和百鸟环绕天空，似随琴声而舞，整整三日不绝，故得名为百鸟街。

　　不过安阳却知道，这条街是随着最近几年锦官市音乐行业的发展才改的名字。

　　所以根本没有凤凰，也没有百鸟，连弹琴的音乐大家也没有，这个故事只是那群商家炒作起来用来糊弄不懂之人，提高这个地方的名声而已，莞尔一笑便罢。

　　但这里的乐器无疑是最全面的。

　　小到冷门的箜篌和管风琴，再到古老的编钟、编磬，从最小的几十块钱的陶笛，到数百万的斯坦威和斯坦伯格德系三角钢琴，在这里几乎没有找不到的乐器。

　　所以安悠一下车就觉得，安阳输定了！

　　但萧雪儿却想法不同，看着两侧铃铛满目的琴行，她心里似乎已经有了计较。

　　安阳跟随着生物辅助芯片的路线指引一路向前，一直停在一间琴行门口，抬头一看便是一个充满现代艺术感的招牌挂着，而这间琴行几乎占据了整栋楼。

　　“中音琴行。”

　　这是整个锦官市最大的琴行。

　　安阳当先踏步进去，立马有穿着旗袍的女子为他拉开门，弯腰向他轻声问好。

　　旗袍的桃心领口中露出一抹雪白，却只是若隐若现，大腿的开叉也刚刚好，加上女子的姿势和行礼也明显是受过训练的，所以整体倒是不会让人感到风尘气。

　　不过要说古风，也欠缺了一点。

　　安阳回头看向站在门口有些愣神的安悠，轻笑一声：“走啊，愣住了么？”

　　安悠这才回过神来，连忙跟上。

　　他们越过一二楼，径自到了第三层。

　　安悠咬咬牙，还是跟了上去。

　　这里从第一眼来说很空旷明亮，只是稀稀疏疏的几个人在看着琴，不时拿起来即兴演奏一段试试琴的音色和与自己的契合度，悠扬的各种音符便在大厅内流淌着。

　　一名穿着礼服的女性侍应生迈着轻柔的步伐走过来，面带微笑的跟在他们身边，却并不急着为他们做介绍或询问他们的购买意向，而是就这样很有礼的跟着他们。

　　像是只要你有任何问题，她立马就能为你解答，你有任何需要她都能帮助你。而在此之前你可以在这里保持最大的自由度，她并不会对你造成压力和约束。

　　安悠的目光忍不住往侍应生身上瞟。

　　这无疑是个很漂亮的女子，身材很好，而且很有气质，礼服勾勒出她的诱人曲线，一双长腿在略清爽的裙子下若隐若现，空调开得很足，她倒是不会觉得热。

　　这个女子估计也是女神级别的。

　　安悠无语的发现，若论及在男性眼中的魅力，自己似乎还比不上一个服务员。

　　当初在雁城还没发现，到了锦官市，一个琴行的服务员都这么漂亮有气质，她们这些在大学里面骄傲受人追捧的所谓“女神”们，面对这些经过社会洗礼的女子……

　　简直是毫无可比性！

　　虽然这个琴行看起来就很不寻常。

　　安阳倒是没有将目光放在侍应生身上，像是没看到她一样，挥手指了指偌大个琴行中摆放着的各种各样的乐器，对安悠淡淡的说：“开始吧，你选乐器，我来向你证明，如果你输了记得愿赌服输，对了，如果你不服气的话楼上还有几层。”

　　安悠深吸了一口气，咬牙说：“虚张声势，告诉你，这一套对我没有用！”

　　安阳不置可否的抿抿嘴。

　　旁边的侍应生眼里泛起一抹好奇，但她并没有询问，也没有打扰他们，而是保持着一个很优雅的姿势跟在他们身边，像是一个影子，不弃不离，也不多问。

　　安悠径直到一旁拿了一架小提琴。

　　安阳以眼神询问侍应生。

　　女侍应生终于出口，微笑着说：“一到三楼的所有乐器都可以随意试用，如果您有意购买我们会为您重新拿全新的，如果您想试吹奏类乐器，我们会为你提供专用的吹嘴，吹嘴是一次性的，其他乐器我们也会定期清理，所以不用担心乐器的卫生问题，我们是整个锦官市最专业的琴行，为您提供最优质的服务，而且既然您上了三楼，那就是贵宾，您在此的一切都将享受贵宾级待遇。”

　　安悠的脸不免有些烧红了。

　　享受贵宾级待遇，然而他们却只是为了一个赌约来试琴的，压根就不会买。

　　安阳随手接过小提琴，举起琴弓。

　　一种浓浓的熟悉感涌入身体，像是一刹那他便熟知了这架琴，能与其亲密交流。

　　于是他也不再犹豫，陡然动了起来。

　　一曲《恰空》悠扬流出。

　　安悠有些呆滞，她虽然听不出这首曲子是什么，也不懂小提琴，但安阳拉得好不好她还是直观感觉得出的，刹那间心中升起一种即使赌约赢了自己也输了的感觉。


第553章 安悠的坚持

　　《恰空》一译《夏空》，这是小提琴中的世界名曲，盛行于17世纪的三拍子舞曲，是巴赫第二无伴奏小提琴帕蒂塔（古组曲）的第五乐章，由巴赫任职克滕时所作。

　　《恰空》整体风格庄重，由轻快渐变严谨，很适合正式一些的场合，因为其独特的风格和旋律被誉为小提琴艺术发展史上不可多得的珍宝，也很考验技术。

　　因为本身巴赫无伴奏的难度就不低，《恰空》几乎是古组曲中最难的一首。

　　它是一种复调音乐形式，在固定的主题或一连串固定的和声之上作多次变奏，简单来说就是一把小提琴要拉出多把小提琴的伴奏感觉，表演好了就是殿堂级的享受。

　　一曲终了，大厅内早已寂静无声。

　　这首曲子演奏出来，即使是外行人也能直观的感觉到演奏者的技术！

　　安阳拉得流畅而自然，前期速度相对较缓，音符跳动美妙，到后期却紧密而活跃，可能由于处身不同不一定展现出那种大气，却自有一种内在的优美和松弛。

　　风格不一而已，无关乎高下。

　　观赏者逐渐回过神来。

　　一些稀稀拉拉的掌声响起，这是由于三楼大厅乐器昂贵，本身人就不多的原因。

　　安阳放下琴弓，一一向他们点头致意。

　　旁边安悠几乎看得呆住了。

　　此时的安阳优雅而从容，就像一个刚结束表演的音乐家，气度迷人。

　　而她无疑不敢相信安阳竟会蜕变成这样，并且她还毫无所觉。

　　要知道曲惊四座可不是谁都能做到的！

　　安悠僵硬的转头看了眼萧雪儿。

　　果不其然，自家闺蜜俏生生的站着，正面含微笑与众人一同鼓着掌，眼泛异彩。

　　包括那名跟随着自己们的侍应生。

　　似乎就只有自己还无动于衷。

　　“可这……这怎么可能！”

　　安悠怔怔的出神。

　　其实安悠原本的猜测也没错。

　　她并没有看低安阳的意思，只是这种事情平心而论，可能性确实太低了。

　　安悠无疑是了解安阳的。

　　如果在这个世界上排出最了解安阳的三个女人，纪薇薇首当其冲应该排到第一个，快二十年的相处并非虚妄，第二便是安悠，即使兄妹关系并不好也无法掩盖这点。

　　第三或许才轮得到安阳的正牌女友小倩，或者是前女友蒋欣柔之类。

　　至于安阳的母亲，虽然都说孩子是母亲身上掉下的肉，母亲看着孩子长大，毫无疑问应该是最了解孩子的一个人，但在这个时代，大多数人和父母之间都有代沟。

　　在这件事情上安悠猜得也很正确，安阳确实在音乐方面没用过多少功，放在平常人身上也绝不可能做到这种地步，毕竟光是一曲《恰空》就是一辈子的事。

　　只是她并不知道有一个“乐器精通”。

　　初级的乐器精通，也是精通，没办法登堂入室，却也不是寻常表演者能比的。

　　安阳的音乐造诣其实并没到曲惊四座的高度，他难以打动普通人，那样的水平估计只有小倩同志在琴艺上的造诣能勉强达到，他只能以乐器精通与懂音乐的人交流。

　　恰好，在场的都不是普通人。

　　来这里买乐器的基本都不是初学者，多多少少都懂音乐爱音乐，就连一直跟在他们身边的侍应生也受过很专业的乐理培训，自然能听懂他在这首曲子中所倾注的。

　　于是便被打动了。

　　这也是安阳继用笛声诱引小倩，用笛曲糊弄纪薇薇之后，再一次展现音乐。

　　准确的说是展现“乐器精通”！

　　当然，在许久之前的青春的年代，并不沉稳的飞扬时期，他还在操场上弹过吉他，点着蜡烛唱歌表过白，只是他记得那一次表白似乎失败了，让他有些气馁。

　　“继续么？”

　　安阳在安悠面前挥了挥手。

　　安悠这才忽然清醒过来，为自己刚刚的出神而感到脸发烧，望着他那含笑的表情，又觉得有些被嘲讽的懊恼，不由咬牙说：“继续就继续，我就不信真那么玄乎！”

　　她不去找中提琴大提琴了，虽然这两样难度也不低，但毕竟和小提琴略有相通，在她的思维里既然安阳能把小提琴拉得这么好，其他两样再不济也能拉得响。

　　她也没有找笛子，因为她从纪薇薇口中听到过，安阳似乎笛子吹得非常好。

　　所以她将目光瞄向了其他乐器。

　　尤其是一些没见过的乐器！

　　但她注定要失望了。

　　乐器精通这个技能最玄乎，它就像是一种天赋，像是神州世界的妖一样，一旦修炼到某个地步就能够毫无阻碍的说人言书人文，而不限于语言和文字的类别。

　　乐器精通也是不限于乐器的！

　　接下来对于跟随在他们身后的女侍应生来说，无疑是一场刷新三观的历程。

　　众多顾客来说亦震惊得不要不要的。

　　对于萧雪儿来说，安阳哥哥的形象不仅在迅速增长，还在逐渐的增加更多元素。

　　大厅内开始流淌起不间断的音符。

　　洞箫吹出的绿野仙踪，琵琶狂乱拨出的十面埋伏，古琴叮咚流淌的高山流水，由古筝演奏的彩云追月，萨克斯风的going-home，包括现代西方乐器中的配音乐器，甚至还有印度的运之、西塔琴等等，这些乐器在他手上虽都不能说登堂入室，却也有一定造诣。

　　难以想象，一个人居然能在乐器上博学到这个程度，而且还这么年轻！

　　直到一首悠扬而伤沉的钢琴曲时光密码弹出，安悠终于无力再继续下去，她深深的意识到再继续也只是为安阳增加表演机会而已，于是她只是恨恨的咬着牙。

　　“算你赢了！”

　　这时他们的周围已围着不少人，大多穿着体面而正式，都摆出倾听欣赏的表情。

　　明显，这样的表演不能与世界级的大师相提并论，但胜在即兴而随意，已经能比得上一些简陋音乐会上的专业演奏，并且一个人会这么多乐器，本身就值得惊叹。

　　安悠目光在这些人身上一一扫过，只觉得一阵无力，她心里默默的想，这些人肯定不知道这家伙一直到高中毕业都没有摸过乐器，不然下巴都得掉下！

　　“服输么？”

　　安阳笑着对她说。

　　安悠立马眼睛一瞪：“愿赌服输！”

　　“爽快！那么我们的赌注……”

　　安悠胸脯微微起伏，恨恨的说：“我安悠向来说到做到，才不会赖你的账！”

　　“……可你倒是说啊！”

　　安悠却犹豫了，纠结了半晌才开口。

　　“&%$&！”

　　“什么？”

　　安阳脸有些黑。

　　在这么近的距离内，以他的听力都听不清，那这妮子肯定就是故意的。

　　“钢琴……”

　　安悠的声音细如蚊讷。

　　她想起刚才安阳弹奏时光密码时的从容，那不断跳跃的指尖，淡然的气质，那静默流淌而出的悠扬带着些许伤沉的音符，还有响起的掌声，突然有种想哭的冲动……

　　“这样啊！”

　　安阳总算听清了。

　　学钢琴可是不小的花费。

　　他点点头，对安悠淡淡的问：“你在安氏做兼职的钱都砸上面去了吧？”

　　安悠撇着嘴说：“干嘛要告诉你……”

　　安阳忍不住嗤笑一声，伸手拍了拍她的头，想了想说：“当了你这么多年哥哥，我还是多给你一点支持吧，反正你兼职也是我帮你找的，你应该不会拒绝吧？”

　　安悠有些呆滞。

　　刚刚安阳将手往她头上拍过来的时候她完全没有反应及时，好像突然一下，自己就被这个可恶的家伙拍到了头。

　　接着而来的是浓浓的屈辱，简直让人受不了！

　　回过神，她狠狠的瞪了安阳一眼，接着有些警惕的问：“你想怎样？”

　　安阳无奈一笑：“我又不吃了你！”

　　安悠坚定自我的本心，毫不动摇，回道：“有些事情比吃了我还令我难受！”

　　安阳摇摇头：“学钢琴简单，但要学好可不容易，没有一架自己的钢琴怎么行，听说这里九楼的钢琴很全，还有斯坦威皇冠珠宝系列，就不想搬一台回去么？”

　　身后的侍应生眼睛有些亮了，安阳现在果然没有辜负她的期望。

　　斯坦威皇冠珠宝系列就是钢琴中的珍藏品，大多数都有上百万的价格，有传言说得到一架斯坦威皇冠珠宝系列就拥有了一架最尊贵的钢琴，一件独一无二的艺术珍品。

　　只要卖出一台，她的提成就有保障了！

　　安悠的呼吸声也有些沉重。

　　她虽然前不久才听说这个名字，但已经对这个系列的钢琴的名声仰慕已久。

　　“反对！”

　　她喘着气说，咬着牙，意志依旧坚定。

　　这家伙，肯定是在装×！

　　她有些不敢肯定安阳会为她买这么昂贵的东西，她无法想象安阳哪来的钱，又怎么舍得为她这个关系并不好的妹妹花费这么多，但想到安阳偶尔和她们一起出去逛街时，自己稀里糊涂就被他埋过单的昂贵服装，还有那晚的所见所闻，她又有些拿不准。

　　万一这家伙真敢买呢？

　　她自然不肯让安阳为她花费这么多。

　　她也不想让安阳浪费钱。

　　安阳摇头笑笑，明白她的意思，也不愿再和她多说，反正她现在住在寝室，寝室那么小还是多人共用的空间也摆不下一架钢琴，而且这妮子也确实够倔强。

　　反正来日方长。


第554章 与车祸擦肩而过

　　安阳转身向身后的侍应生笑笑，也换来她将失望掩藏得很深的理解笑容，随后也没想辜负这名侍应生满心的期待，径直走上八楼挑选了一张价值不菲的古琴。

　　这是为小倩同志买的！

　　女侍应生的笑容更灿烂了。

　　名贵古琴的价格可一点也不比钢琴低，有些名匠制造的甚至更高，毕竟古琴在古代本就是君子与庄重之器，地位很高，卖出一张她所得的提成同样令她十分满足。

　　安悠却不免咂舌不已，惊得快呆了。

　　尽管早知道这家伙很有钱，但她没有想到，这家伙竟然能有钱到这个地步！

　　自己家可还是个普普通通的教师家庭，虽然也能奔小康，可这张古琴的价格无疑能让安爸安妈一辈子都存不了，即使是她毕业之后，也不敢保证自己一生能触及。

　　这个数字在她眼中实在太可怖。

　　用来买一张琴……

　　安悠觉得这简直就是在拿钱来烧！

　　可是她又没有说的资格。

　　想起当初那辆价值上千万的黑色劳斯莱斯幻影典藏版，她依旧感觉一阵阵无力。

　　安阳很果断的刷卡，留下家中的地址，让琴行的人负责配送。

　　女侍应生的目光泛着光彩，一直注意着他的神情，越发觉得这个自己第一眼就看出非富即贵的男人简直毫不在意这点钱，他的气度、表情始终从容，未曾变换。

　　加上音乐方面的修养……

　　这绝对是个完美的结婚对象。

　　至于跟在安阳身边的两个女孩子……

　　通过方才的一路聆听，她已能猜出安悠是安阳的妹妹，而安悠虽然长得很漂亮，但极富察言观色能力的她依旧能从他们的面貌上找到相似点，很可能是亲妹妹。

　　只是其他一名女孩子看向安阳的目光明显不一般，且这名少女也着实诱人。

　　侍应生心中暗暗叹息，如果是大学时候，她一定会毫不犹豫向这个人发起追求，但现在经过社会洗礼的她已然明白，童话始终是童话，豪门梦始终是一场梦。

　　漂亮女子只能成为贵族的点缀，或是一时玩物，而难以拥有贵族的爱情。

　　侍应生带着淡淡而优雅的笑，使自己本就出色的姿色更显卓越，使自己被礼服包裹着的妖娆身躯更显得诱人，微微垂首目送他们离去，却并未作出任何逾越举动。

　　直到他们的身影消失，她才欢呼一声，放下矜持雀跃的开始算起自己的提成。

　　走出琴行的安阳丝毫没有觉得自己刚刚花了多少钱，更没有心疼的感觉，只是看着安悠再一次吃瘪的表情而感到心情大好，傍晚时的阳光似乎都更软媚了。

　　“要是哪天你改变主意了，随时可以来找我要属于你的钢琴，不管哪一架。”

　　“谁要你的钢琴……”

　　安悠继续坚持本心，却一阵低沉。

　　安阳却只觉得这是小孩子心性，摇头笑笑，看在她垂头丧气的份上不和她计较。

　　继续往外走着。

　　萧雪儿与安悠并肩跟在后面，与她手牵着手笑着问道：“小悠，干嘛不开心，安阳哥哥对你这么好难道你不应该很幸福吗？斯坦威皇冠珠宝系列可要上百万呢。”

　　安悠酸酸的说：“谁要他这样！”

　　萧雪儿不解。

　　安悠沉默了一会儿才回答：“从小我们关系就不太好，不是争吵就是冷嘲热讽，别人都说我们兄妹可能前世犯冲，可能我还是更习惯我们以前的相处方式吧。”

　　萧雪儿眨了下眼睛：“所以，你是说，安阳哥哥对你这么好，你却不习惯？”

　　安悠没有回答。

　　看向此时既青春甜美又有些俏皮的萧雪儿，她叹了口气，不由又是一阵无力。

　　她自然知道寻常的萧雪儿不是这样的，只有当安阳在时她才会刻意使自己如此，所以看似萧雪儿在她面前笑得如此甜美，如初雪消融般的美，如此俏皮，少女心悄然盛开，但其实她的笑再甜美，她的俏皮，她的青春，她的所有都是为安阳准备的。

　　安悠不自觉的看向前面那道背影，黄昏的阳光令她不由自主的眯起眼睛，适应过来时竟突然感觉这道本该是她最熟悉之一的身影有些陌生，有些难以看透。

　　正在这时，安阳回过头来，笑容温和。

　　“你们在说什么呢？”

　　“没……没什么！”

　　安悠不知为何竟有点心虚。

　　安阳笑而不语。

　　他的听力……

　　安悠顿时更加心虚了。

　　以她的性格，自然要掌握主动权。

　　于是她强行挺起胸膛，胸脯鼓鼓的，问道：“你……你哪来这么多钱！”

　　安阳笑了，他不想过多隐瞒，却也不想如实相告，并且他自有办法应付这妮子：“你自己去猜啊，我念高中那会儿，你不是当过一段时间的福尔摩悠吗？”

　　听见这话，安悠脸色却陡然变得煞白。

　　想起当初自己迷恋侦探时做过的事，她忍不住怒斥出声：“恶心，变态！”

　　安阳笑而不语。

　　旁边萧雪儿好奇问道：“怎么了，什么福尔摩悠，难道小悠你还当过侦探？我初中时候也很想像福尔摩斯那样当一个大侦探呢，嗯？小悠你的表情好奇怪……”

　　安悠的脸色由煞白微微泛红，要有多奇怪有多奇怪，却没有回答她。

　　只是刚刚好不容易对安阳建立起一些好感，现在又消失殆尽，冷着一张脸说：

　　“我就不向爸妈揭露你了，反正你自己好自为之，可能……可能你也真的很厉害，但要是你这些钱是因为什么犯法的事得来的，我……我可是会大义灭亲的！”

　　“你以为我是你啊，傻成那个样子！”

　　安阳见此很无奈：“你反正只需要知道一点，要是你毕业之后找不到工作，也可以像雪儿一样不用有任何压力，你也有关系可靠，你也可以直接回家吃老本。”

　　安悠冷哼一声：“真是自大！”

　　安阳摇摇头懒得和她说话。

　　安悠过了一会儿，表情犹豫而纠结，像是只好奇的猫，终于还是憋不住，问道：“我前两天回家听说你给爸妈买了一辆车，还在锦官市买了一套房子？”

　　安阳好笑的回头：“只是听说么？”

　　安悠一阵尴尬。

　　既然她都回家了，怎么可能只是听说，那辆崭新的奥迪A8就停在楼下，那套雁城最好楼盘的顶层带楼顶花园的房子安爸安妈也去看了好几遍，她也跟着看了。一路上听见安爸安妈不断问她安阳的事情，唏嘘不已，她也暗自感慨。

　　但安阳其实有些遗憾。

　　因为汽车行业暂时太过牢固，安氏插足有些艰难，而且这个世界也还没有做好接受真正的划时代概念汽车的准备，基地暂时也不便将精力放到这方面，不然安爸收到的生日礼物就不是奥迪A8了，而是真正由安氏产的汽车，任何定制、配置都将由他做主。

　　安悠这才真真正正的意识到安阳早已脱胎换骨，不只是外在的权财，还有由内而外的自身心境和气质的改变，以及一些她只能模糊想象而无法看透的心理改变。

　　她也隐约能感觉到安阳的立场和顾忌。

　　走出大街，正巧是绿灯。

　　过马路时安阳依旧走在前面，两个穿着职业套装的美少女跟在后面赚足眼球。

　　“你就不能走慢点么？”安悠皱着眉看了眼前面，脚也有些酸，前面车也很多，“你要是被车撞了我们老安家可就断根了，我倒无所谓，爸妈肯定伤心得……”

　　话还没说完，眼角余光见到一辆车朝着这方疾驰而来，毫不减速的闯过红灯。

　　“嘶……！”

　　安悠的惊呼还没发出，突然见到前方的安阳猛地一个转身抓住自己二人往前一拉，二人顿时往前走了几步，差点没站稳倒在地上，幸好有安阳相扶才没有摔倒。

　　紧接着一阵刺耳的轮子摩擦声响起，尖啸就在耳边划过，满带着冷冽风声。

　　安悠被吓得有些怔住了。

　　萧雪儿的脸色也有点泛白。

　　那辆车虽然闯红灯，却也踩了刹车，在地上磨出两道痕迹停了下来，但车身已然滑过二人刚刚愣神的位置才停下，若是没有安阳拉她们一把，现在铁定被撞上了。

　　想到这里，两名美少女都心有余悸。

　　那是一辆黑色的丰田轿车，车牌很普通，车门砰然一声打开，从里面走下来一个穿着黑色西装的高大男子，不是司机就是保镖，左右观望两眼，才来到他们面前。

　　“你好，你们没事吧？”

　　安阳脸色有些阴沉，却竭力保持平静与温和，暂时没理会这名像是司机一样的人，而是拍拍安悠和萧雪儿的肩膀，安慰道：“好了，不用怕了，以后记得，就算是绿灯，过斑马线也得看着车，安全最重要，现在已经没事了。”

　　那名司机看了眼安悠和萧雪儿，也心有余悸，十分歉疚的躬身说：“实在对不起，我们真的是有很要紧的事，一定惊吓到两位小姑娘了吧，我在这里向你们道歉，如果你们需要赔偿也尽管开口，能节省一点时间的话就更好了，如果暂时不方便的话，这是我的名片，你们可以随时联系我，绝不推辞，但是真的很抱歉，因为我们有很急的事情需要马上去办……”

　　这番话说得合情合理，诚意十足。

　　若是换了寻常人，自己并没有受到伤害，听起来好像也可以获得一笔不菲的赔偿，再加上这名司机打扮的人满满的歉意，似乎真的有要事，说不定也就不怎么追究。

　　但安阳却听得勃然大怒。


第555章 教父安阳

　　安阳分明能感觉到那辆丰田车中还坐着几人，可却只有这名司机在此道歉出声。

　　“什么样的急事，能比人命还重要！”

　　安阳的语气平淡中透着低沉。

　　与此同时，一股凛然的气势从他身上弥漫而出，缓缓朝这名司机蔓延。却在自身精密的掌控下不影响到安悠和萧雪儿，这反而令他更像一头蓄势待发择人而噬的恶兽。

　　司机愣了愣神，竟发觉自己有点喘不过气来，只得连连道歉，点头哈腰。

　　此时的他完全就像一名不小心犯了错的普通司机，如果不是方才惊鸿一瞥看到车内的人坐得笔直颇有几分军人气息，这名司机寻常站立时也将腰挺得笔直的话——

　　安阳可能也不会多想！

　　正在这时，车内传出一道声音——

　　“既然这群人并没有事，给他们一点补偿，就不要在这里浪费时间了。”

　　听见这话的司机再次愣了愣，竟隐晦的打量了安阳一眼，有些犹豫。

　　若是之前，可能接到这样的命令他就立马的执行了，但现在他却感觉面前这人的气势如一座山峰横在他身前，那目光如巨石般压在他身上，令他丝毫动弹不得。

　　本能的告诉他，这人一点也不好相与！

　　这种感觉无关乎他的经历，也不与他有多么会识人有关，只与一个敏锐之人的本能及面前这人所展现出的几乎实质性的压力有关，这或许已经超过了人的范畴。

　　所谓皇帝有龙威，官有官威，其实都是虚无缥缈的，建立在自身背景上的。若是别人知道你的背景力量自然会畏惧，若是别人不知，或背景崩塌，那也无用。

　　只有修道之人的威严，才是实实在在的，有浓郁者几乎能化为实质伤人！

　　安悠感觉到了不对，隐晦的伸手拉了拉安阳的胳膊，似乎在让他不要惹是生非。

　　但安阳却全然没有理会她。

　　“这群人……”

　　“浪费时间……”

　　听见车中人全然不在意他们如何的措辞，一股怒意从他心底升起，伴随着两百多年的道行几乎化为实质性的风吹过沥青路面，令前方这名司机以为自己产生了错觉。

　　“看来你们的要紧事确实比我妹妹的命还重要！”

　　安阳的语气中透着浓浓阴沉。

　　司机立马退了一步，心下巨震，行伍出身的他发现自己竟连张口都不能！

　　所幸安阳还没来得及深入修炼某些关于灵魂的秘法，若是修炼了，或者是黄岚、小婵这类妖怪有安阳这么深厚的道行，光是这无意识的怒意就能让他的灵魂剥离！

　　倒是前方车中之人没感受到这股压力，传来的声音依旧轻飘飘而不容置疑。

　　“年轻人，我们真的有很要紧的事，这件事情关系重大，若非不得已以我们的身份也不可能做出闯红灯这样的事，你也最好不要阻拦，否则出了事你担不起。”

　　安阳脸上浮现出一丝冷笑：“好笑，意思是我妹妹出了什么事，你能担得起？”

　　车中的声音继续传来：“你妹妹并没有事，你还想怎么样？”

　　安阳继续阴沉着脸说：“这不是我的幸运，而是你们的幸运，她要是有什么损伤，你现在已经没有机会在这里和我摆架子说话了！而你似乎还不明白这一点。”

　　车中人也有些无奈。

　　似乎遇上一个很固执的人了呢。

　　可司机还没上车，他们想就此离开也没办法：“罗翔，别耽误时间了，上车，给他们留下名片让他们之后再联系我们，另外就不要再久留了，我们直接走！”

　　“额……”

　　司机张了张嘴，却迈不开脚步。

　　准确的说，他的腿已经有些发颤了，若不是多年训练，现在早就瘫软在地了。

　　而造成这个原因的人瞬间就被他联想到了某些神秘的力量上去！

　　“先生，您……您到底想怎样？”

　　司机的声音很颤抖。

　　这时从车窗伸出了一个脑袋，是一个短发女子，女子先是皱眉看了眼司机，然后才不满的盯向安阳，同样问道：“你到底想怎样，要钱还是什么，直说！”

　　安阳脸色竭力保持着不动怒，怕吓到安悠和萧雪儿，指了指车内，沉声说：“让车里的人全部下来道歉，诚意够的话这件事就过了，不然的话，你们谁也走不了！”

　　女子皱眉：“不知天高地厚！”

　　车内那道有些沉稳的声音继续道：“小鱼，别和他废话了，你开车，我们走！”

　　车内的人一点也不想和他继续啰嗦。

　　女子点头开了车门下来。

　　似乎真的很急！

　　这名女子身上明显也有着练过武的痕迹，走路大开大合，很有规章，即使是在屈身下车这个身体动作较为复杂的过程中，她的身体也对外界保持着自然的防备姿态。

　　安阳的脸色更加难看了。

　　旁边的安悠似乎看出这伙人并不好惹，表情纠结了下，低声给安阳说让他算了，不要这么咄咄逼人以免闹得不好收场，但究其心理，还是怕他惹上什么大麻烦。

　　安阳低头看了眼手表，没有动。

　　在芯片的控制下，手表早已发出信号，无须他打电话，他的人立马就会赶到。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　安阳会让他们知道，涉及到他的任何人，哪怕只是个关系不好的亲妹妹，也一根头发都比他们的要紧事重要得多！这关乎他的威严，他不容挑战的绝对权威！

　　瞬间，下车的女子也如那名司机一样怔在车旁无法动弹了。

　　她的脸上开始浮现出慌张和惊恐。

　　先前的嚣张和意气荡然无存！

　　安阳松开揽住安悠和萧雪儿肩膀的手，径直走到车身前，目光阴沉朝内看去。

　　这辆丰田车的副驾驶坐着一个保镖打扮的高大男子，身材匀称而富有爆发力，而后座除了刚下车的女子以外还坐着一个中年人，约摸有四五十岁，一脸官威。

　　“我给过你们机会的！”

　　安阳凝视着他们。

　　一种被冒犯的怒意在他心底蔓延，这也是他许久未有过的情绪波动。

　　那名中年人先是皱眉看了眼站在门口冷汗直冒的女子，脸上浮现一抹疑惑，出口问了两句却没有得到女子的答复，不由想她是不是被什么偷袭手段给麻痹了。

　　但时间着实不能再浪费了！

　　“陈龙，你下车，干净利落点，不要伤到他们了，对了小心可能有电击棍！”

　　中年人给副驾驶的人打了个眼色，才继续看向安阳，表情沉稳，掩盖着急色。

　　“不知道你对我的人做了什么，你最好让开，你这种人我见得多了，我不管你家里在锦官有多大的权势，你父母官居何职，耽误了我们的事，你也绝对担不起！”

　　安阳忍不住嗤笑出声。

　　生物芯片在脑中提示着对己方人马的定位监控，还有一点时间才会到达这里。

　　“我可能没有告诉你，不管你是什么要紧的事，都比不上我妹妹一根头发重要，本来你下车一个道歉就能解决，但你高高在上的姿态让这件事情没那么简单了……”

　　安阳感觉对方已在他指掌之中，方才的怒意也随着时间慢慢褪却，和他说着，自身的气势也远没有最初那般骇人了，就像一只猛兽收起爪牙，准备专心玩弄猎物。

　　旁边的安悠表情忽然有些僵硬。

　　从与自己关系并不好的哥哥口中听见这样的话，令她着实一下子有些不知所措。

　　副驾驶的保镖已从车上下来，砰的一声将门关上，一米八五以上的身高和完美比例的身材富含爆发力和压迫力，缓步朝安阳走来，可还没靠近，眉头却陡然一跳。

　　一辆越野车呼啸着朝他撞来！

　　保镖连忙一跃，翻身跳上丰田轿车的车顶，身姿敏捷，以求避开这次撞击。

　　“砰！”

　　越野车已然减速，但还是撞上丰田车，将之撞得往旁边移了三分，一侧车门凹陷，车顶站着的保镖身体一阵不稳跌倒下去，随之换来的是他浓浓的怒气。

　　“你们这些人的胆子也太大了！”

　　“先差点撞到人的是你们，胆子大的也是你们，无法无天、撞了人连下来道歉都不肯就想跑的也是你们，如果你要说我冒犯了哪位不得了的人，等下你就知道了！”

　　“你……简直无法无天，你们知道车里坐的是什么人吗？”

　　“等下你就知道了。”

　　安阳依旧如是淡淡的说。

　　越野车虽然遭受撞击，却没受到任何损伤，车门一下子打开，在安悠和萧雪儿惊讶的目光下从里面走出几个穿着黑色衣裳的高大男子，随即又是两辆车过来。

　　穿黑衣的男子果断冲向那几人。

　　司机率先被拖上车，旋即是那名女子，保镖倒是试图反抗了下，但他本该引以为傲的精湛格斗技术丝毫没有在大街上表演动作片的机会，几乎一交手他就被拿下。

　　这时的他才惊骇不已！

　　车中那名受到冲击的中年人也变色了。

　　安悠也是怔怔出神。

　　看着此时安阳从容而漠然的面容，在黄昏余光的映衬下更显冷酷，四周人来人往，却好似与他隔着整个世界，她恍然想起了一部叫做《教父》的电影，更加出神。


第556章 安阳的另一面

　　《教父》是改编自马里奥·普佐的同名小说电影，讲述了以维托·唐·柯里昂为首的黑帮家族的历程以及柯里昂的小儿子麦克如何接任父亲成为地下首领的故事。

　　这部小说被无数人奉为男人的圣经，电影亦被美国选为百年百佳影片第二位。

　　与中国的黑帮电影打打杀杀乃至枪林弹雨不同，作为最经典的黑帮片，《教父》中的争斗明显超出了这个界限，即使有着暴力，也只是很隐晦的冷暴力。

　　相比较起来就如皇权争斗绝大多数都与军队无关相似，更多的是权谋和心术。

　　当曾经的黑手党教父维托·唐·柯里昂阁下因为种种斗争而年迈不支后，麦克在继位的过程中无疑充满了狠辣的手段，他杀死了自己的姐夫，杀死了自己的亲哥哥，正是这种残酷的暴力才能让柯里昂家族重新焕发辉煌，才能让这部电影成为经典圣经。

　　柯里昂家族在鼎盛时期掌握着美国白宫的绝大多数议员，游离在法律之外，警署屡次对其进行调查也无法指控他们，他们不掌握太多武力，却暗中操纵着社会。

　　有人升官迁职需要向当代柯里昂阁下表示自己的尊敬，以得到他的允许。

　　在纽约做生意也必须觐见当代柯里昂阁下，以得到柯里昂家族的支持；甚至著名导演拍一部电影也必须参考柯里昂家族的意见，反对的后果就是血染卧床！

　　“这家伙，不会就在干这种事吧？”

　　安悠盯着此时漠然的安阳，这个念头刚一升起，又被她连忙掐死在脑海中。

　　安悠可一点也不傻，她知道中国的环境也当初的美国背景不同，在这样的大环境下再强大的黑帮都只能像是老鼠一样偷偷摸摸，永远无法真正的掌控一时时势。

　　所以不会有像《教父》中柯里昂家族一样的势力，官权至上，再厉害的人也无法得到政府议员的主动依靠甚至扶植自己的议员，官权能压制任何一种形式的权势。

　　但那晚看到的却又那么震撼！

　　安悠觉得有点不真实。

　　前方两辆越野车中下来的穿着黑衣的男子已经打开了丰田轿车的车门，其他包括保镖在内的三人已经被扔在了其中一辆车上，没有捆束，却无法挣脱，也无法反抗。

　　旁边还有一辆造型低调大气的越野车在旁边停着观望，四处审视着行人。

　　黄昏的光芒越发暗淡下来了。

　　下班时候的人流量不少，所幸这条街人也不多，路边大多车来车往，只有少数几个人胆战心惊的站在远处观看，并没有谁敢拿出设备拍摄，这些人也就没理会。

　　“普通人家，终究是怕事的。”

　　安悠如是想着，忽然不寒而栗。

　　现在的社会治安还是很好的，在大街上抢人这种事她基本只在新闻中看到过。

　　但也只是抢小孩而已。

　　倒是网络流言中有人会在路边趁人不注意强行拉女性上车，但强行把几个大活人拉上车带走不知要做什么这种事她还只在黑帮的电影中看到过，可现在明显不是电影。

　　光天化日之下，明目张胆的做这种事！

　　简直不可思议！

　　震惊的不止是远远围观的行人，身在其中经历这一切的安悠无疑感觉更深，并且做出这些事的还是她从小就很平凡的亲哥哥，令她此时的心绪几乎难以言表。

　　包括萧雪儿也是如此。

　　安阳在她印象中向来是很温和的，即使帮她们解决过一些麻烦，也都没有像今天这样毫不掩饰的震怒并露出獠牙过，然而今天，他似乎很生气，以至于如此恐怖。

　　这……这就是安阳哥哥的真正势力么？

　　萧雪儿内心默默的念着。

　　她无疑是个比安悠更谙其道的女孩子，她不止出身富贵，且不像安悠那样被自己从小对安阳建立起的认知所蒙蔽，是以她很早就看出她的安阳哥哥的不凡之处。

　　从明扬集团的兼职开始，到饭后为她们摆平惹事的社会人，再到那晚结束唱歌后去酒店住宿的路途中所遇见的那名背靠着玛莎拉蒂的年轻人，还有安氏的牵连……

　　这是一个循序渐进的过程。

　　她好似每一次都在刷新自己的认知。

　　直到现在她才逐渐明悟。

　　尽管她已经不去理会安悠偶尔对安阳的诋毁，但她还是小看了她的安阳哥哥。这所谓的小看自然不止是安阳拥有的权势，还有自身一怒之下不顾一切的处事作风。

　　“你们想干什么，我是中央官员！”

　　车中被拖出的中年人已然失去了先前的从容和淡然，现在竭力保持着威严，大声的怒斥着这群无法无天之徒，但根本无人理会他，黑衣男子的动作丝毫不停顿。

　　安悠和萧雪儿却是大惊失色。

　　“车里有我的身份证明，我来锦官有公干，你们若是耽误了谁也担不起责任，还不赶快住手将我的人放下来，你……你们简直目无法律，我叫你们放开我！”

　　中年人还在兀自大喊着。

　　但这群高大的穿着黑衣的男子却表情都没变一下，轻而易举的将他架起，拉到越野车上再砰的一声将门关上，那愤怒的斥责声顿时像是被屏蔽了般消失不见。

　　安悠越发的有些胆寒了。

　　往前看去，依旧只能看到那道背影。

　　如这群黑衣男子的冷漠表情一般，这道背影也一如既往的停止不曾动弹，像是完全没有听到这名中年人自称是中央官员的言语，而她们也看不清他的表情。

　　这真是越来越不真实了！

　　安悠有点怀疑这些穿着黑衣的男子根本就是这名中年人的仇敌，是某个敌对政要或如小说中的地下势力派出的人，与安阳根本没有关系，出现在这里只是巧合……

　　现在的她们自然无法理解，这样一队行事如风、令行禁止甚至面无表情，在第二道命令下达之前绝对没有丝毫犹豫也绝不会被任何话影响行动的人究竟代表着什么！

　　安悠这时忽然回过神。

　　似乎在这整个过程中，自己已经完全愣住了，脑子放空，竟然丝毫也没有劝阻！

　　“倏……！”

　　忽然又是一阵呼啸声。

　　一辆造型霸气张扬涂着黄色迷彩的越野车停在他们面前，车门忽的打开，从里面伸出的却是一支裹着棉质紧身弹力运动裤的长腿，长得夸张，曲线亦完美无瑕，像是经过精心修图过后的健美女神的腿部截图，甚至秒杀国际上的所谓美腿超模们。

　　当这人下来过后，安悠有些吃惊。

　　她不止是腿部长度和线条夸张，身高同样高挑，身材曲线无一处不夸张诱惑，比所有红遍网络的健美女神还要完美，且浑身上下都好似蕴含着优美的爆发力。

　　再配上一张野性诱人的面容……

　　萧雪儿莫名有些紧张。

　　即使骄傲如安悠也有些自惭形秽。

　　这个女人下车径直走到安阳身边：“这里的事情交给我来处理，你去玩吧，我收到消息听说这个人有点不同寻常，刚好调查出来就被你给碰上了，真是凑巧！”

　　安阳皱眉：“你怎么来了？”

　　黄岚抿抿嘴说：“反正闲着也是无聊，小倩姐姐告诉我的，唔，感觉她好厉害，要是换了其他人像你这样一天到晚甩手不干，估计权利早就被小倩姐姐给架空了！”

　　安阳没有理会她的扯淡，自己确实不管很久了，若是没有绝对的第二系统掌控，若是小倩同志想的话随时可以架空他的权利，只是夫妻这个词的意义无疑要更深远。

　　“你什么时候想起管这些事的？”

　　“有些时间了。”

　　“仅仅只是为了打发时间吗？”

　　“差不多吧，不过在你家白吃白喝始终不好，我又不会卖萌，也不会洗衣做饭，只能在外面抛头露面找些杂活来干咯。”

　　黄岚如是说着，还叹了口气。

　　“唉……”

　　但一口气刚刚叹完，她就扫视起安悠和萧雪儿，最终将目光停留在安悠身上。

　　“这是你妹妹吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“你们身上有相同的气息。”

　　“……”

　　黄岚无视了他的沉默，转头饶有兴致的打量起安阳的妹妹来，那饱含着很有趣的情绪目光让安悠紧张之余一阵愣神，甚至向后退了点，微微抓紧了萧雪儿的手。

　　她觉得这个女子真是莫名其妙！

　　说话莫名其妙，目光也是莫名其妙，就连身材比例都是如此夸张得不像人。

　　黄岚有些失望的收回目光。

　　在她眼中，安悠比起她的哥哥来说就像一只纯洁的小精灵，没有丝毫威胁，也没有丝毫能让人感到压力的气质，完完全全就是个普通人，像是精灵和恶魔的差别。

　　“我们走了！”

　　安阳不想和黄岚多说，带着二人离开。

　　黄岚也很理解，她能感觉得出安阳对两名少女的顾及和保护，甚至有些纠结。

　　而走在路上的安阳依旧有些沉默，安悠和萧雪儿毕竟只是普通人，太过纯洁，他不知道自己在她们面前表现出这样的一面究竟对不对，尽管这只是他的冰山一角。

　　但他自有他的计较！

　　转眼间安阳又露出之前温和的笑容，说：“晚上还没吃饭呢，你们想吃什么？”


第557章 夫君，我有点怕

　　两个女孩还有点心虚不宁，没有回过神来，听见安阳的话不由有些慌神，抬起头只见那张面容温和依旧，这才安定了不少，却让刚才发生的事显得更不真实了。

　　“随……随便。”

　　安悠如是应付着，低下头又开始思索。

　　她的脑中还兀自回荡着那名自称是中央官员的人，以及那群冷漠应对的黑衣男子，似乎完全不将这个人的身份放在眼里，还有最后出现的极为高挑的黄岚。

　　“这个女人估计不比安阳矮吧？”

　　安悠喃喃念道。

　　旋即她又狠狠的摇了摇头，将自己的注意力从黄岚妖孽夸张的身材上移开，也不去注意黄岚野性美的面容和健康的肤色，而是回想她奇怪话语中出现的词汇。

　　“权力……”

　　“架空……”

　　安悠看向稍走前一步的安阳。

　　怎么说得像是电视剧似的……

　　她现在还记得刚刚安阳回头时脸上的温和，当自己说随便时他脸上浮现的无奈，怎么看这家伙都不像是能与权力这种词挂钩的人，但事实已经摆在了她的面前。

　　这件事情毕竟因她而起……

　　想起这一点，安悠感觉更加怪异了。

　　尤其是震怒中的安阳，以及他对那名中年人沉声所说的话，无论怎么想也有种三流青春无脑小说中才会存在的即视感，让她有点头皮发麻，好像尴尬症都要犯了。

　　可为什么会这么尴尬……

　　安阳找了一家特色餐厅，点好餐便坐下来等待上菜，任由二人去胡思乱想。

　　先前那名中年人应该真的是中央官员，从黄岚的话语中就能看出，甚至能看出他们悄然来此又匆匆忙忙的目的与自己有关，否则黄岚不会调查已久，又连忙赶到。

　　所以他将之抓起也没错。

　　而且就算中年人来此的目的并不是损害自己的利益，安阳也不会轻易放过他。

　　他触碰的点实在是太多了！

　　两兄妹从小的关系都不太好，不止是安悠和安阳关系不好，安阳对安悠也是一样，直到后来大学毕业了才慢慢学会宽容这个妹妹，所以安悠称不上是他的逆鳞，他和安悠也比不上某些小说中哥哥动辄为了妹妹如何如何的那种关系。

　　不过好歹也有十多年的朝夕相处且是为至亲血脉，安悠差点被车撞，作为哥哥的他是无论如何也无法平静以待的，尤其是他现在的身份，决定了他的威严不容挑衅。

　　举个例子，寻常人被人骂了并无大碍，但若是皇帝被骂，那出口者就是死罪！

　　中年人是无意还好，安阳也说了，如果他肯下来道歉，这件事情就此揭过，以他的身份而言这无疑是莫大的宽容，也是他想在现实世界保持平静的心理体现。

　　若是以神州世界的统治文化，即使暗诽皇帝都是重罪，更别说如此冒犯了！

　　然而中年人并不领情，在他眼中安悠有没有被撞似乎全然比不上他的任务重要，轻飘飘的语气和接下来准备一走了之甚至让保镖对他动手的举动彻底冒犯到了他。

　　安阳这次没有太过顾及安悠是否在场，可以说经过思考，也可以说率性而为。

　　他终究不可能一直瞒着家人们，总要让他们见到自己所掌握的冰山一角，而即使是这冰山一角也足够让无数人感到不可思议，所以他想让这个过程更平缓一些。

　　安阳已经在慢慢让安悠见到这座冰山的影子，直到现在的力量展示，想必随着之后的进展安悠心里会越来越有个轮廓，到最后彻底拉开帘幕时也不会那么不可置信。

　　毕竟安悠终究是与安爸安妈不同。

　　安爸安妈年纪已大，不知年轻时怎样，但现在早已习惯了恬静的教师生活。

　　安妈如今的乐趣就是买菜做饭、和邻居吹牛，偶尔挑老公和儿子的刺来说上一通，安爸就爱喝茶读书看新闻，能有个主任的闲职，闲暇时遛遛鸟就是最终理想。

　　他们习惯了平静淡然的生活。

　　安阳正在努力为他们带来这一点。

　　或者说正在努力为他们保证这一点！

　　但安悠还年轻，她可以有更广的天地和见识，并且安阳知道她虽然还不够成熟，本身的骄傲和要强心理却足以让她努力站上高处，于是安阳也想满足她这一点。

　　还有就是安阳确实没必要掩掩藏藏。

　　这是他率性而为的一点。

　　安阳可以不告诉家人。

　　怕骤然落下的大石荡起太多波纹，怕影响到他们的平静，怕他们难以接受，怕这重与国家并不稳定的关系会为他们带来麻烦，怕他们无故担忧，怕自己难以解释。

　　顾忌的似乎实在很多。

　　但他也没必要一直遮掩，那样太狼狈。

　　也太累……

　　于是安阳深思过后决定放纵自然，至少在安悠面前该当如何就如何，她能发现，或者说她愿意发现就将见识到他在这个世界建立的权势，如果不能，或是她不愿意，那就当一切都只是镜花水月从未真实出现过，安悠依旧能拥抱追求自己的生活。

　　念头至此，菜已端了上来。

　　安悠目视着诱人的菜欲言又止，最终还是忍不住问：“你不会有麻烦吧？”

　　安阳表情依旧温和：“他们还不配给我带来麻烦。”

　　安悠皱了皱眉：“狂妄！”

　　她的目光一一在菜上面扫过，却罕见的没有立即大快朵颐，而是接着问：“你难道不打算告诉我这一切都是怎么回事吗？”

　　“你也会对我的事情感兴趣吗？”

　　安悠脸一红，连忙否认：“我才没有，你这家伙，我只是帮爸妈问的！”

　　安阳哑然失笑：“堂堂福尔摩悠竟然会问我这种问题，作为大侦探的你该知道，这种事情询问当事人是问不出结果的，你可以去猜啊，自己去调查找证据啊！”

　　安悠脸色再次一僵。

　　每当她想起这件事就是一阵恶心反感，偏偏这家伙还恬不知耻的故意提及。

　　这家伙实在太恶心了！

　　于是福尔摩悠干脆撇过头冷哼一声，不想再和这种可恶的生物说话！

　　萧雪儿筷子动了动，经过了刚才的惊吓和冲击之后实在没胃口：“安阳哥哥，后面来的那个好高的女孩子是谁啊？身材真好，也真漂亮，真不知道怎么练的！”

　　安悠扯了扯嘴角。

　　什么嘛，自家闺蜜是怎么回事，这关心的地方完全不在重点好不好！

　　而且问得也太委婉了吧！

　　安阳微笑着答道：“一个很要好的朋友，最近和小倩经常在一起，她的身材的话，除了后天的练习应该更多的是天生因素吧，你别看她瘦，其实她力气很大的。”

　　萧雪儿很认真的点头：“是这样啊。”

　　安悠又扯了扯嘴角。

　　两个白痴！

　　高人一等的福尔摩悠干脆不理会他们，亦瞬间将刚才的事暂时放下，展现出良好的心态将绝大部分注意力都集中在食物上，同时只分出极小一部分心神听他们说话。

　　“唔！”

　　深深感受到安阳对美食的敏锐嗅觉的安悠加快了节奏，反正大学一年了，在她心中跟安阳一起出来的唯一好处就是总能吃一顿大餐，而且大多都很有特色。

　　两兄妹对吃的执着倒是很相似。

　　相反萧雪儿就要矜持得多，坐得端端正正，纤细的腰挺得很直，姿态无可挑剔。

　　精致的容貌，并不大的年纪却有着傲人的身材，少女纤细的腰被束缚着，淡紫色的紧身裙下伸出一条又长又直的腿，曲线优美紧致，双腿并拢时没有一丝缝隙，娇嫩雪白的肌肤配上一层薄薄透明的丝袜，处处透着青涩却足够惹火的诱惑。

　　一顿饭很快吃完。

　　安阳开车送她们回到学校租住的房子，也将自己带的东西递给她们，便一个人开着车渐行渐远消失在昏暗的路灯下，不时瞄一眼那张送子观音符，感到有些好笑。

　　同时内心也有些复杂。

　　他和小倩同志的感情逐渐积累，看不到裂痕和冲突，是决然不会分开的，对他来说小倩就是在背后默默支持他的人，而对小倩来说他就是这个世界的唯一依靠。

　　这样一来——

　　安爸安妈的愿望注定是要落空了！

　　他随手将这道符扔进随身空间。

　　回到别墅，安阳第一眼就看见了坐在沙发上的小倩同志，却不见黄岚和小婵，他稍作思考就知道这两只妖精干嘛去了，也不在意，觉得或许这也并不是坏事。

　　他微笑着走过去：“小倩老婆，你知道过几天是我爸的生日么？”

　　“知道了。”

　　“你怎么知道？”

　　“夫君刚刚说的啊。”

　　“……”

　　安阳沉默了下，才又接着说：“我估算了下，那天我很有可能不在，所以我想问问小倩老婆有没有兴趣替我回家为我爸祝寿，亲自去刷一刷存在感。”

　　小倩同志短暂的怔了怔，嘴角稍微露出一抹笑，旋即又垂下眼睑：“我很开心，只是我单独去不知道叔叔阿姨会不会觉得奇怪，而且，我也有点怕……”

　　安阳隐约能猜到小倩同志的顾虑在哪里，便也随之一笑，安慰道：“没关系，我爸妈也没有那么急，我们来日方长。”

　　“让我想想吧。”

　　小倩如是说。

　　安阳揉了揉她的头发，以示安慰。


第558章 让你拈花惹草一身轻

　　黄岚和小婵夜深了才回来。

　　被转化为变形金刚后，那辆黄色迷彩涂装的越野车发动机轰鸣声便格外强劲。

　　安阳自然感觉到了动静，这声音大得就算睡着也得被吵醒，只是他没有出门去看，他和小倩在房间里有重要的事情在做，估计黄岚也隐约意识到了这点，放轻了动作。

　　次日一早，吃过早饭。

　　安阳懒洋洋的坐在沙发上，精神舒爽。

　　黄岚正经的坐在他对面，罕见的没有吊儿郎当，而是当初那副很懂礼数的姿态，旁边沙发的角落里畏畏缩缩的坐着小婵，这个小丫头身板虽然挺得笔直，却不敢看他。

　　小倩洗了碗出来，俏生生的站在安阳身后，面含微笑，双手按上他的肩膀。

　　黄岚开口说：“昨天那个人叫邹明俊，是中央督察组的人，大概一个月前他带着一群督查警员来到益州省，目的想必你已经能猜到了，就是调查有关你的事的。”

　　安阳点头表示明白。

　　黄岚接着说：“昨天下午他手下的警员得到了一些线索，所以他才那么匆忙，但他肯定想不到他苦心查找许久却至今也不知道到底存不存在的对象就这么和他碰到了一起，昨天晚上他一个人慢慢捋清了事情的真相，最后我再把实情告诉他，他的表情才精彩，如果你看到的话你会终生难忘的！是吧，小狐狸？”

　　“啊……啊？”

　　小婵有些愣得出神。

　　安阳陷入沉思：“所以他的身份很不一般？”

　　黄岚点头。

　　安阳也觉得有些微妙。

　　一个从这个国家的权力中心出发，准备调查西南的权力迁移是否属实的官员，居然就这么巧合的和他这个最终对象在半路发生了冲突，真是有些令人难以置信。

　　难怪昨天黄岚会将之扯到命理上去。

　　真的如苦修天道上百年的修道大能费心窥测命理轨迹之后再精心策划过的一样！

　　安阳想了想过后又问道：“他们得到的风声是什么时候从哪传出去的？”

　　“额……”

　　黄岚记得不那么死，只得看向小倩。

　　温柔的声音从身后传来：“你上次出差的前两天，从彦昌市，一个小吏因为省厅的裙带关系得知了一些秘密，他自以为这是个机会，抱着富贵险中求的心思就举报了，现在我对内部最高机密已经抓得比以前严许多了，应该会减少这类事情的发生。”

　　安阳摇摇头：“已传出去的秘密不会消失，而即使减少这类事情的发生，这依旧是个如纸包火一样慢慢蔓延的过程，我们只能减缓泄露圈子扩散的速度，这只是第一次，这类事情终究还是会越来越多，我们还要必须准备好应对才行。”

　　“嗯。”

　　小倩在背后点头。

　　安阳又问：“风声是什么情况？”

　　小倩也摇摇头：“并不是什么确切消息，我们所用的手段都超过凡人的想象，所以他们会很难找到我们的确切证据，只要找不到证据，那这件事便只是‘道听途说’而已，没有人会相信有人能够轻而易举的操纵别人的思想和灵魂！”

　　安阳皱眉：“那昨天是怎么回事？”

　　小倩无奈的笑笑：“夫君刚刚说对了，这类被检举的事情只会越来越多，我们在之前很长的一段时间内都没有明确的警告下面的人不许将秘密外传，所以导致许多没有徽章的人都知道有‘夫君’这样一个存在，这是一个很大的麻烦，昨天就是第二个检举者，幸好现在我们的人已经辐射天下，早日得到消息，也幸好夫君出去溜达……”

　　“……”

　　安阳思索了良久，说：“看来以后的预防工作并不好做，关键还是那群只知道一点模糊影子却又不知道实情的人并不把我们当回事，在他们眼中我们很容易被国家解决，所以才会为了名利接连不断的向中央汇报，我们有必要采取一些清洗手段，让他们见识到我们其实并不是那么容易被绊倒的。”

　　黄岚立马说：“交给我来做！”

　　安阳白了她一眼。

　　暴力分子！

　　安阳又问：“那个人现在在哪？”

　　黄岚反问道：“你想干嘛？”

　　安阳皱眉思索道：“我想干掉这个人会很麻烦，是吧？”

　　小倩站在他背后说：“他是代表中央的意志来到这里，不管是什么方式，只要他死在益州省就会引起中央更大的怀疑，或许本来中央并未把那个检举当回事，但这个人一旦死在这里就会如黑夜中的一个火星一样格外显眼，并不断蔓延。”

　　顿了顿，她的话音突然一转：“不过，如果夫君实在想的话……”

　　旁边黄岚插嘴道：“这种事还不简单么，你们的思维都太局限了，干嘛非要用类似凡人一样隐晦的暴力手段来解决问题，我们是修道之人，这个世界所有人都是凡人，我们随时能让任何人无声无息的死掉，而且有小狐狸，就是你让他自己钻马桶里淹死都行。”

　　“……”

　　安阳忽然觉得她说得很有道理。

　　这个世界的凡人能聚集起庞大的军队，能制造出强大的武器，但凡人终究是凡人，自身对修道之人来说太脆弱了，只要修道之人略有所成，想杀死谁都太简单了。

　　“那就这样吧！”

　　安阳如是说，突然又想起问了句：“你们怎么准备对他？”

　　黄岚随意的耸耸肩，俨然已成了现实世界安氏体系的金牌打手：“先揍一顿，给你可爱的亲妹妹和不清不楚的雪儿妹妹出出气，然后治好，然后再揍一顿，如此反复几次，再放他回去告诉这个世界的朝廷益州省毫无异常。”

　　顿了顿，她接着说：“如果你高兴的话，可以让他作为一个细作留在朝廷，也可以让他自己钻马桶里淹死，具体操作步骤我就不清楚了，你得问小狐狸。”

　　小婵愣了一下，连忙紧张的摆着手：“我……我也不知道，都是黄岚教我做的！”

　　黄岚挪着屁股朝她那边坐了一截，与她贴得很近，微笑着抚摸她的头：“小狐狸，姐姐不是告诉过你很多次了吗，要叫黄岚姐姐，是不是又忘了？嗯？”

　　小婵紧张的眯起眼，又往角落缩了缩以避开她，弱弱的叫着：“黄岚姐姐……”

　　黄岚这才满意的点着头。

　　随着她坐回原位离小婵远了些，小婵立马松了口气，悄悄而警惕的打量着她。

　　黄岚像是刚才什么也没发生，很淡然的说：“我要回神州一趟。”

　　“嗯？”

　　黄岚解释道：“多亏了你的妖丹，我的修为进展很快，我记得上次随你回去的时候在帝国藏书馆看到过几篇奇怪的妖类修炼秘法，这几门秘法在神州世界没什么用，在这个没有修道高人的世界却有大用，现在正好已经能修习了，我想试试。”

　　安阳这才点点头：“好吧。”

　　黄岚眨巴着眼睛说：“我还能帮你把烦人的兔子给带走哦，让你落得几天清净，无论是和你家夫人亲密还是在外面去拈花惹草，都是一身轻！怎么样？贴心吧？”

　　安阳：“……”

　　安阳大概能想象到黄岚选的是什么秘法。

　　每个世界的文明体系都不同，有些秘法在神州世界大受异彩，拿到现实世界却不一定挡得住狙击枪穿甲弹的威力，有些秘法在神州世界蒙尘，却是对付凡人的利器。

　　这类秘法确实不少。

　　论杀伤，一些蕴养邪气、瘟毒的邪道之人就是最恐怖的，这个世界没有人能够以法力法术清理或压制他们的邪气瘟毒，也没人能找得到源头，他完全可以逐步蚕食，轻而易举的毁灭掉一支现代化军队，之后还能继续逍遥。

　　论诡异，一些控制性的法术、诅咒性质的法术，都能够在这个世界横行无忌，哪怕再位高权重的人也无法阻挡，而不像神州世界，即使凡人帝王身边都有“国师”相护。

　　论战斗，许多“金刚不坏”、“不死之身”的秘法在神州世界很容易被破除，许多看似坚实的防御其实并一定挡得住对方的法力蚕食，但在这个世界却没有超自然力量，一些不死的秘法只要注意点就真的是不死之身，即使枪炮威力再大也难以攻破。

　　就如当初的六秽妖，当初安阳当初苦于道行低微、法术懵懂，用导弹将它的黑烟炸散数次它依旧能够重聚，最后好不容易才将之灭杀，如果是现在就要简单多了。

　　安阳猜想黄岚选的该是这类秘术。

　　以她的性格该当如此。

　　没到中午，安阳就直接拉开了前往神州世界的空间之门。

　　黄岚也真的如她所说，将兔子精给带走了，不过估计她也只是想找个伴而已。

　　安阳则和小倩说了一声，将邹明俊的事情交给她，便前往了末日世界，他想看看这几十天内生物研究所那边对巨妖样本的解析进程，顺便也视察一下基地。

　　时间流速加快的末日世界在他眼中可有着莫大的潜力！

　　基地对世界的征服应该加快了。


第559章 全境征战进行时

　　基地的军队迅速调动起来。

　　内部屯兵向城外聚集，后方驻军也在向前调动，从这一刻开始，截至目前为止打下的所有领土都将迅速由防御部的部队接管，而军队的脚步将前往更远的土地。

　　事实上这场调动与征战已经准备很久了，食物、弹药补给，后方支援和指挥，建立模拟的军事作战策略模型，道路清理，军队撤离之后的防御，所有都已妥当。

　　只欠最高长官的一纸命令！

　　安阳在这时恰适的到来，下达命令开始了基地有史以来最庞大的作战计划。

　　征战目标较远的陆战步兵开始踏上战车、运兵车、运输机，在政要的目送下和淮北基地如今近百万人的仰头注视中呼啸离去，却又在离开基地后分开前往不同区域。

　　目标较近的步兵则骑乘着有墨绿色鳞片的变异战马，马蹄声轰隆着冲过街道，沿途两侧皆是向之投一注视礼的平民，高大战马和整体流线型的金属装甲相映成辉。

　　有人欢呼，有人羡慕！

　　无论是外貌如魔幻世界踏出的变异战马，还是充满科幻感的金属装甲，无疑都代表着整个基地最强大的守护力量，而二者结合在一起更是极具视觉冲击感。

　　科幻与魔幻的结合。

　　随即是骑着漆黑涂装的科幻感军用摩托车开过的特种部队，装甲更是不凡。

　　天空中如蜂群一般的空战部队飞过，银白色的装甲密密麻麻，却又整齐列队，光是远远的看着就给人一种莫大的震撼，集群疾飞而过引起的尖啸更是震耳欲聋。

　　直升机、战斗机……

　　地面部队的速度终究要比空中部队慢很多，若是仔细看的话，就能看见无论是变异战马还是军用车辆身上都蒙着一层淡淡的青白色神光，熠熠流彩，神异不凡。

　　这算是军队最先学习的定制辅助法术之一，有着减轻重量和加快速度的作用。

　　大概类似清风术和神行术的结合。

　　旁边围观的众人中，有人羡慕的是他们的身份，有人羡慕的是他们的装备，有人羡慕的是他们坐骑的霸气与炫酷，还有人则羡慕的是基地正规士兵的修道之旅。

　　安阳明白法术普及所需的时间，于是优先便考虑的是军方，其次才是官方。

　　民众要排到最后去了。

　　军队不止享受着量身定制的修道教材，充足的教师资源，时常有修道高人开讲座，自身的天赋也被徽章提升了许多，可以说整条道路都被铺平，最重要的一点是，许多管制性的法术都是只对军队开放的，而这些法术无疑是人最憧憬的强大法术。

　　就如男人大都爱枪，但在武器管制的现实世界中国，却只有军队才能拥有枪。

　　即使私人持枪并不难，却无人敢做！

　　这些军队无论建制如何，大都在出城后打乱重组，然后依旧是各奔东西，带上补给按照最高指挥所的指挥前往不同的方向，真正的四面开战，剑指天下。

　　现在的基地只占据原中央帝国南边近十个行省，幸存者加起来不过数百万，但世界已经被RT病毒摧毁的一团乱糟，他完全没必要将目光局限于原帝国领土范围内。

　　所以他的目标是一整颗星球！

　　现在正是一个绝佳的机会！

　　同时也是一个漫长的征战过程。

　　人类少有复兴的苗头，普通丧尸也没有进化出能反抗主宰者的个例，于是他派出的部队只需要斩杀丧尸中的主宰者，且收服各个地区的主要幸存者聚集区就够了。

　　接下来由女皇为首的忠于基地的“主宰者”自然能收复被丧尸占据的领土，将丧尸赶出城市并等待抽出手来的军队慢慢将之清理干净；而当基地的笼罩范围渐渐蔓延过去，被收服的幸存者聚集区也将被同化，防御部的军队一旦驻扎，一切就已成定局！

　　安阳之前之所以不急着这样做，主要是考虑到基地不足以掌控这么广袤的土地，也不足以消化这颗比地球还大的星球带来的资源，于是他暂时放缓了脚步。

　　但实则这些一直都是他的囊中之物！

　　主要的人口问题已经由神州世界得到解决，基础建设正在如火如荼的进行，并且道法的掺入也相当于一道催化剂，就连时间流速都加快了，他也是时候开始了。

　　只是世界太大了，基地自身潜力略显不足，这个过程对基地来说会很漫长。

　　但没什么能阻挡整个基地的沸腾！

　　民众热血四涌！

　　原先的基地是他们的保护伞，他们无比希望基地能强大，能挡住不可战胜的丧尸，所以他们无比渴望有一堵坚实的城墙。但现在的基地却是他们的家园和依靠，保证他们生活的同时也让他们为之骄傲，他们深知基地早已不需要这堵城墙，于是便希望其倒塌，希望基地能跨过城墙的距离征服更远的土地，将自己的荣光与骄傲洒遍天下。

　　这种感觉就如每个国家的人都希望自己国家能将国旗和军队布满世界一样。

　　于是他们激动，他们怒喊！

　　这一切都尽收安阳眼底。

　　不少人都得到传闻，这将是一场大规模的远征，基地军队尽出，会将自己数年来日日面对的这面安字旗插遍整颗星球，完成一个从古至今无人完成过的壮举！

　　曾经中央帝国最鼎盛时期，才不过横跨四块大陆、占据世界四分之一的土地而已，但仅仅持续不到一百年，这个庞然帝国就已四分五裂，甚至差点就此覆灭。

　　而他们有理由相信，如今的基地有着征服世界的能力，他们也有理由相信，以现在的科技已经不存在古时疆域太大而难以统辖的弊端了，统治要牢固得多。

　　世界一统，多么遥远的词。

　　却足以令所有人都兴奋！

　　最高长官的呼声在这时达到了最高！

　　此时的最高长官在指挥所外，通过前线传输回来的画面掌握着征战的进展。

　　最先出发的空战部队已经飞过最近的作战目标，但他们的目标在更远的地方，这片靠近基地管辖边界线的土地并不是他们的战场，所以这支由一架战机和一个空战装甲中队组成的远征部队只是在空中一划而过，将这里留给由最近的前沿基地出发的陆战部队。

　　窗外近卫队呼啸乍响，雄壮厚重的装甲上萦绕着淡淡神光，在空中轰然降落。

　　安阳往那边瞥了眼，摇了摇头。

　　现在道法和科技结合得还不完善，军队算是最快的了，非战时来看的话，最直观的就是军队在行军过程中普遍会用减轻重量和增幅速度的法术为自己增加BUFF。

　　这确实很有用处。

　　虽说修道之人难以企及动辄以马赫计的速度，但法术却更类似比例性的加成。无论是减轻的重量还是增加的速度都是一种增益型的辅助，运动得慢就增加得少，但当装甲或战机以超音速飞行时，减轻的重量、减小的阻力和冥冥中的加成速度哪怕只有一丝都足以对自身的速度性能产生极大影响，当科技所能达到极限时更是如此，敏捷性能亦然。

　　想到设计师们拼命优化战机的动力外形，绞尽脑汁提出各种理论、技术，换用各种进气装置和助燃物质以加快速度，当将战机优化到极致时，再也无能为力，这时候一个简单至极的法术就为战机的性能带来了翻天覆地的变化，他不免有些可笑。

　　但这并非安阳的设想。

　　现在士兵们的道行尚浅，要维持对装甲的法术供应简单，但战机太大了，想要对这么一个物体施放持久性的BUFF法术消耗也太大，绝对不是士兵能负担得起的。

　　而且不断的供应法术也是一种负担。

　　他的设想是将道法和科技结合，而不是让会道法的士兵来操纵科技武器。

　　再不济也得将咒文或法阵镌刻到科技武器的表面装甲上，创造自行运转系统，并赋予其独立的法力输出源，令武器本身自带BUFF，令法术成为武器上的一个部件。

　　只是现在的基地还无法做到这一点。

　　神州世界的修道之人倒是能为战车战机或盔甲表面镌刻法阵，但也难以量产。

　　所以还需要时间啊！

　　安阳感叹一声，继续盯着投影面板。

　　画面被分成了无数个小格子，全都环绕漂浮在指挥室中，指挥官们能随意选择需要观察的画面并下达指令，但其实也只是预防突发情况，战略计划早就做好了。

　　刚才所看的那处是基地北方边界线以外的地区，安阳一挥手将之调到面前来。

　　基地在最北方占据了燕北省的大部分地步，最近的是二十三号主基地，是他前些日子签署领土扩张条令后才打下的领土，驻扎着数百名装甲部队，现在全球征服计划一出，之前的领土扩张条令自然被取代，由求稳转求快，驻扎的军队也将渐渐由防御部替代。

　　从这里出发的部队很快抵达首处目标战场，这也是所有军队中最先开始作战的！

　　翟丽颖和陈亚飞慢慢围到他身边，也聚精会神的盯着前方，他们对战果早有预料，但还是想看看这场首战究竟能不能进行得漂漂亮亮，为全军开一个好头。

　　尤其是这并非丧尸聚集的城市，而是一处规模很不错的幸存者聚集地。

　　就更显得意义非凡！


第560章 燕北

　　原帝国南部诸行省地势广袤，资源充足，但因水流和土地等原因加上历史遗留问题使得这里的人口密度从古至今都不高，最密集的莫过于基地起源的雪川省了。

　　其他如西风省、燕北省在内的近十个行省人都不多，而且基本被RT病毒肆虐一空，所以更多的是作为资源地和跳板来看待，安阳将主要目标放在人口密集的西部诸行省，那里无论工业还是人口都是基地紧缺的战略资源，尤其是不断发出广播的大量幸存者。

　　基地已着手与这些幸存者取得联系。

　　而安阳面前这处幸存者聚集地算是原帝国南部除淮北基地以外最大的聚集地了，据说是驻扎在西部的军区司令建立起来的，这位司令还是原帝国皇帝的亲弟弟。

　　于是打着光复人类文明与帝国荣耀的名头，再加上拯救幸存者，它很快壮大起来，但其实也不过是这位皇亲国戚的野心而已，他想的是趁机建立一个新的帝国。

　　这个基地的建制几乎原封不动的沿用原帝国建制，议政与内阁大臣应有尽有，与帝国唯一的差别就是这位皇亲国戚还需要借用原帝国皇帝的名号，所以暂时没称帝，但这个基地在大灾变之后的第三年就以南部帝国之名自居了，只是没得到承认而已。

　　淮北基地将之称为燕北基地。

　　燕北基地的全盛时期在燕北省拥有一个主基地，以原本的燕北省军区作为地址，四个以小镇为依托的分基地，只是在三个月前其中一个分基地被变异丧尸攻破城墙，半个月前最靠近淮北基地的分基地被装甲部队攻破，很快便彻底脱离燕北基地的控制。

　　所以现在的燕北基地还剩一个稍大的主基地，两个几乎可以忽视的拱卫小镇。

　　就这样一个基地，随时都有可能被变异过后的丧尸攻破，居然敢自称南部帝国！

　　安阳觉得有些好笑。

　　但转念一想，或许也正是因为他们随时可能被变异丧尸攻破，所以那名作为皇亲国戚的司令员才敢肆无忌惮的行事吧？听传出的广播说，这位司令似乎异常残暴。

　　安阳手指虚空滑动着，投影面板上的画面跟随他的手指而移动，信息不断更新。

　　凭借着夏鸿武驻军司令员和皇亲国戚的双重身份，燕北基地最初接收了原本燕北行省林阳市在大灾变后仅剩的一千多军队，再借助军区的威信和庇护，燕北基地成功收获了燕北行省绝大多数幸存者的信任，接下来收编了省内剩余绝大多数武装力量。

　　军队、武警，包括警察！

　　这些人组成了燕北基地的武装力量。

　　夏鸿武也成功以皇帝亲弟弟的身份得到了他们的效忠，当然，其中也伴随着许下的诸多空头支票和强有力的统治手段，而四处聚集而来的幸存者组成了这个基地。

　　夏鸿武司令员，皇帝陛下亲弟弟，燕北省军区，加起来确实比淮北基地更吸引人，听起来也远比美好强大得令人不敢相信的淮北基地更有安全感和信服感！

　　资料上说燕北基地有着超过四千的正规武装力量，大多由军队和警察组成，而燕北基地还占据着燕北省的装备库，所以还有许多持有武器的非正规武装。而且在燕北基地的军队中还有为数不多却也不少的重军事武器，包括原本军区的坦克、直升机、火炮车等，甚至还有包括洲际导弹在内的导弹发射车，只是不知道有没有操作人员活下来。

　　所幸他们并未收复空军基地。

　　至于人口，估计有三十到四十万之间。

　　比当初基地起步的时候多太多了！

　　安阳继续看着燕北资料，他的阅读速度令人瞠目结舌，手指不断翻动。

　　其中有一条却令他深深的皱起了眉。

　　大灾变后两年零六月，燕北基地曾向燕北行省乃至周边四个行省进行广播，宣称自己已经建立了绝对安全的基地并着手收复城市，可以为天下幸存者提供庇护和食物，呼吁所有幸存者赶往燕北基地，共同加盟这个末世中唯一的生存乐园，获得生存。

　　以夏鸿武的多重身份和军区的威信立刻让许多人深信不疑，纷纷远赴燕北基地。

　　这一行便是跋山涉水，横越危机四伏的省份，甚至要穿过丧尸密布的城市，一路上不仅面临恐怖生物的袭击，还有人心的黑暗，一时间不知多少幸存者死在半途。

　　夏鸿武在广播中描绘的末日天堂，就真的成了天堂，引无数幸存者飞蛾扑火。

　　当十不存一的幸存者赶到，却发现这只是夏鸿武为了壮大力量的一个谎言，夏鸿武只是想召集更多的幸存者来为他所统治罢了，或者是充当杂兵用来抵抗丧尸。

　　其中一些人选择了拆穿他。

　　但这时死去的幸存者已不知多少。

　　并且还有源源不断的幸存者选择相信这位皇家大司令而毅然踏上希望之旅！

　　安阳不由怒不可遏！

　　末世的每个幸存者都是宝贵的资源，可不光是能打仗这么简单，他能理解夏鸿武想召集更多幸存者的想法，却无法容忍他为了壮大统治而不顾幸存者生命的做法。

　　在他的预想中，当他挥兵四指，这些幸存者经过调查挑拣后可都是他的属民。

　　夏鸿武已上了必死名单！

　　燕北基地与淮北基地的北方前沿靠近，他们早知道与自身比邻的这个存在，早在许久之前他们就曾接收到淮北基地的广播，就如淮北基地接收到他们的广播一样，而至少一年前淮北基地的远方侦察机就从他们头顶飞过，也正是那时，他们在广播中听说了淮北基地收复平南市的壮举，接着是便淮北基地不断推进前沿阵线的相关内容。

　　他们曾一度以为那是虚假消息。

　　直到亲身探测之后才震惊，随之是惶恐，夏鸿武开始紧急征兵，开放装备库。

　　可这个邻居的脚步依旧难以阻挡。

　　尤其是最近半年，随着基地的脚步越来越远，前沿阵线以不可思议的速度推进，战斗机已从燕北基地上空飞过数次，其中还与燕北基地的空军力量发生过冲突。

　　直到半个月前他们最远的一个小镇被迅速攻下，甚至都没传出具体的情报，正式标志着这个庞大的邻居已经将铁蹄踏上了燕北行省，令夏鸿武一阵惶惶不安。

　　也正是这时，他们见识到了基地的制式武装，技术极为超前的单兵装甲。

　　但夏鸿武依旧不肯放弃权力，这也许也与他掌控燕北基地时的暴虐横行有关，他知道自己一旦跌落宝座就会被无数人撕成碎片，所以他唯一的希望就是抵抗！

　　就算死也要拉无数人垫背。

　　而且他有数十万的人口，只要拉起两三万的武装部队，他也不是毫无胜算！

　　两三万，在末世已经足够恐怖了。

　　但他俨然高估了自己的能力，准确来说是统辖力，身为皇帝的亲弟弟，却被派到帝国偏远南部的某个行省驻扎，若不是他太优秀，那就是他的能力实在太差。

　　夏鸿武最缺乏的是民心。

　　当淮北基地不断扩张的广播传到燕北基地后，就一直有人提供燕北基地的情报，虽然对基地采取的作战手段来说这些情报似乎并无多大用处，但已能说明事实。

　　这次对燕北基地的作战是以陆军为主，空军为辅，总兵力也只有数百人而已。

　　但战争几乎一开始就是一面倒。

　　这次并非正面拉开作战，而是一场突袭，尽管燕北基地似乎早有准备，但还是无法预防绝对性的武力压制，操纵着已更新到风神二代的空战型装甲的部队在隐身状态下轻轻松松就进入了燕北基地的军事区域，将可能造成威胁的重型武器摧毁大半！

　　轰隆声响彻大地！

　　燕北基地的人还没反应过来，火焰就已席卷装备库，而他们偏偏还找不到人。

　　只有不断闪烁的火光和离子炮光泽在昭示着袭击者还未离去，但也只是一闪即逝，而且迅速变换的位置也令他们摸不着头脑，处处体现科技上的绝对压制。

　　“轰隆隆……”

　　直升机被炸成大火球，坦克的炮塔被恐怖的冲击波掀起，钢铁零件四溅，导弹车和火炮一排一排的被赤红的激光洞穿，寻常士兵根本不敢靠近，靠近即是死。

　　造型充满科幻感的战机直接贴着楼房飞过，带来的飓风吹过街道，却无声响，直接以现代战机无法做到的低空飞行对燕北基地进行直观威慑，同时向所有平民宣扬——

　　淮北基地的军队已经来了！

　　陆战部队也在其后赶到。

　　燕北基地厚重的城墙能抵御丧尸潮流，却挡不住重武器，几乎瞬间火焰和爆炸就在城墙上炸开了一个巨大的缺口，身着金属装甲的士兵从马上跳下，迅速涌入。

　　反应过来的燕北武装开始和装甲士兵交火，可场面却是一面倒，最不可思议的是还有许多持有武器的民众武装将枪口对准了燕北基地的正规士兵，怒喊着不断开火，似乎要趁此机会将自己所受的压迫全部发泄出来，一举推翻夏鸿武残暴非人的统治。

　　他们不敢相信从雪川省横跨千里打过来的淮北基地，但更对夏鸿武感到绝望，是以一有将他拉下来的机会就不想放弃，哪怕接下来的统治者再残暴也在所不惜！

　　还有许多士兵刚刚开火就被自家长官压下，命令其放弃抵抗，准备投降。

　　里应外合，结局早已注定。

　　毕竟除了夏鸿武，谁都能看到自己必败的结局，虽说他们对装甲士兵的具体战斗力还没有清晰的认知，但光是淮北基地能将军队突进到燕北省，这已经能说明一切。

　　这场战争以一个难以想象的速度结束。


第561章 巨妖解析成果

　　燕北省只是一个缩影。

　　淮北基地不止向北方推进，也不止数百人的部队，甚至不止是平面推进，而是分散军力朝着四面八方同时对同一方向上不同远近的多个目标进行跳跃性开火。

　　类似燕北省的战争正在不断上演！

　　夏鸿武蛊惑及时，手段狠辣，燕北基地已经算得上幸存者聚集地中的强大者。

　　只可惜他并没有收拢人心，只用共同的恶性与残酷手段来统治基地，为了自己的一时喜乐可以对平民为所欲为，人性早已扭曲，所以才败得这么惨不忍睹。

　　其他的幸存者聚集地更加不堪一击！

　　而且即使淮北基地不出兵，内部分崩离析的燕北基地也不可能存在多久了。

　　燕北行省首府中的丧尸主宰者正在酝酿一波极其恐怖的丧尸潮流，燕北基地光是依靠城墙很难抵挡得住进化速度瞠目结舌的变异丧尸，简单的来说，就是无论有没有这场战争夏鸿武的残暴统治都到了头，只是丧尸潮到来的话整个基地都会为他陪葬。

　　唯有淮北基地才有能力制止这场浩劫！

　　而对于最先征战下来的燕北基地的掌权者，恶名在外的夏鸿武直接被当众击毙，肩载离子炮的威力直接将他半截身子都炸碎，当场引起基地无数民众失声痛哭。

　　这幅画面被传输回基地时，制成新闻放送到平民家中，不少人都难以想象。

　　在淮北基地的很多人往往只体会过丧尸的恐怖，那种空城饥饿与压抑的绝望，却没有体会过人性扭曲过后的肮脏，是以他们曾经梦想着能找到幸存者的聚居地。

　　燕北基地的人亦然。

　　只是他们的运气没这么好，当他们来到燕北基地时，所找到的却不是家园，没有人与人之间互相帮助的温暖，也没有广播中的丰厚食物，只有不断的压迫欺凌、同样的饥寒交加以及邪恶起来比丧尸更恐怖的同类，曾经向往的地方变成了地狱深渊。

　　所以当奴役他们的罪魁祸首死亡，所有人心头都不知作何感想，即使再麻木的人也忍不住在这个时候为之落泪，或许在哭过之后，他们会继续麻木的应对新的统治者。

　　但安阳不会让他们这样继续下去！

　　皇亲国戚夏鸿武的死对淮北基地的人来说只是一场胜利，经过了大灾变的洗礼，经过了基地的教育和文化大融合，淮北基地的人心中早已没了帝国的概念，而对夏鸿武在位时究竟对燕北基地的幸存者做了什么，他们也只能从那些幸存者的眼泪中稍作体会。

　　但对燕北基地的人来说，夏鸿武被当场轰成碎片的画面却是来自心灵的沉重一击，映衬着淮北基地远征装甲士兵光彩熠熠的神武身影，这已能成为一个切入点。

　　安阳要抓住机会，让他们心中这股热流继续涌动，进而转化成认可和忠诚。

　　燕北基地的军政官员只要还活着的，无论最后是否缴械投降，无论官职大小，统统被抓起来以供淮北基地公安部派出的人马进行调查，只要查明在职期间具有暴虐行为，不问出身及能力大小全部枪毙，以这种手段向燕北基地的民众表明淮北基地的性质！

　　这也是安阳对心性扭曲之人的态度。

　　淮北本基地倒是被清理得干净，也处于防御部的严防死守之中，但限于力量，这些新被征服的区域势必无法达到淮北基地的程度，所有他必须从源头清理。

　　这些披着人皮却比丧尸还不如的人，他采取的是零容忍的灭绝性态度。

　　燕北基地只是最初的一个示范，这也意味着，接下来征服的所有地区都将按照他的意志以燕北基地的模式进行整治，不能疏忽马虎，以保证自己绝对的统治。

　　第二个进入战争的目标区域在基地南方，高岩省的一个小型幸存者聚集地。

　　对付这样的目标，还采取计谋的话就纯粹是浪费时间了，虽说分配的部队也不多，但依旧是以迅捷而强硬的态度攻入了聚集地内，如神兵天将陡然烧起战火。

　　装甲士兵就是移动的军火库，装甲暗舱内装载着各种微型导弹、迷你导弹，两门由智能火控系统自动瞄准的肩载离子炮，手上的电磁步枪或单兵型离子炮，加上坚硬的装甲和防御性法术闯进普通士兵中就如虎入羊群，各种武器齐发轻轻松松解决战斗。

　　但基地的征战士兵在第三个目标区域遇到了较为强硬的反击。

　　最先点燃战争的区域基本都离基地管辖的边界线不远，这个基地算不上强大，但却很早就做好了被淮北基地入侵的准备，并且全民备战，这个基地的掌权者对基地内部武装力量的统辖力无疑比夏鸿武强太多，而且很会用欺骗性语言扇动平民。尤其是当淮北基地停止了对外的军事动向广播，他们意识到很可能战争来临了，于是在这段时间内这个基地几乎每天都在严密防守着来自邻居的入侵，终于在今天派上了用场。

　　尽管这对装甲士兵来说只是一个小小的阻挠，但安阳依旧不满的皱起了眉。

　　画面中显示着双方的交战画面。

　　敌方以榴弹炮和重机枪为主，夹杂着机关炮掩护，沉闷的枪炮轰鸣声与升腾的尘土火焰四处炸开，饶是士兵的装甲也不敢正面硬抗，只能以导弹进行单个拔除。一时间士兵们仿佛化为了烈焰蜂巢，微型导弹不断从装甲下拖着猩红火焰飞出，撞在敌方阵地上掀起滔天火焰，之后士兵们才能露头进行反击。

　　离子炮在空中呼啸划过，精准的撞碎重机枪，导弹单点炸掉一门门机关炮，电磁步枪的轻微声响亦伴随着对方士兵的不断阵亡，数百米之外几乎弹无虚发。

　　对方军队远没这么变态的作战力，但胜在数量超装甲士兵十倍，饱和性的弹幕也让装甲士兵们不敢轻易去承受，不时有子弹打在防御法术荡起一圈圈涟漪，也不断有重机枪的子弹击穿防御法术打在金属装甲上留下一个个深坑，刺耳的金属嗡鸣响彻不绝。

　　而且由于这支远征部队并没有配备空中攻击机的火力援助，也缺少空中侦查，当对方把面对丧尸都不舍得用的导弹车开出来后，基地的远征士兵竟然被阻挡住了，最后还是派出小队隐身进行突袭才迅速脱身，不然还不知道要被拖在这里多久。

　　只是胜利却是必然的。

　　基地的士兵在以前就有着超级士兵之名，各项身体素质和军事能力都超凡脱俗，现在有了法术和先进装备的加成更是如虎添翼，断然不会因这点困难就挫败。

　　可这却也意味着基地军官们大意了。

　　要么是侦查情报出错，要么就是作战计划制定得太粗糙、不够全面。

　　所幸这次的对手并不够强，错误才没有引起太严重的后果，而是被弥补了。

　　但若是下次换了一个强劲的对手，这样的错误就可能导致战况局势逆流而下。

　　所以安阳必须杜绝这种情况。

　　但转念一想，这次的征战对象实在太多，而且时间并不充裕，不像正式的战争能够以年为时间单位来做准备，基地的军官们制定计划不够完善也在情理之中。

　　他也就稍微释然了。

　　安阳只是隐晦的提及了一下这件事，微微表达自己的不满，让他们以后留意。

　　随即他便离开了指挥室！

　　按照既定计划，基地在原帝国境内会遇上的最强大对手是位于帝都的皇家禁卫军，依托着帝都正统和禁卫军的他们建立了一个很庞大的基地，吸引着许多幸存者前往，现在的人口怕是丝毫也不比占据十来个行省的淮北基地少，而且武力十分强大。

　　帝都的工业、军队都是一等一的，加上各地横穿整个帝国也要前往加盟的幸存者，现在的帝都基地已然是全国最强大的基地之一，且军备方面都保存完善。

　　但淮北基地的前沿要推进到帝都，起码还需要半年以上的时间！

　　如果在这之间的征战之旅遇到阻碍，或者对已征服区域的接管遇到麻烦，甚至是其他政治因素都会导致这个期限的延长，所以安阳直接前往了生物研究基地。

　　前些天给予研究所的巨妖样本罕见的已有了些许解析成果，尽管结果很少，但这么短的时间还是令他有些惊讶。当他到达研究所，却忽的愕然了，因为他居然看见一名研究员在很艰难的使用奥术魔法体系中的分解魔法对血液样本进行辅助解析。

　　这算是一个很偏门的研究用辅助魔法，并不简单，他也没有料到基地的研究人员居然这么早就发现了奥术魔法在解析研究方面的作用，并掌握了这门魔法。

　　明显，这么快就能得出成果也有这方面的原因。

　　只是很遗憾的是，魔法相对道法来说毕竟还是太难了，整个科研所迄今为止只有两名研究人员能很勉强的释放出这唯一的一个魔法，还需要漫长的学习才行。


第562章 基地大征兵

　　经过和研究员的一番会谈，自身也亲眼见了几个实验，他对巨妖有了些了解。

　　巨妖本身便是最恐怖的武器，它们力大无穷，皮坚肉厚，身比山岳，现实世界的高楼大厦在它们面前根本不算什么，但在捉妖记的世界中，它们却并不会法术。

　　安阳猜想它们的体型可能与后天的超凡力量无关，而来自于它们的基因组。

　　这果然是对的。

　　通过生物研究所的解析，它们的庞大确实是基因决定的，并非人工导致，也不是寻常的妖怪通过变异或者漫长时间的成长得来，它们天生就注定要长这么大。

　　生物研究所的研究员们从巨妖的血液样本中解析到了一段基因链，从前后来看这段基因链很可能是导致它们长这么大的根本原因，但它却太过繁复，与神秘侧有牵连，且与地球已有生物的基因链差距太大，用现有的科技手段根本摸不到头绪。

　　直到他们耗费了很长时间用魔法进行辅助解析才稍微得出一些端倪。

　　这段基因链的主要作用是以神秘力量逐渐强化自身，令巨妖的身体强度更高，以起到支撑这个庞大身躯不崩溃的作用，但副作用就是它们一生都难以使用法术。

　　巨妖本身的庞大也是这段神秘基因的作用，它使其不断生长，不易停止。

　　如果能解析出这段基因链的运作原理，无疑就掌握了控制身体的生长、将强化身体印刻在本能中随着自身的成长而逐渐强化的能力，只是这个过程太大了。

　　现有的生物科技也无法对这样的基因进行跨物种移植或是完全解析。

　　倒是奥术魔法体系中有这种技术，麦迪文晚年曾在卡拉赞的地底进行邪恶研究，其中就包括对生物的改造和研究，只不过这种魔法向来被认作是违背生物伦理的。

　　而且为了自身力量和体型的成长，放弃对法术的掌控，似乎也有点得不偿失。

　　总的来说，截至目前为止巨妖的基因解析还是没什么卵用，除非他只是想制造一些类似哥斯拉的巨大怪兽出来当宠物，还要看后续的解析进展，只不过……

　　安阳取消了这项解析计划的优先级，将其恢复成一个很普通的研究项目。

　　接下来他要做的除了掌控全局，对末日世界全境征战计划进行监控，还要考虑到基地疆域的急速扩张带来的其他效应，例如最直接的领土扩大，属民增加等等。

　　人口的成倍增加肯定会对原有社会造成冲击，其中有利也有弊，必然利大于弊。他完全可以将这部分新增平民转化为工业力量，减轻原基地的压力，但随之而来的，原本充足得还能为基地征战四方的军队数量就显得十分不足起来。

　　所以还必须加大征兵力度！

　　所幸这向来就不是一件难事，在基地中军队绝对是最抢手的职业，每次征兵只会人满为患而不用担心兵源不足，难的是形成战斗力的过程，以及装备的成本。

　　还有统辖的范围扩大，官员也成了一个大缺口，这可不是在基地中征集就行的，还必须从四方选择合适的管理人才，授意徽章，还得经过长期磨合才能上任。

　　这又是一个漫长的过程！

　　即使他开了挂，本身也具备势不可挡的力量，但想征服一个世界依旧不是易事！

　　十天过后——

　　原平南市成了泾渭分明的两大块，中间隔着一道若有若无的时光新旧交界线。

　　一面是崭新的蓬勃生长的一个文明，车辆与行人匆匆来往；一面却是一座死城，路边停满了废弃的车辆，路面长满青苔和野草；一面是流光溢彩的淮北一号基地，时常有飞行器上上下下彰显着文明进展；一面却是失落之地，就连高楼大厦也旧得锈迹斑驳。

　　淮北基地一直如此，许多人都习惯了这样的景色，于黄昏时眺望另一座废城风光，那些被不知名藤蔓缠绕的高楼大厦纵横林立，随着夜幕降临仿佛被诸神遗弃的场所。

　　直到那座废城彻底陷入沉默与黑暗。

　　但另一方依旧灯火长明。

　　牟海城就是这类人，他深深觉得那半边废城本身就是基地的一个重要组成部分，且已印入民众的生命中，不可割舍。

　　或许终究有一天废城会被清理，消失在基地民众的视线中，标志着人类在这场浩劫中终于彻底取得胜利，但他一定会很遗憾，会很怀念那半座黄昏下的遗失城市。

　　坐在交通电车上，旁边车来车往。

　　牟海城将心中的淡淡悸动压下，从窗口看见路灯一个个从身后划过，灯乱如流，直到到达终点站他才下车，站在路边掏出一支烟，似乎在等待着什么人。

　　夜风顺着街道吹过，掀起落叶与尘埃。

　　入秋的天气有些冷了，他却不觉得凉，只淡淡的站在路边，不时朝一侧张望着，看着来往电车极富科幻感的造型感叹着科技的进展，内心却不免有些激昂。

　　“我也将做时代的推动者！”

　　轻微的噗的一声，没有打火机，香烟顶端自动燃起一枚火苗，刚好将烟点燃。

　　没多久，几名青年结伴朝这方走来。

　　牟海城松了口气。

　　一名青年笑着加快速度：“海城，你这家伙居然先到，等多久了？”

　　牟海城微笑回应：“一分钟。”

　　后方青年陆陆续续的赶到，都对他取笑道：“海城这家伙都出来和我们聚会了，我去叫他的时候还以为他又要说今天的天气适宜在家修炼呢，真是不容易啊！”

　　“说来也是，以往每次给他说的时候他都忙着修炼道法，好不容易出去了一趟，今天一定要把这家伙给灌醉！”

　　“是啊，牟海城放弃大好的修炼机会出来陪我们聚会，这可不容易！”

　　牟海城淡淡笑道：“好啊，不醉不归，另外，今晚我请客。”

　　几人立马大为惊讶：“有人请客我自然是不会拒绝的，不过你这家伙到底怎么了，你最近这些日子不是每天都在家里勤奋修炼道法吗，今天不仅暂停了修炼，居然还主动邀请我们喝酒不醉不归，该不是走火入魔了吧？”

　　牟海城哈哈一笑：“你见过高考完还认真复习的吗？谁不得好好放松一下！”

　　“什么乱七八糟的，不会真的走火入魔……”几人丈二和尚摸不着头脑，终于最先走在前面那名青年反应过来，睁大眼睛。

　　“你这家伙……该不会通过军方的考核了吧？！！”

　　牟海城并不回答，只是伸出一根手指。

　　又是噗的一声，他的手上腾起一颗淡黄色的火豆，似乎摇摇欲坠，且毫无温度。

　　但这颗火豆却令在场几名青年包括路过的两名女孩子都惊住了，怔怔出神。

　　修道功法随已普及，但资质平庸者还没有足够的时间有所成，是以这批末日世界的修道先驱者对于法术依旧比较陌生，尤其是管制法术，注定是他们无法接触的。

　　其中有一名青年收回目光，其中满是羡慕：“什么时候考核过的？”

　　牟海城收回手，这才回答道：“一周前通过的，那时还是基地征兵的第一天，所以我可能很快就会正式入伍，唉，到时候我们想再聚就没那么容易了。”

　　另一名青年依旧望着他的手：“引火之术，听说这是军用管制法术中最基础的，看来你已经在军队中挂上了名，像你这种考核上的，应该最少也是一名军官吧？”

　　牟海城点点头：“我听考核通过后见到的上尉说，在训练结束之后，我们这批很可能会被调到防御部，并被派到最新打下的疆域去镇守，现在军队都直接在前线作战，我们这些刚入伍的新兵上战场的机会不大，而且，那也需要更长时间的训练。”

　　一人拍着他的肩膀：“防御部也不错，只是没机会穿装甲而已，而且对你来说，只要道行提升够快的话，升官是迟早的事，说不定也还有机会被调到军队呢！”

　　牟海城笑着道：“是啊，风神系列的单兵装甲可是我的梦想来着。”

　　一人纠正道：“是我们的梦想！”

　　顿了顿，他又酸酸的说：“可是你小子都明显更近一步了，我们还只能做梦。”

　　最先走在最前那名青年哈哈大笑，揽住牟海城的肩膀往前走去：“别说那些了，今晚我们就好好的不醉不归一次，为这家伙践行，非得把他灌醉不可！”

　　有人立马拆台：“哈哈，以海城的修为，你想把他灌醉怕不容易，这家伙调入军籍之后肯定接触到了不少秘密性的道法技巧，我们必须齐心协力才行！”

　　牟海城自始至终带着笑，任由他揽着自己往前走去，心性淡如止水。

　　夜色越发凉了。

　　以牟海城为例子，许多因天赋突出且努力的，都通过考核进入了预备军官队列，但没有考过的人自然不清楚在考核内容中道法只是其中最重要的一项而已。

　　对于寻常士兵的要求就要放缓一些了，不过道法水平依旧是重要参照方向。

　　他们将组成基地的新一批军队，现在已得到雇从徽章，待特定技能传输完毕，再经过一些强化性、配合性训练过后很快就能投入战场，而其实在这些人中，绝大部分人都会直接踏上对世界各地的征战之旅，以实战练兵，进入防御部的终究只是少数。


第563章 小倩和小婵

　　回到别墅，又是一阵忙碌后的歇息。

　　安阳这次在末日世界呆了近一个月的时间，换算到现实世界就是三天，但这三天中他却经历了整整一个月的操劳，直到回到这个平凡的世界他才得以休息。

　　于是他尽情的享受着这分惬意。

　　在末日世界他是正在进行全球征战计划的淮北基地的最高长官，在帕尔兰斯他是兵力浩荡享誉天下的银月神将，在神州帝国他更是一位帝王，但这些都不是他的全部。

　　还有现实世界这个不可活缺的一部分！

　　只有在现实世界，他才能做回一个普通人，他才能什么都不做的躺在沙发上，用头枕着小倩浑圆的大腿有一句没一句的聊着天，感受这个港湾带给他的恬淡安宁。

　　有张，那就必须要有弛。

　　安阳一直坚信着这点，于是每当忙碌过后，他就会让自己彻底放松一阵。

　　小倩同志的大腿一如既往的凉丝丝的，在这夏天用脸贴上去异常舒服，她的皮肤如上等的白玉般泛着淡淡的象牙光泽，滑腻而柔弹有度，让人流连忘返。

　　没有黄岚和兔子精的日子，别墅中显得异常安静，给他们留出了更多空间。

　　小婵不知在哪里躲着，轻易见不到人。

　　安阳猜她要么在楼顶花园一个人默默修炼，要么就是在房中仔细研究法术，以这小狐狸的性格倒也不觉得枯燥，如果不叫她的话，就只有快做饭了她才会出来。

　　所以这时就相当于他们的二人世界。

　　安阳自然不知道，当他和小倩肆意的翻云覆雨时，作为听觉十分灵敏的狐狸，小婵一个人缩在房间角落里耷拉着耳朵有多么辛苦，偏偏奇怪声音不断入耳。

　　这毕竟是只早熟的狐狸精！

　　不对，不能说是早熟。

　　安阳严重怀疑她只是因发育不良个子长得小而已，不知道已经修炼多久了。

　　“话说回来，按照神州世界的流速，我和黄岚她们俩差不多时候离开，算起来她们也在神州世界呆了快四十天了吧，不知道黄岚的秘术翻阅得怎么样了！”

　　安阳躺在小倩同志的腿上说。

　　小倩眼睑微垂：“四十天可不短呢。”

　　安阳不在意的唔了一声：“对于秘术的查阅来说，四十天也一点都不长。”

　　他是知道的，虽然秘术是在皇宫藏书殿，但其实都是各大仙山洞府的不传之秘，其中有些甚至是很古老的时期流传下来的，一般人就算拿到秘术也难以修习。

　　一些刻意设置的字眼漏洞、各仙山洞府的特有名词，一些相关资料的查阅，以及一些被省略掉的需要从该仙山洞府的其他典籍中自行查阅补充的资料……

　　这些等等加起来，耗费的时间就长了。

　　尤其是有些资料皇宫藏书殿并没有，黄岚估计还得去一趟提供秘术的修行圣地，甚至某些难点还得提前标记请教高人，才能将那两门秘术完善到能修炼的程度。

　　毕竟她脑中可没有一个资料数据库。

　　还好安阳在将她送入神州世界时特意批了一张指令，赋予她特权，否则以她的道行还不一定进得了某些修道圣地的大门，更得不到那些修道高人的正眼相视。

　　“夫君想你的女妖精了么？”

　　“说什么呢！”

　　“夫君可真是无情呢！”

　　“怎么无情了？”

　　“唔，让我想想，兔子这四十天内肯定每天都在等你打开空间之门将她带回来，黄岚妹妹在那边一定被烦得厉害，只可惜，夫君在这边却根本想都没想她！”

　　小倩的语气中充满了调笑意味。

　　安阳也一阵哑然，他仿佛能联想到兔子精整天可怜兮兮眼巴巴盼着他的画面。

　　好像还真有点过意不去。

　　不过这点歉疚转眼就消失得无影无踪。

　　他觉得兔子精太粘他了，或许让黄岚将她带走分开一段时间也是个不错的选择。

　　不多时，楼梯上传来一阵极轻的脚步声，小婵扶着栏杆走了下来，目不斜视，更是对躺在小倩腿上的安阳视若无睹，很自觉的去厨房开始淘米洗菜。

　　小倩拍拍安阳的脸：“快起来了。”

　　安阳也没有一直赖着，他知道以小倩的性格是不会看着小婵一个人干活的。

　　一大一小两道身影慢悠悠的在厨房炒菜做饭，虽然很安静，却有一种温馨的恬淡，不知不觉时间便慢慢的流逝着，而神州世界更是立马过去了大半天。

　　安阳打开电视，却只是些无聊的新闻，国家的政策或者时事什么的。

　　今年各大高校又扩招了多少生源，某省状元出国旅行遇难，某国爆发了激烈内战，或者某国的反政府武装攻占首都成功取代政府云云，还有就是各种广告植入。

　　安阳居然在新闻的主持人背景幕布上看见了安氏集团的赞助名字，还有体育新闻时整个篮球场排球场都印着安氏集团的安字Logo，这让他内心有点微妙。

　　炒菜的滋滋声和新闻主持人的播音腔响成一片，很容易让人感觉到家的温暖。

　　安阳记得曾经他家就是这样，谢云清在厨房里炒菜做饭，香气很快蔓延到客厅，而沙发上便是安国书戴着眼镜聚精会神的看着新闻，好似早已对这一切习以为常。

　　他现在缺的就是两个彼此不对付的儿女，以及安爸那种岁月过后的淡然心态。

　　起码安爸安爸在这个时候就不会刻意觉得这种场景实在是温馨恬淡，因为这种感觉早已被多年的夫妻生活印入了他们的骨子里，一切都在不言之中。

　　安阳这时才真正觉得，在从小到大的生活中，安爸安妈对他的影响太大了。

　　他挺直腰身看了眼厨房，小倩同志依旧和小婵无声的配合着，或许是次数太多，小婵已经不再因此感到紧张，但也从不主动说话，只是动作不再僵硬了。

　　看来还有一段时间才会开饭。

　　想到这里安阳不免苦笑，自己似乎很久没这样翘首盼望着开饭时间的到来了。

　　小孩子才这样吧？

　　安阳摸出手机，调出自己的个人数据。

　　选定者：安阳

　　身体素质：

　　体质：9.8

　　力量：9.9

　　速度：9.2

　　脑力：10.2

　　待分配素质点数：1

　　掌握技能：

　　昆仑决（11级）

　　格斗精通（大师）

　　枪械精通（大师）

　　冷兵器精通（大师）

　　驾驶精通（高级）

　　科技理论基础（高级）

　　机械工程精通（高级）

　　乐器精通（初级）

　　英语精通（初级）

　　军事素养精通（初级）

　　大道基础解析（初级）

　　灵气构成解析（初级）

　　法力转化原理（初级）

　　待分配技能点数：3

　　道具能力：

　　随身空间（1000立方米）

　　空间之门（已连通末日世界94567号与现实世界）

　　空间之门（已连通帕尔兰斯与现实世界）

　　空间之门（已连通神州大陆与现实世界）

　　物品提取（待使用）

　　人物附身（待使用）

　　待抽取道具能力：1

　　其他能力：

　　天地无极，乾坤借法（3级）

　　妖躯（5级）

　　……

　　此时他的个人数据比之最开始的寥寥几行不知多到哪里去了。

　　安阳思索着，说道：“系统，分配一个单位的身体素质点数到体质上。”

　　手机屏幕上密密麻麻的数据开始不断闪烁隐没，令人眼花缭乱来不及观看，与此同时传出一道冰冷的声音：“身体素质点数分配中，分配完毕。”

　　现在对身体的感知力和掌控力都比以前更强，安阳顿觉个人综合体质明显增强。

　　这还是他第一次这么重视体质。

　　其实他想要提升个人战力的话，速度和力量都是最佳选择，尤其是现在，每增加一点带来的都是质的变化，但随着他个人的不断发展，体质却越来越重要。

　　脑力同样如此！

　　体质除了基础以外还决定了他的修炼速度，而且对所有超自然力量都有辅助。

　　精神力和灵魂强度则更重要，最为突出的一点就是魔法对精神力的严苛要求，几乎是一名法师凝聚魔法力量的根本，除此之外道法也对灵魂方面有不低的需求。

　　精神力和灵魂方面短期内已经无须他担心，所以他现在只想先将体质增加上去。

　　安阳又看向了三个技能点数。

　　他本想全部加到昆仑决上面，以增加自己的修为，但想到自己刚刚因为夺运取脉神术而突飞猛进，还未彻底的习惯这些道行力量，他便决定用之获取技能。

　　三个技能点数才能换来一个得到指定技能的机会，这于他而言无异于割肉。

　　但安阳还是咬了咬牙，选择良久，选到了一个他认为能收回本钱的技能。

　　法术原理解析（初级）

　　安阳很果断的闭上眼，当系统将信息传输写入完毕后，便立刻感受这些知识，想知道法术原理解析这门听起来很不错的技能究竟有没有足够的含金量。

　　所幸结果没有让他失望。

　　“十七，以法术原理解析为框架构建处理模型，以作分析和创建法术之用。”

　　“如您所愿。”

　　安阳扫了眼那根立马出现的长长进度条，倒计时还是问号，但他也没管。

　　“系统，抽取道具能力。”

　　“道具能力抽取中……道具能力抽取完毕，获得道具能力：世界选择，选定者可自由选择将要前往的本源世界或自然世界，除道具能力外任务奖励翻倍。”

　　安阳顿时就睁大了眼睛。


第564章 道具能力：世界选择

　　自由选择将要前往的世界！

　　任务奖励翻倍！

　　这两点无论哪一点都如同重锤般击在安阳的心中，令他惊讶不已。

　　这似乎意味着他完全可以选择一个无公害的度假世界作为下一个任务目的地，然后轻轻松松甚至只一转眼的时间就拿到双倍的奖励，简直令人不敢相信。

　　安阳再仔细的看了眼屏幕，确定自己没有幻听，也没有眼花。

　　他依旧感到有些虚幻，向来以缓步培养选定者的系统怎么会干这种事情。难道这些道具能力的设定植入并非系统所能控制的？还是它也懂得劳逸结合？

　　安阳摇了摇头，抛开不切实际的想法，转而认真的思考起这个道具能力来。

　　这无疑是一个不同寻常的道具。

　　但系统行事并非毫无依据，他甚至一度怀疑系统并非冷冰冰的死程序，所以这个道具能力依旧是给他留下的坑，而非给他的度假旅行票，他需要自己去填。

　　纵观各大任务世界，无论本愿世界还是自然世界，几乎都是最适合他的，不光是力量体系与他自身的能力十分契合，而且他也必然能从中得到不少收获。

　　从中不难看出，他所经历过的所有任务世界都是经过系统精挑细选量身定制的！

　　只是这次系统将选择权留给了他，并很慷慨的给予了双倍任务奖励的鼓励。

　　“双倍奖励……”

　　安阳喃喃着，却撇了撇嘴。

　　说来也是，他现在的个人实力大多来自于在任务世界的收获，从任务奖励中获得的力量最多也就是特殊能力和一部分身体素质，这对他现在来说实在微不足道。

　　而且翻倍的奖励中还不包括道具能力。

　　所以他断然不会浪费选择一个合适世界的大好机会！

　　其实对他而言最珍贵的并非各种奖励和道具能力，而是时空穿梭本身，如果他选择一个世界去度假的话无疑就浪费了一场十分宝贵的自由时空穿梭机会。

　　“可究竟应该怎样选择呢？”

　　安阳拿出手机，却不由陷入了深思。

　　系统对任务世界的选择无疑是十分稳重保守的，是一个循序渐进的培养过程，是以现在摆在他面前的主要有两条路，一是进行一次大胆尝试，二是投机取巧。

　　大胆尝试是指选择一个力量体系稍微超过他承受能力的自然世界，这就需要他自己去小心翼翼的保证生存并一步步的走下去，同时收获也可能更大些。

　　投机取巧是指选择某些具有开挂能力的本源世界，凭借着先知先觉的优势，完全可以将原本属于主人公的能力抢到自己身上，这个方法要安全许多。

　　但也都不绝对。

　　这需要他自己权衡利弊、喜好和未来。

　　如是想着，他却又突然觉得这个道具能力作用十分有限。

　　就算给他自由选择世界的权利，他也很难选择到比系统的选择更适合自己的世界，那么反倒只剩下之前被他觉得作用相对较小的“奖励翻倍”还有点卵用。

　　正在这时，系统却发出一声提醒：“请选定者在目标任务开始一小时之前使用该道具能力选择即将前往的世界，否则将默认选择，道具能力保留。”

　　安阳点头收起手机，他还需要细想。

　　这时厨房的动静已经结束，小婵和小倩相继端着饭菜上来，招呼他开饭。

　　吃饭的过程中小婵依旧小心翼翼的一声不吭，默默的吃完便坐着不动，等着安阳和小倩都吃完便开始收拾桌子，自觉的去洗碗，小倩连忙去和她一起做。

　　安阳觉得自己要去哪里的话，如果只能带一个人，除了小倩他肯定首选小婵。

　　这个小丫鬟确实很勤快！

　　当吃完饭估计神州世界已经过去了一天，安阳盘算着差不多了，便拉开空间之门，前往神州世界将两只女妖精带回别墅。

　　母老虎精带着一箱子厚厚的古籍，里面只有三本是她准备修习的秘术，其他的都是她拓印过来的针对这三门秘术的辅助资料书籍，光是看着都觉得累。

　　尤其是对于黄岚来说……

　　更累！

　　兔子精则睁着一双红宝石般的大眼睛，紧抿着嘴可怜兮兮的盯着他，不说话。

　　黄岚在旁边毫不在意的说：“你可是不知道，这只小兔子在皇宫的时候可烦人了，一天到晚都问我什么时候回去，我都想变成本体一口将她给吃了！”

　　兔子精有些畏惧的缩了缩脖子。

　　安阳看看她，又笑笑。

　　黄岚喝了口水，继续说：“你别看这只兔子平常智商低，其实可机灵着呢，每天都换着各种花样催着我早点回去，要么就是坐在白平宫的石阶上等，幸亏你来了，不然我估计下一阶段这只兔子就该整日以泪洗面了，啧啧，被抛弃的小宠物呢。”

　　兔子精呆愣了下，随即有些窘迫的低下头，这个动作明显和小婵学的。

　　安阳继续笑着，他对此早有预料。

　　黄岚明显对他的反应很不满意，撇了撇嘴，也不提自己帮他争取二人世界的功劳，顺手一捞轻轻松松的端起几十公斤重的大箱子往楼上走去，力量令人咂舌。

　　安阳继续躺下深思熟虑，不理会兔子精的各种卖萌或指责他丢下自己的眼神。

　　他先是查找了一番具有开挂能力的电影，从永生不老到更迭时空，似乎就算他得不到也是一个技能盗取就能得手的事，但其中一些能力却是各种不合理。

　　他知道，太过不符合逻辑的能力，就算是系统的逆天大能也难以圆回来。

　　这些世界还有一些共同点，要么就是能力只针对主人公，要么就是太过危险，无论他有再强的实力都可能折在某些不合理的力量上。真如之前所说，许多世界就算去了也只有用技能盗取才能获得其中的关键能力，而且还不确定系统能否圆回来。

　　例如影视作品版的时间静止，几乎就只是一个大范围的定身术而已！

　　例如时光倒流，以他现在的知识量来解释，除非系统向他证实平行时空的存在，否则这就是个上帝也无法做到的谬论，自然难以从虚幻想象变成现实能力。

　　而本源世界的其他能力即使很强大，也显得太过单调，不成完整的体系。

　　如果他选择投机取巧这条路，很可能除了这份开挂能力其他什么珍贵的都得不到，而且以他迄今为止的经验来看，影视作品本身展示得就很片面，由此构建出的本源世界中的能力也并非绝对没有漏洞，而且也很容易从自然世界所具备的完整体系中找到重复。

　　他现在经历过的神秘侧的自然世界只有一个，就是神州世界。

　　他当初用“技能盗取”获得了两项能力，一个是燕赤霞的乾坤借法，一个是小唯修炼千年的不死妖躯，但现在不光乾坤借法在神州世界的昆仑山找到了差不多的，就连妖躯也可以用很多秘术来取代，只是可能没有被系统单独直接提取出来的直接。

　　安阳经过思考，还是决定慎重的选择一个自然世界，以拼搏一次。

　　以技能盗取获得的能力毕竟是死的，并没有发展空间，而且也不属于自己，相当于系统赋予他的一项能力，只有通过学习掌握的能力才是真正属于自己的本事。

　　而且自然世界的提升、开拓空间也要大很多，满满的都是综合价值。

　　只要选择一个足够合适的自然世界，收获绝对比本源世界大很多，而且还有更多的选择和持续开发、进修的潜力，只是这些能力统统要靠自己的硬本事去获取。

　　也有可能他什么也得不到。

　　于是安阳拿出手机说：“系统，按照规律接下来是自然世界吧？”

　　系统没有给他确定的回复，却明确猜出了他的心意，屏幕上亮起一行行数据：“已能探索到的自然世界如下，请选定者在列表中选择，已投射到屏幕。”

　　艾拉提比……

　　诸神墓地……

　　诺尔花园……

　　碎裂缝隙……

　　海余神的创域……

　　冰魔深渊……

　　卡能世界65428号……

　　……

　　安阳看着屏幕上一连串根本翻不到底的自然世界名称，内心是崩溃的。

　　“……我这应该怎么选？”

　　“可根据名字来选。”

　　“……一个世界是几个字就能概括的吗？你至少也来个介绍啊！”

　　“条件无法满足。”

　　“……那我怎么选？”

　　手机沉默了良久，似乎也意识到光是看名字根本没有选择的意义，才说：“选定者可将自己需要的条件告诉我，由我进行筛选，或直接为你选择。”

　　安阳颇为无奈：“似乎只有这样了。”

　　沉默良久，他说：“首先，基础的力量体系与我差别不大，可以稍微高出我一点，但要有很高的提升空间，也就是说顶尖的力量必须要足够强。其次，要以人类为主导，但是智慧生物的种类最好很丰富。第三，力量者的力量要强，同时也要有学术者，文明体系要具备很高的可复制性……”

　　安阳说了很长一串要求，甚至很多都是彼此略微矛盾的，条件堪称苛刻。

　　他的大概意思便是，这个世界应该对我没有多大危险，而且还要有足够强的人，应该能让我自己获得收获，还要能对我的势力有帮助，那里要有人，但不光有人……


第565章 起源之地

　　系统很快给出了筛选结果。

　　恶蒙世界……

　　天枢辖区……

　　王廷遗迹……

　　起源之地……

　　争鸣世界……

　　废土世界6975号……

　　……

　　安阳：“……”

　　屏幕上虽然看得出换了一批名称，但依旧是一连串，好似依旧翻不到底。

　　安阳不禁为系统的逆天大能而惊叹。

　　说起来现实世界连太阳系都还没走出呢，也没有任何代表着地球人类文明的飞行器能真正意义上的飞出太阳系，无论是先驱者还是旅行者都只是含糊定义而已。

　　有报道称旅行者一号已完全飞出太阳系，但这纯属误读，或是翻译有误。

　　更专业的说法是因为美国航天局与天文界的标准差异导致了这个乌龙。

　　事实是虽然旅行者一号已经到达美国航天局认为的“太阳系边缘”，横跨了八大行星中最后一颗冥王星的轨道，但距离飞出太阳系还有漫长得难以想象的岁月。

　　太阳系可不光是只有八大行星而已！

　　按照天文界的标准，如果一个天体仍然受到太阳引力的主导围绕着太阳旋转，那么这个天体就属于太阳系，所以在太阳系的疆域内，除了八大行星还有数不尽的其他天体，比如矮行星、小行星和彗星之类，它们至少涵盖了太阳周围至少一光年的太空。

　　太阳系其实要比我们想象的广阔得多。

　　所以旅行者一号要想飞出太阳系，起码还要飞上数万年才行。

　　或许等到诸如旅行者一号、先驱者十号、先驱者十一号、旅行者二号和新地平线号之类的最近发射的飞行器飞出太阳系，那个时候人类地球文明都早已湮灭了。

　　但太阳系外还有一层包裹着太阳系的奥尔特云，再外面是猎户座悬臂，然后才是拥有大约1000亿至4000亿颗甚至更多恒星的银河系，太阳只是其中很不起眼的一个。

　　由此看来，太阳系实在不孤单，也不起眼，人类没有任何自傲的本钱。

　　众所周知地球生命的起源只是一个位置上的偶然，这个概率其实非常之低，但对于数量数字庞大得超乎想象的恒星系来说，再低的概率也不可能成为绝对。

　　安阳向来不认为人类是唯一的，那样太以自我为中心，尤其是成为选定者之后，虽然在本宇宙他还没能离开太阳系，但他早就超脱本宇宙前往过其他宇宙了。

　　例如末日世界就是一个完整的宇宙。

　　虽说对他而言现在的末日世界只是一颗星球，但等他有实力了完全可以飞出星球，去探索末日世界更加广袤的星空深处，这便是自然世界的开发潜力所在。

　　本源世界就没有这样的福利了。

　　毫不客气的吐槽一句，系统有时候创造的本源世界连自身的社会都有漏洞。

　　扯远了……

　　于是安阳不由感慨，在地球文明还被困在奥特尔云（亦称欧特云）中时，还在为人类是否是宇宙的唯一和中心争论不休时，系统已经证实宇宙并非唯一，并且最令人心灵受震的还是这一长串的“世界名单”，这表示已经被系统发现、标记，并能到达的宇宙。

　　而且这份名单就被摆在他的面前。

　　安阳免不了惶恐，不禁深思。

　　按照他给出的条件，这么多世界全都是有人类存在的，这该是何等荒谬。

　　但安阳深深知道系统可能有时会迟钝，但在正事上绝不会曲解他的意思，即使他表达得不完善系统也会完美揣测，这些世界中的人类指的绝对是地球人。

　　当初第一个自然世界，末日世界时他还牵强的以平行世界的理论来假以解释，但直到帕尔兰斯和神州世界之后他便放弃了这无谓的举动，到现在终于再次被提及。

　　如果他向一个科学家证实有第二宇宙的存在，他或许只会惊叹大叫，并将之引以为地球文明有史以来最伟大的发明，但如果他告诉一个科学家在另外的宇宙中存在着和人类一模一样的智慧生物，这名科学家一定瞪大了眼睛不敢置信，世界观轰的一声崩塌。

　　并且有可能引发对自我存在的怀疑，甚至陷入无尽的恐惧中，直至癫狂。

　　迄今为止无数哲学家在思索人类存在意义时陷入疯狂，被冠以精神病的嫌疑，但他们也留下了诸如“缸中之脑”、“忒修斯之船”之类的伟大假想，正是这些假想令他们在对自身和世界的过程中逐渐精神失常，只是并一定是病态，也有可能是超脱。

　　系统摆出的事实无异于反驳整个进化论甚至自然论，反驳的不光是人类的存在，还包括整个宇宙的起源是否是一场自然事件，甚至这个世界是否真实等等。

　　令人不由自主的思考，自己究竟是客观存在的，还是一串供人取乐的数据。

　　或者说，自己的一切都只是一场梦……

　　当一觉结束，梦醒时分，谁也无法保证自己能否握住那束柯尔律治之花。

　　安阳摇摇头不去想这么多。

　　其实探究自身的真实并无意义，人的思维无法超脱本身的环境，当你有这个想法的时候已经证明你是真实存在的了，而且就算是并非真实，但自身此时此地有着想法，就证明在这个环境的这个时刻你是真真切切存在的，好好的把握好眼前才是正道。

　　安阳希望当自己成长到一个地步时，自己可以解开这些令人疑虑之惑。

　　但当看向屏幕上那一串世界名单，他依旧忍不住头疼：“系统，关于这些世界，真的就没有个简单的介绍么，哪怕只有一句也好啊，免得像是只无头苍蝇！”

　　“没有。”

　　“……”

　　安阳黑着脸低沉的说：“那你列这一串名单有个屁用啊，让我选个名字好听的？”

　　“选定者可继续筛选。”

　　“……条件早就说完了！”

　　“选定者可选个名字好听的。”

　　“……”

　　安阳感觉颇为头疼，脸越来越黑。

　　最后绞尽脑汁，他再次提出了一些条件，主要是之前不太在乎的方面，例如对该世界的社会大概特征的要求等等，现在选择余地这么多，自然要力求完美。

　　这也从侧面证明系统对这些所有世界都极为了解，绝不是只有个坐标这么简单。

　　但安阳对此也没有追究，他深深的知道自己的知识面还是太浅薄了，连宇宙最基本的构造都没有一点点了解，更别提独立宇宙之间的联系、穿梭之类的了。

　　所以他只想慢慢的成长。

　　如果系统能支撑他成长到那个地步自然最好，如果不能，他也将自己去追逐。

　　最后安阳选择了起源之地这个名称，毕竟听起来要高大上一些，虽然他知道以系统取名的尿性这最多只是他要前往的那颗星球或那片土地的名称，而且还是系统取的，就如神州世界和末日世界其实只是那颗星球的称呼，并且原住民根本不知道这个名字。

　　随手将手机放在茶几上，他发现自己还是忍不住要去思考，并一发不可收拾。

　　宇宙究竟有多广袤，恐怕那些最高的科技文明穷极一生也难以走遍，究竟要怎样的力量怎样的文明才能走遍那一个个的宇宙，还有那些宇宙中的人类……

　　无奈的是他脑中根本就没有丝毫相关的知识，无法对其进行有效解析，便只能毫无头绪的对其原因、原理和包含的意义等进行猜想，而这种猜想却太过浩大，本身没有立足依据就无异于永无边境，只要脑子的容量有上限就不可能想得出结果。

　　这就好似计算机在处理一个永远处理不完的任务，最终的结果只会是当机。

　　所幸人脑结果与单独的处理器不同，保护机制让正常人都不会“死机”，所以安阳在头疼之时就很自然的放慢了思考速度，转而揉着太阳穴皱着眉凝视远方。

　　小倩在这时走过来，很平静的看着他，很含蓄古典的一笑：“想什么呢？”

　　安阳侧头看了小倩一眼，刚刚准备对她一笑，忽然又意识到一个事实。

　　小倩于他而言是真实存在的。

　　这毋庸置疑！

　　但对系统而言，小倩在倩女幽魂世界中时却只是它的一个造物，甚至在倩女幽魂的世界并未完全创造出来之前，小倩或许只是某种形式上的一个“有待复活”的复杂程序，直到系统赋予她血肉她才化为真实。

　　这样说或许听起来残酷冷漠，其实并非如此，因为从某个层面上来讲，我们的灵魂也可以说成是一段另一种形式的程序，以变形金刚来参考就很容易理解。

　　但小倩虚假么？当然不！

　　小倩有着自我思想，有着喜怒哀乐、爱恨情仇，只是诞生的方式不同而已。

　　变形金刚也一度以为自己是被某个机器生出来的，后来才发现，他们只是被某个拥有强大能力的造物主创造出来的，但这种外在形式并不能质疑他们的存在意义。

　　安阳不由思考自身的存在真正是怎样的，而这无疑是他想不透的一点。

　　还是那句话，无法超脱！

　　人无法超脱自身所处的环境，神亦然。

　　而无论如何，就算整个世界的客观性都值得质疑，但换之以相对性的角度来说，温婉惹怜的小倩于他的生命中无疑是真切存在的，且是难以分割的一部分。

　　安阳如是想着，抬头继续一笑。


第566章 人要是没有装×，和咸鱼有什么分别

　　安阳想得很多，但其实只是一瞬间的功夫而已，小倩并没有发现他的异常。

　　正在这时，手机铃声响了。

　　屏幕上闪烁着一个很漂亮的女子头像。

　　系统第无数次自作主张换了铃声。

　　不对，不应该这么说，因为这铃声自始至终就与安阳没有关系，从最开始系统不知道哪根电路出了故障自行采用了铃声之后，每一首铃声的更换都随系统喜好。

　　对，喜好……

　　安阳对系统的品味持质疑态度。

　　小倩转身看了眼，拿起手机递过来：“夫君，是薇薇小姐的电话呢。”

　　安阳接过，很自然的滑动接听。

　　小倩便在他身边坐下，很平静的望着前方茶几的边角，身上传来淡淡幽香。

　　纪薇薇很清脆的声音响起：“喂？”

　　安阳：“……”

　　纪薇薇这声喂果然只是走个形式，虽然安阳没回答，但她已然能感觉到他的存在，也不等他出声般毫不客气的说：“周六是丁老师的寿辰，所以林思雁决定周五聚会，许多在沿海城市混得比较好的男同学和傍得比较好的女同学都回来了，你来吗？”

　　安阳额头上浮现出几根黑线：“从心理学、行为学的角度来判断，你的措辞、用句和语气已经将你的心思出卖得很明显了，你直接叫我去不就行了么？”

　　被拆穿的纪薇薇毫不尴尬，反而理直气壮的说：“姑奶奶是那样的人吗？我还不是得给你一个自由选择的权利，免得被人说我不民主，不尊重当事人的意愿！”

　　安阳蛋疼回应：“你很想去是吧？”

　　纪薇薇在电话那头唔了一声，说道：“那么远的同学都特意回来装×了，而很多人都知道我们在锦官市，如果我们不去的话别人还指不定怎么想呢……而且，就算你去不了我也得去帮你解释才行啊，这样别人才会相信你真的在出差。”

　　安阳刚想说没必要在乎别人的看法，但仔细想想纪薇薇说的也确实有道理。

　　好不容易一场高中同学的聚会，即使有人存有小心思，在明面上也是兴高采烈，至少看起来许多人都是为了这场聚会特意赶回来，他在锦官的话不去确实不太好。

　　小孩子才只按照自己的意愿行事，成年人则会思考究竟该怎样做人。

　　于是他顿了顿说：“好吧，不去也不合情理，而且你电话中的意思这么刻意，我也不好放你一个人去，如果当时我还在锦官的话，肯定不会放你鸽子！”

　　纪薇薇立马喜悦的说：“说定了！”

　　安阳嗯了一声，又有些鄙夷：“纪主管的心思真是毫不掩饰呢，啧啧。”

　　纪薇薇满不在乎，豪情万丈道：“项羽说，富贵不装×，如锦衣夜行，周星驰说，人要是没有装×，那和咸鱼有什么分别？本女神只是做我应做的事！”

　　小倩在旁边听得掩嘴轻笑。

　　安阳向旁边瞥了眼，也满头的黑线，最终只得无奈的说：“好吧，要是到时候女神大人有什么需要小的配合的地方，只管使一个眼神，小的必当领会，要是有哪个不开眼的人阻挠了女神大人的装×大计，一声令下小的立马将他给扔出去！”

　　纪薇薇点头：“嗯，这态度满分，到时候你别穿个开裆裤丢我脸就行！”

　　安阳：“……”

　　纪薇薇在电话那头大笑几声，才说道：“好，记得，如果你没出差的话，周五中午就得开始在香格里拉集合，我早上给你打电话，自己开车过来，不许打的！”

　　安阳几近无语：“你好白痴！”

　　“嗯？”

　　安阳一本正经的说：“我是说在香格里拉酒店，咱们的高中同学好奢侈。”

　　纪薇薇闷哼一声：“听说是某个大款出的钱，山西的，煤老板……的小舅子，听说他高中毕业姐姐嫁了个煤老板，然后他就没读书跟他姐夫去山西挖煤去了。”

　　“……”

　　安阳又用余光看向旁边的小倩，这才无奈说道：“哪有你这么说人家的！”

　　纪薇薇没理会他，她全然没意识到在外面一直都很淑女的自己已经把只在安阳面前放肆不羁的一面全然暴露在了小倩同志面前，继续说道：“本来就是这样，唔，本女神记得当初这家伙还给本女神写过情书呢，这家伙当初也长得不错，早知道就答应下来，现在也不用这么辛辛苦苦的打工挣钱养活自己了。”

　　“说不定人家现在带了一个超级漂亮的女朋友回来，你这家伙可得注意了，当初在班上表白被你拒绝的人可不少，指不定有谁心眼小点的就想扬眉吐气来着！”

　　既然纪薇薇自己不识趣，那安阳也就不用再给她在小倩面前留形象了。

　　“呵！”

　　纪薇薇冷笑一声：“姑奶奶又不是那么好踩的，想在姑奶奶面前找面子，姑奶奶会打得他三叉神经痛得一整天抽搐，火辣辣的那种痛，正好给姑奶奶找乐子！”

　　安阳三叉神经有点抽搐。

　　小倩的笑自打电话接通就没停下来过。

　　“用不用借辆车给你？听说这样更好装×打脸哦，万一有人晚上吃完饭说要送你，你也好顺势就来一波，小说中套路都这样，而且开车还是躲酒的绝佳选择！”

　　“这……方便么？”纪薇薇在电话那头搓着手，“听……听说车是男人的小老婆，借给别人开就等于把老婆借给别人睡，所以有老婆和车不能外借这一说！”

　　安阳无语：“说这种话你要脸么？”

　　纪薇薇这才想起自己似乎好久之前就开过他的敞篷小跑，这才有些羞涩的说：“借车这种事情就不用了，平常开开还行，本大女神还没爱装×爱到这种地步。”

　　安阳有些懵：“升级为大女神了么？”

　　纪薇薇张嘴在那边就是一顿怒斥。

　　这个电话好不容易才打完。

　　挂掉电话，安阳有些尴尬的看向小倩同志：“见笑了，这丫头平常很淑女的。”

　　小倩同志理解的点头，嘴角勾起一抹好看的弧度：“薇薇小姐很有趣呢，只可惜她似乎只在夫君的面前不加掩饰，上次见面完全看不出薇薇小姐还有这一面呢。”

　　纪薇薇并不知情，于是安阳自作主张在这里替她感激得一塌糊涂。

　　小倩同志真是知书达理！

　　但他自己的尴尬却丝毫也没减少。

　　缓了一会儿，尽管早就料得到答案，但他还是决定问一句先：“周五我同学聚会，周六有一个很和蔼的老师六十大寿，听说可以带家属前往，你想去么？”

　　小倩微笑着摇头：“我去了薇薇小姐就很尴尬了，她还需要你配合呢。”

　　安阳点点头，一点也不意外。

　　小倩知道纪薇薇要和他一起的话，她是肯定不会去的，且不说纪薇薇会不会尴尬，既然纪薇薇都来邀请安阳了，以她的善解人意也不会对别人的行程造成负担。虽说在电话中纪薇薇也曾让安阳带她一起去，她也听到了，但毕竟不是小孩子，但凡情商高点的人都不会真的把谁谁的客套话当真，何况她也知道安阳和纪薇薇高中时的一些情况。

　　周五，是四天之后。

　　安阳不急，他直接先去了帕尔兰斯。

　　在迎接一个未知的可能拥有更高的个人武力的世界之前，他要处理好一些事。

　　银月城的神将祭坛，因为安琪不常踏足这里而蒙尘已久的指挥室，安阳命人将之打扫得干干净净后坐在指挥室的座椅上，四处审视着已比当初大许多倍的房间。

　　前面依旧是总指挥控制台，看起来并不复杂，但其实功能十分强大。

　　这玩意儿就像现实世界的机器，科技越是发达就越简单直接，操作会越来越方面，毕竟傻瓜式的技术含量更高，什么功能都需要复杂的操作的话太麻烦。

　　面前一个投影台，闪烁着淡淡光泽，投影屏幕上亮着红色的指示标注灯。

　　座椅的科技含量也远比神将领初成时更高，人类工学都是最简单的，最具有实际意义的是座椅的背部有着神经感应枢纽，很多时候可以直接接收一些简单命令。

　　后方的房间看似空旷，但也有着各种仪器和设备，以及各个科幻造型的座椅仓，毕竟一些大型的战争远不是一个人能指挥得了的，这些座椅是给副官准备的。

　　正后面是进出通道，左右两侧各有两间防御军备室，可驻扎神将的近卫天兵。

　　此外每个座椅下方还有一条秘密隧道，头顶上方有可开启的弹射天窗，指挥室内的座椅仓随时可以变成短距离逃生飞行器，一旦弹射就将前往最近的神将领。

　　唯一的缺陷就是每个同等级的神将领的祭坛设计大同小异。换句简单的话来说，银月城祭坛有的大部分设施其他高级神将领都有，所以无论是地下的“秘密”隧道还是头顶上的弹射天窗都瞒不过其他神将，一旦神将之间发生战争并战败很难通过这些方式逃走，毕竟别人肯定会做好拦截准备，这或许也和神殿主要防备的是机械生物军团有关，只顾着守望者的神殿压根没有针对神将之间的内战做出设计，所以只能由神将自己进行改造。


第567章 十八巨城

　　安阳往后靠在躺椅上眯了下眼睛，思考等下究竟该用怎样的语言。

　　以燕琪、夜莺、加隆、琳娜、杜星等人为首的银月军团指挥官先后进入指挥室，站得整整齐齐向他啪的一声行了个军礼，就连寻常爱勾引神将大人的琳娜也神情严肃。

　　显然，天兵们对自己军团的神将祭坛和指挥室有一种本能的敬畏。

　　安阳点点头，示意他们坐下。

　　待这群掌控泛银月势力的指挥官们各就各位之后，他才打开总控制台的开关，通过身份验证后取得最高权限，然后几个简单操作，连通了其他高等神将领。

　　准确的说是高等神将领中的佼佼者，身经百战，被称为巨城的那些势力。

　　神将主要就分三个等次，低等、中等和高等，其实想达到高等神将并不难，在这样的大环境下只要能在机械生物的攻击下屹立不倒，迟早都会升上高等神将。

　　难的是一直保持下去，甚至通过神殿的某些秘密技术延长寿命，经历百年风霜。

　　低等神将达到一定功勋便会升级为中等神将，中等神将升级高等神将亦然，只有达到高等神将之后才是封顶，等级不再寸进，所有高等神将才是最参差不齐的。

　　其中有普通的高等神将，也有身经百战的传奇人物，二者相差十分巨大。

　　巨城作为帕尔兰斯无数平民梦想中的天堂乐园，名满天下，却绝大多数都是由曾经的传说神将缔造并一代代传下来的，一个执掌巨城的神将老去，下一个立马接管巨城，无论其中的神将和天兵军团换了多少代，经历多少战争，巨城始终屹立不倒。

　　或者说只要倒下了，就不是巨城了！

　　亦或者并非一蹴而就，如银月城这般忽然崛起的巨城简直可以被载入传奇历史，如果帕尔兰斯不是这么废旧，作为银月神将的安阳甚至可能被遍进歌曲四处传唱。

　　也有巨城是经过一代代神将共同建成的，第一代神将也许只留下一个神将领，一个如黑水城一般发展得不错的神将领，当这位神将老去或战死之后，另一位神将通过种种手段占据接管了这座城池的防御，如果他运气够好能守下去的话，代代相传，一座传说级的巨城就这么缓慢而坚定的耸立起来，直到被机械生物的指挥者所畏惧。

　　有新的巨城冉冉升起，便也有老的巨城被攻破沦陷，但它依旧是一个标志。

　　帕尔兰斯的神将防御标志！

　　每次巨城的更迭换代都将引发激烈的神将内战，这虽然在损耗人类实力，但其实也是在为巨城挑选一个能镇守这座城池的主人，以留住这个象征，而并非坏事。

　　毕竟每座巨城都是机械生物的主要攻击目标，不光是创造巨城的神将了不起，能在一次次机械狂潮的重点攻击下守住巨城的神将同样能让天下人敬畏不已。

　　只满口仁义道德与人类未来，却畏首畏尾的神将早都被机械生物挑出去了！

　　这颗主星球其实很广袤，大陆分成三个板块，可简单的以东、西和北大陆称呼，虽说天兵和神将在帕尔兰斯遍地开花，神将领如黑暗中的繁星一般密密麻麻，每一颗星辰都守护着人类的最后尊严，但其实人类也只占据了两块大陆而已。

　　东、西大陆都有神将，并且守望者留下的机械生物军团逐渐展露出颓势，除了上一次的机械狂潮还勉强能入眼之外，每一次大规模袭击都显得如此苍白无力。

　　而即使是机械狂潮，对比前面几次，也几乎是一次不如一次，似乎安阳刚刚来到这个世界听说的那次“百年来规模最恐怖的机械狂潮”已经耗尽了机械生物的所有气脉，只可惜他并没有机会见识到那场将无数神将领、城池毁之一旦的恐怖狂潮。

　　根据深入情报，不出所料的话，神将只需一鼓作气，便能收复大片失地。

　　当然，若是要这片土地真正恢复到曾经那般平和的话，要么就要采用雷霆手段，这种手段很可能令整个帕尔兰斯都疲惫不堪，要么，就只能静待时间的打磨。

　　东、西大陆的神将通过祭坛联系，基本已经做好了一场浩荡反攻的准备。

　　这场反攻毫无疑问会改变这颗星球的局面，并被记入帕尔兰斯新时代的史册！

　　但北大陆还依旧是机械生物的天下，祭坛的指挥室也在那里查找不到任何神将。

　　有人曾言资源星上的神殿救世中枢发射的神将之心是随机的，无人占据的北大陆定然积攒了大量神将资格，一时间无数渴望征战的平民跃跃欲试，却不敢踏出神将领半步，他们也明白以自己的本事绝不可能达到北大陆，直到神将们也纷纷派兵前往。

　　在北大陆的边缘找到的神将之心证实了这个传言，但浩荡军队却难以深入。

　　倒是有平民在巨城的支持下于北大陆就地建立了神将领，准备打入一个据点，并以此作为前沿阵线和补给地渐渐深入，但很有可能作为机械生物老巢的北大陆仅仅只用了半个月就将这些据点全部夷为平地，即使奉命协防的天兵也伤亡惨重，被迫后撤。

　　自此以后，北大陆机械生物的防御越发严密，神将再也没能踏足那片土地。

　　但任谁都知道那里是机械生物的老巢，最起码也是在帕尔兰斯的根本，并且在那片土地积攒着千百年来数之不尽的宝藏，能得到这些宝藏，神将的胜利才成定局。

　　同时这些宝藏也是个难题。

　　用得好，便有可能坐上未来的至高权座，略有失手，便可能打乱已有局势。

　　其中最核心的一点，是这么多意味着天兵权限的神将之心流落到哪里，这些突然一下掌握千百年来积攒下的神将之心一跃脱凡的大量新兴神将势力归属何方？

　　而无论是谁，只要率先拿到这些神将认可权限，就能在未来掌握先手主动权。

　　想到这里，安阳不免有些头疼。

　　他也不想在好不容易将机械生物驱逐之后，自己和自己的天兵还没来得及修整，立马又投入到为争夺权力的神将内战之中，那样也紧凑得太令人喘不过气来了。

　　所以拿到这些神将权限便是最佳选择。

　　毕竟其实对他而言，有伯爵，也有第二势力系统，神将比天兵好控制得多。

　　只可惜稍有实力的神将都和他有同样的目标，将目光瞄向了北大陆的神将之心。

　　面前升起一块块投影面板，上面则显示着正在连接的提示，但很快就接通了，意味着这些高高在上的神将早已在指挥室中等着，准备共同筹谋这场史诗级大计。

　　机械生物越发式微，高等神将正在源源不断的崛起，但十余年前那场超级狂潮却使得整整八座屹立百年不倒巨城被夷为平地，原本东、西大陆二十三座巨城剩十五座，加上最近几年有三座巨城崛起，其中包括最负盛名的银月城，总共十八座巨城。

　　是以现在总指挥控制台的投影面板有十七块，只剩下三块还处于正在连接状态。

　　身后的银月军团军官们面前亦浮现着这十七块投影画面，而由于这场会议甚至未来的反攻计划都是由银月城为主导并提议展开的，所以为了维护这场会议，他们的影像也将出现在其他十七名神将的总指挥控制台上，与自家神将大人并列，并处理一些杂事。

　　例如维持会议运行，讲述作战计划等。

　　安阳一一看去，这些都是征战多年主宰一方巨城的人物，其中有须发花白的老者，也有眉目威严的中年人，甚至有名女神将，至于名字和资料他早已记在心里。

　　有一名老者最老，满脸皱纹，头发都掉完了，根据资料记载，他年轻时其实也通过种种手段得到了类似“神圣武士计划”的神殿机密技术，从而延长寿命，此时看起来年龄已过百的他其实已经快两百岁了，典型的老不死，身朽神迷，却还牢牢把握着大权。

　　在外不知道多少神将对他掌控的那座巨城中最古老、最庞大的烈火城虎视眈眈。

　　但打仗并不要他亲自上阵。

　　所以只要他一天没死，他麾下的天兵就将对他绝对忠诚，这支庞大的军团将死死的守护着这座巨城不受机械生物和任何武装的侵扰，其他神将永远也无法将他取代。

　　还有一名有着蓝色眼睛长着络腮胡子看起来异常彪悍的中年人，这人掌控之下的永夜城也是最近几年才崛起的三座巨城之一，只是不同于银月城的奇军突起，这座新晋巨城有着上千年的历史和数十名神将的修筑，晋级成为巨城早已是水到渠成的事。

　　只是这代掌控巨城的神将正好选在这个绝佳的时机扩大城池的规模而已。

　　这无疑是个十分英明的决定。

　　因为在这个时机扩张不但不会冒太大风险，还正好赶上了这场要求极高的会议，这个会议无疑对在场所有神将都意义重大，也对整个帕尔兰斯的格局有决定性作用。


第568章 对帕尔兰斯的决定性会议

　　还有一名除他之外最年轻，看起来只有不到三十岁的神将，一道实体炮弹的弹片留下的疤痕直接贯穿了他的整张脸颊，让他本来有些文静的面貌显得格外狰狞。

　　同时这道疤痕也是神将的功勋之一。

　　这名神将名叫诺兰，是另外一座新晋巨城的镇守神将，只是这座巨城有点特殊，它的崛起速度虽然比不上堪称奇迹的银月城，但也称得上快，而这座巨城的特殊之处在于它并非是由一名神将或一支天兵军团打下来的，而是由多名神将联合建造的城池。

　　所以诺兰只是奇迹之城的主宰之一。

　　不过这也无可厚非，即使是安阳手下已发展得如此规模浩大的银月军团，也是在数量远远超过自身的其他天兵军团的帮助下，才缔造这座如此辉煌的传奇巨城。

　　没多久，剩下三名神将也成功接入会议频道，分明是两个五十岁左右的男子，算是巨城神将中最常见的年龄，以及一名四十岁左右的女神将，令人有些咂舌。

　　他们都是西大陆的神将，听说最近机械领主们也意识到了自己在战争中的颓势，来自北大陆的机械生物正在反扑之中，首当其中的就是西大陆，于是在东大陆一片平和各大神将领都疯狂出征敛取功勋的同时西大陆却战事吃紧，连三座巨城都没能避免。

　　安阳将十七名神将都打量了个遍，且并未觉得自己的行为不礼貌。

　　只是这些神将基本都没见过他。

　　安阳给他们挨着点头打招呼，令一群人惊讶无比，似乎不敢相信他竟这么年轻，但投影屏幕上面显示着的银月神将三个字却又不会骗人，而且安琪就在旁陪伴。

　　“银月神将？”

　　奇迹之城的诺兰神将格外惊诧。

　　安阳点了点头，并未对这人有多看重，毕竟真论资格来讲，近十名神将联合起来才创建的奇迹之城的诺兰是有点不够格出现在这里的，毕竟他手下的兵太少。

　　十七名神将都哗然一声，随即便细细的打量他，好似试图从中看出什么。

　　算起来银月城的城池规模是十八座巨城中除奇迹之城外最小的，但谁也不敢轻视。

　　一方面银月军团本就是特殊中的特殊，它的大名只要是经历过曾经神殿时代的天兵都如雷贯耳，无论“机甲杀手”、“银月十三炮”还是“神殿近卫军”、“神殿执法军”等名称都是对银月军团战力的最好说明，寻常天兵部队遇上基本就等于遇上了克星！

　　十七座巨城中可不是每个神将拥有的都是特殊军团，还是王牌军团为主。

　　另一方面现在的银月军团也数量众多，特殊主战军团难以形成规模的桎梏被打破，并且所有巨城神将都心知肚明，银月军团与泛银月大势力还是截然不同的两个概念。

　　所谓泛银月大势力，便是以银月军团为中心团结起来的所有大大小小的神将领、聚集起来的一支支数量远超银月军团的其他天兵军团的总称，其中不乏王牌军团，也从来不缺少另外的以作战为主的特殊军团，这些神将领形成广大的防御圈环绕着银月城。

　　没人知道这些泛银月大势力的天兵总数，却知道这股恐怖的大势力已经足以让银月城从单独的银月军团的等级限制中超脱出来，超过在场神将掌控下的所有巨城。

　　所以这场会议会在银月城的主导下召开，这场反攻也需要银月城来制定计划。

　　这些高高在上的神将虽然不肯向银月城认输，但他们同时也很慷慨的承认，这座真正缔造了奇迹的银月城的力量已远在他们之上。即使他们未来会与银月城争斗，但如果现在有人说银月城是人类战胜机械生物的最大希望，他们绝不会反对。

　　至于城池规模，这点从来不是这群与机械生物征战半生的神将的借口。

　　唯一奇怪的就是这银月神将。

　　不止太年轻了，也太神秘了些。

　　同为巨城镇守神将的他们这还是第一次见到银月神将的真容，平常打交道打得最多的不是掌控泛银月大势力的伯爵，就是直接操纵银月军团的代理神将安琪。

　　“银月神将真是年轻！”

　　那名最老的神将感叹道，声音很嘶哑，又长叹一声：“年轻有为，年轻啊！”

　　安阳点点头，以沉默应对。

　　因为他知道这位神将并不是在客套，只是感慨而已，神将没有那么多弯弯道道。

　　他的名字叫做修节，年轻时也是以英勇善战闻名，只是已苍老得不成样子了。

　　说起来神将大多不是庸碌之辈，没有×二代的说法，天兵也无法继承，只有背负着誓言和梦想踏出各自神将领的防护罩的年轻人，一步步走来都历经磨难，其中绝大多数走到最后的神将都是为了守护人类和扫除机械生物，仅仅为了权利的大都半途败亡了。

　　修节神将能从中脱颖而出，也是不易。

　　修节神将虽然年迈，但毕竟依旧统辖着镇西第三军团，且规模不小，占据着在每个神将城池都大名鼎鼎的烈火城，众人对他还是很忌惮，没有随意插嘴。

　　修节神将继续长叹：“十年能成银月巨城，要是以前给我说，我肯定不信，不过现在我已经没几年可活了，机械生物气数已尽，未来的帕尔兰斯就交给诸位了，只可惜，我修节大半生都为了权力与名利而战，到了老时才明白过来，神将，唉！”

　　听见这话，有人不禁露出鄙夷之色。

　　都是巨城镇守神将，相隔不知多少万里，不怕对方生气，真正为了誓言、大义和使命而战的神将自然看不起只将天兵当做权利工具的神将，修节神将虽然醒悟，但占据着烈火城近百年的他明显没有尽到最强巨城神将的使命，后半生更是只知享乐，惹人唾弃。

　　安阳却忍不住有些感触。

　　原来不知不觉间，以帕尔兰斯的时间流速，自己来到这里已经快十年了。

　　安琪他们也跟着自己快十年了。

　　修节神将自然看得到其他神将的表情，他面色黯然：“等我死了我会将我手下镇西第三军团的天兵全部献给诸位，望诸位能好好利用，真正为了帕尔兰斯而战吧。”

　　那些神将顿时收起了脸上的表情。

　　只是要让他们肃然起敬，所做的这点还明显不够，除非修节神将为了远征败亡。

　　倒是安阳不以为意，如今驻扎烈火城的镇西第三军团虽然强悍好战，数量也众多，依旧是如今除了银月城以外最强大的一支神将势力，但就算修节神将真的这样做了，他手下的军团被分成十七等分之后也算不得强，于银月城而言就更算不得什么了。

　　于是他将背挺直，清了清嗓子说：“诸位，我们还是谈谈正事吧。”

　　修节神将不再说话了。

　　好似整个曾经缔造了许多传说的神将已经彻底服了老，将天下拱手让给了他们。

　　其余神将则无论男女都神色一凛，同样挺直背，开始全神贯注的参与会议。

　　安阳透过窗户看了眼外面天空，碧蓝如洗，平和无云，可谁也不知道在环绕着帕尔兰斯的十多颗资源星上都有着怎样的机器，有着曾经两大势力残留的怎样布置。

　　“想必诸位都清楚，如今机械生物气数已尽，最近的反击都苍白无力，西大陆受到的反击正好说明它们在垂死挣扎，无论机械领主们如何也再无法挽回局势。”

　　“而从三年前以来，天外红星的频率就越来越低，这说明曾被守望者占据的资源星上的机械母巢已经逐渐不支，原因未明，但通过我们银月城的观察，易被观测的第七号、第十号和第十一号资源星上面的活跃迹象明显减弱，乃至停止。”

　　“这说明机械生物已经失去了最重要的补给支援，终有一天被消耗干净！”

　　安阳话说至此，仅有的两名女神将中的一名缓缓摇了摇头，沉声道：“银月神将，你说的这些我们都有一定了解，或许没有银月城了解得多，但也请阁下不必再多说了，既然我们来到这里就已是决定了要对机械生物进行反扑，一举奠定我人类的胜局，因此阁下不必再费口舌劝诫我们，直接说计划吧，最好详细一些，我们有时间。”

　　安阳并未气恼，而是微微一笑，往后挥挥手，安琪便将计划简图投射到投影上，随着简图的放大可以不断深入详细，比单纯以文档或幻灯片来展示计划明了许多。

　　“既然如此，诸位请看……”

　　反攻的计划是一个复杂的工程，也不止是涉及十八座巨城而已，只是以巨城为主，下来再由巨城的镇守神将去协调周围的其他高级神将，以达到扩散全局的目的。

　　这场会议也不是一天两天开得完的。

　　但总归有条不紊的进行着。

　　中途西大陆的神将遭遇紧急战事，不得不抽身指挥战斗，还必须中途等下等待。

　　所幸这件事关系重大，也没有人急躁，而且这些为帕尔兰斯征战一生的神将其实比安阳预想的好说话得多，即使在战后必然会各自为战，但起码在对付机械生物这点上，这些神将现在是一点也不马虎的，遇到利益冲突也很直接的解决。


第569章 物不是，人也非

　　在谈及征战北大陆时却出现了争议。

　　北大陆有无数神将之心，即使被机械生物破坏大半，深藏起来的依旧能扭转战局，而且很有可能还能继续使用，这无疑能令整个帕尔兰斯的人类为之疯狂。

　　且北大陆资源丰富，还有能生产机械生物的领主，虽然比不上母巢的效率，但如果不尽快清理的话也会对整个战局产生影响，逼迫神将们不得不投入更多精力。

　　所以征战北大陆时十分必要的。

　　别的不说，光是那数之不尽的机械生物都足够令靠功勋吃饭的神将忍受不住了。

　　只是由哪座巨城的军队做主导，获得的利益如何分配，作战计划如何，有何良策，哪座巨城的军队打前锋，哪座巨城负责后防镇守，等等等等全都是难题。

　　银月城早已考虑到这些，已经尽量做得很公平了，但还是无法让所有人满意。

　　一直很安静的会议顿时争吵起来。

　　安阳表示很无奈，以沉默应对。

　　他其实也有些恼火，在这个计划中他连自己都没有偏袒，无论负责什么方向的人，即使略显吃亏的地方也会在其他地方进行弥补，居然还是会争吵得这么厉害。

　　他甚至连“名”的问题都考虑到了！

　　这些神将都对自己太有信心，太过自我，每人追求的都不一样，且不肯让步。

　　安阳安慰自己，这些人都是将军，戎马一生，不能与政治官员相提并论，他们对利益看得没有自己的坚持重，可以说很难对付，也可以说很容易，关键是方法。

　　“诸位，如果有意见可以商量，如果觉得银月城的计划漏洞百出，诸位能在短时间内拿出更优良完善的计划的话，我们也可更改，如果不能，还请不要耽搁时间！”

　　顿了顿，他又说：“神将使命非凡，我希望诸位还是以帕尔拉斯的大局为重！”

　　众神将的声音立马降低了些。

　　其实早在半年前银月城就向多方发去了反攻的意见询问，并开始做计划，得到多方巨城的回复之后已经是半个月后了，而那时安阳也没空，这一拖就是半年。

　　半年，现实世界只是半个月多一点。

　　安阳觉得一晃就过了，但这些神将却实实在在等了好几个月，在这期间安琪一直借着银月城的强势和计划未完成、时机不够的借口拖延，到现在实在拖延不下去了。

　　这点西大陆的巨城镇守神将颇有体会。

　　机械生物反扑严重，战事吃紧，功勋滚滚来的同时战损也高得吓人，他们比东大陆的神将更渴望能集齐十八巨城的名义号召天下神将共同反击，以彻底奠定战局。

　　所谓的有时间，也只是研究作战计划的时间而已，却没有再等个几个月的时间。

　　毕竟在计划上也仓促不得。

　　最后经过激烈讨论，不少神将还是为使命、荣誉和大义做出了让步，原本作战计划做了细微的分配调整，但大体框架并未推翻，银月军团能力还是有的。

　　在东、西大陆对机械生物的清剿依旧以辖区为主要依据，但也只是主要依据。

　　各巨城之间已然结盟，随时可以互相提供支援，也可辅助清剿，只要得到允许，可暂时在对方城池或对方辖区的神将领补给，关于辖区内神将领各自下去沟通。

　　关于各巨城之间远近不一、分布密度不均匀导致辖区范围规范也做了相应调整，主要涉及到战圈分配的问题，这也是在最初争议得最严重的一部分之一，毕竟有些分配的战圈将从其他巨城的辖区上横跨而过，才能勉强保证战圈大小与巨城的实力均等。

　　意义便在于聚零为整，将大多数神将领聚集起来，组成反攻联盟，告别之前因大地上机械生物威胁严重而不得不依托神将领的防护系统各自为战的情况。

　　如此集齐所有力量，对大地上如今式微的机械生物无疑能造成致命打击！

　　同时这也是难点。

　　神将们习惯了自身统率全局，要一下子拧成一股绳，即使较为松散也极为困难。

　　但安阳相信在大势之下他们别无选择。

　　再者便是北大陆。

　　每座巨城都没有单独挑战北大陆的实力，只有合成一股力才能尝试，但既然联合成一个整体就不是那么随心所欲了，在此期间必须保证东、西大陆的清剿。

　　奇迹之城就曾想减缓对自身辖区的清剿力度，转而将精力投入到北大陆上，但毫无疑问遭到了众多神将的反对，毕竟是众人合力才保证这场远征，利益必须均等。

　　任何人想放弃本身的义务以尽情争夺北大陆的宝藏都是一种自私行为！

　　所以在每个巨城出兵数量上做出了严格的限制，限制条件根据巨城实力来制定，在之前的清剿活动中利益稍微受损的能在这里得到一些补偿，但也并不多。

　　神殿的功勋制度给了作战计划很好的参考，避免了战绩与收获不匹配的情况。因为如果有人只顾着收获利益而战绩相差太大的话，众巨城肯定会对之进行制裁。

　　而且计划也非绝对，可随时进行调整。

　　总之就是保证出力最大，战功赫赫的神将能得到属于自己的利益。

　　这场会议总共耗费了整整一周的时间，这还得多亏了众位神将行事雷厉风行，即使是女神将行事说话也绝不含糊，蝇头小利绝不争着不放，要是换了神州世界的帝国官员，这类对整个世界都有决定性作用的事件没有几个月绝对协商不下。

　　敲定完行程和东、西大陆开战，北大陆会军的时间，安阳也感到颇为劳累。

　　毕竟这场会议的绝对主导者是他，即使他的脑力比神将们要强许多，但一来他在会议中要负责的事比其他神将繁多得多，二来他也并不擅长处理这类事件。

　　安阳终于得以离开祭坛，洗个澡放松放松，再在城堡之上好好的吃一顿饭。

　　现在的银月城非曾经可比，光是在这城堡顶上的空中花园往下望去，便能看见一眼望不到边的军事要塞与繁荣商业并存的景象，正如他现在的食物也精细得不像话。

　　安阳在帕尔兰斯越发像是一个手握重兵的贵族，只要在城堡中，就是极尽奢靡。

　　毕竟神将才是银月城的主人，所谓银月城，更准确的应该说是银月神将领，这座恢弘大气的城池只是他的领地，所有人都是他的臣民，他自然能享受到最好的。

　　此时桌面上摆着一整只烤乳猪、烤全羊，已切好的牛腿肉，不知名的生物熬的汤，以及各种面包蔬菜和水果、沙拉，精心烹制的炖菜蒸菜，还有一种特色肉干。

　　起码足够十个人吃。

　　餐桌大概有近两米宽，三米多长，表面光滑如镜，却只坐着他一个人。

　　两旁站着数名面容姣好的侍女，穿着类似女仆装的制服恭敬垂首，在宽阔、高大得显得十分空旷的餐厅边缘站着数台机甲，彰显威严和身份的作用大于保证安全。

　　安阳却突然想起了之前修节神将所说的话，手上叉着一块牛肉的叉子不由一顿。

　　原来一晃已经过去快十年了。

　　十年的变化这么大么？这片荒芜的平原已经成了巨城，远方的森林也被推倒，甚至一些山坡都被夷为平地，而连个避雨地方都没有的这里已有了一座雄伟城堡。

　　安阳不由想起当初只有安琪的时候，安琪负责一切事物，既要打仗也有防守领地，还得担任他的护卫兵、炊事兵，去打到猎物之后就地烧烤，吃得狼吞虎咽。

　　他不由露出一丝笑容。

　　两侧侍女低着头不敢看这位年轻强势的神将大人，四周环绕的卫兵也目不斜视。

　　安阳收起笑容，很麻利的用过餐，刚好手腕上神将之心化作的腕表响了。

　　通话请求。

　　令他很诧异的是，这个通话请求竟然是许久以前的故人发来的，他这才恍然，自己似乎很久没见到当初黑水城的小公主晨风殿下和同样为高官之女的希雨殿下了。

　　这两人因为当初和他的结盟关系，倒是避开了伯爵的势力扩张，后来她们的神将领在机械生物的攻击下遭遇过好几次危机也因为银月领和黑水城的驰援而安然无恙。

　　而那最初缔结的最低等的结盟关系也从来没被解除过，只是也没得到提升罢了。

　　直到神将领的发展彻底步入高速时期后，她们基本就再也没过危机，因为自身已被纳入泛银月大势力的防御圈内，而且是在自身完全独立自主的情况下接受保护。

　　迄今为止，除了刚刚的十八巨城盟约，她们是唯一和银月城结盟的神将势力。

　　安阳接通请求，腕表上立马弹出晨风的投影，互相问好后，他却不由有些唏嘘。

　　当初说话都很随意的他们之间已经明显有了隔阂，并且关系早已很生疏，这大概也和晨风这丫头从少女逐渐变得成熟有关，不过倒是越长大越漂亮，越有风采。

　　当初意气风扬，曾立下豪言壮志的晨风殿下，现在也渐渐变得更求实际了。

　　总之，物不是，人也非。

　　安阳和晨风进行了短暂的通话，过程还算愉快，客套很少，大多是对当初的缅怀，他也了解了一点这座距离自己最近的神将领的近况，随后便断掉了通话。

　　晨风殿下想必是得到了某些风声，所以这个通话的目的也远不是那么单纯。

　　但安阳还记得当初那两个少女纯真的模样，所以力所能及的事他也不会拒绝，就如曾经和晨风、希雨两位殿下相处过的安琪也在这近十年内对她们多般照顾一样。

　　通话刚刚结束不久，腕表又震动起来。

　　安阳却立马皱起了眉头。

　　是修节神将！

　　这个年事已高，刚刚才说了要将天下让给年轻人，甚至扬言要将手下兵权分出去，在会议中也一直只言不发的老神将找他干什么？安阳不免有些纳闷。

　　但他还是找了个安静的地方同意请求。

　　修节神将那张白发苍苍，布满皱纹的脸立马出现在他面前，目光且毫不浑浊。

　　“银月神将。”

　　“烈火神将有何事？”

　　修节神将沉默了一下，很直接的开口：“听说银月神将手里握有延长寿命的技术。”

　　安阳稍微怔了下，随即了然一笑。

　　这个老家伙，果然只是为了权利而战的神将！刚刚还说得好好的，不再参与纷争，在会议中他还差点被他的表现给欺骗了，不过想来也是，天下谁不贪慕长生？

　　看来其他十六位巨城镇守神将的镇西第三军团是不要想了！

　　安阳没有立马点头，而是皱眉问：“老神将是如何得知此消息的，且据我所知，老神将手里同样掌握着一种可让普通人延长寿命的神殿技术，怎么会问到我头上？”

　　修节神将明显有些急，嘶哑着嗓子说：“银月神将无须拐弯抹角，我既然敢发来这个私人通话请求就自然得到了确切消息！……如果银月神将能让我再多活数十年，我愿意自此以后归于银月麾下，从而一举奠定将来泛银月大势力的统治局面。”

　　安阳至此也不再啰嗦：“将军当真？”

　　修节神将苦笑一声：“我难道还有反悔的本钱么？若不是大限将至……”

　　安阳有些犹豫，也有些悲凉。

　　曾经那个不可一世的烈火神将竟被岁月摧残成了这副模样，磨平菱角，贪慕余生，原先的威风早已与身躯一样腐朽，现在的他，只是一个将死的老人而已。

　　而犹豫则在于此事的困难程度。

　　寻常人延寿数十年，无论是徽章还是道法都轻而易举，但一来修节神将已经通过神殿某种掌权者才能使用的技术延长了百余年的寿命，二来他已经垂垂老矣，油尽灯枯，安阳真的不敢肯定他还能为这具残破的身躯延寿那么久，毕竟道法也不是真的仙术。

　　但伯爵应该能做到！

　　安阳立马点头：“我的军队将于明日从银月城启程，请老将军做好接待准备！”

　　修节神将陷入沉默。

　　于是，整个帕尔兰斯最古老、最强大的一座巨城，除银月城外的最大势力，就此即将归于泛银月大势力的一部分，使光芒万丈的银月城更加令人不敢直视。


第570章 远征北大陆

　　当这片广袤土地的所有势力以极快的工作效率准备就绪，已然是一个月之后。

　　城堡顶端，神将大人开始检阅部队。

　　整个银月城全城禁严，所有房屋在今天都不许开门，留出宽广无人的街道，属民呆在家中透过窗户看着外面这盛大的一幕，久经战乱风霜的他们却不敢出去。

　　于是往常繁荣的银月城在这时显得冰冷，高高在上的威严不容任何人冒犯。

　　安阳依旧居高临下，所见的城池雄伟壮丽，同时又有着极强的工艺美。

　　横向街道和各种大型狰狞武器组成的防御圈由内向外扩散，纵向街道与之交错，形成密集而有序类似蛛网一样的痕迹，但此时这些本该人来熙攘的街道却空无一人。

　　取而代之的是一台台战争机器，全身钢铁数米高的巨大机甲！

　　机甲排列得整整齐齐，充斥着每条街道，由远及近不断的向外蔓延，目光所及，入眼所见统统是这些充斥着暴力美的机器，令人震撼无比，打心底里畏惧。

　　最前方的无疑是银月城的根本，银月军团，而在望不到边的银月城外，才是真正数之不尽的天兵机甲纵横有序密密麻麻的站立着，数十种机甲令人眼花缭乱。

　　这支部队堪称严肃，却又泾渭分明，看得出并非属于同一个神将领导之下！

　　但他们却有着同样的效忠对象，这种效忠心里甚至透过神将渐渐影响到天兵，虽然不可能让天兵脱离自己的神将直接忠于银月城，却会令他们在自己的神将战死之后最先考虑加入银月军团的外部编制，从而继续进行自己曾经的作战任务。

　　当结束检阅的命令发布，整支浩荡大军立马行进起来，直接奔赴战场。

　　空战机甲如一道道逆行的流星冲天而起，又在高空之上调转方向，留下一条条排列有序如漫天白色流苏的优美白线，又如天空垂下了白帘，画面充满震撼力。

　　陆战机甲也纷纷转身，轰鸣着向城外奔跑而去，整齐的脚步令大地都在颤抖，直到他们迅速而又保持着同样间距退出银月城，如统一调度的一般迈向战场。

　　银月城外，军队主要分为两个方向。

　　绝大部分负责清剿东、西大陆的机械生物，准备彻底收复属于人类的领土。

　　一小部分则将远征北大陆。

　　一方面打击机械生物的老巢和可再生力量，令这场决定性战争的局势更加平稳，也以类似围魏救赵的方式阻断其对东、西大陆的支援，为两大陆的清剿提供辅助。

　　另一方面的目的则是抢夺神将之心，为人类的军力提供更多新生势力，甚至就地以这些神将权限为依据，通过随军出发选拔好的神将人选逐步占据北大陆。

　　所以远征北大陆的部队虽然受限，也提倡精炼，却全都是每个神将领的精锐。

　　安阳派出远征的天兵部队也很有代表性，战力彪悍的银月军团自然首当其中，为了解决北大陆更多的高等机械生物和领主，他几乎带上了三分之二的裁决机甲。

　　另外在银月军团中数量比例相对更大的审判机甲和圣光机甲也不落下风。

　　其他神将领的部队也基本是从战绩赫赫的军团中选取，或者是善战的特殊军团，这二者要么满足名声显赫战力强大的特点，要么就得是大规模战争的利器兵种。

　　重火力、大范围、高持续！

　　安阳随军出发，眼前行过各种部队。

　　其中既有最常见的利刃机甲、空击机甲，小型灵活，同时富有持续火力输出；也有普通军团也能见到的重锤机甲、平定者机甲等重火力型机甲；王牌军团还能见到更多搭载大范围攻坚武器的重机甲，例如搭载弧光集束炮的毁灭者机甲，搭载无数微型核弹，可在高空进行空投从而达到覆盖性打击的雷神机甲等等，都是大战场上的恐怖存在。

　　而神殿当初统辖甚广，所拥有的特殊军团的兵种其实很多。银月军团就不说了，主要注重的是机甲对机甲的单打独斗，更擅长维护神殿的尊严，战争都是其次。

　　除开很多战力连普通机甲都不如的特殊机甲，也有很多主战型乃至战略性的。

　　例如泛银月大势力收服了一个掌握神殿战略部队的神将领，来自神威军团。

　　这支军团在神殿破灭前的名气一点也不输于银月，而且是实打实的以战争闻名。

　　其中最出名便是浩劫机甲。

　　这台机甲有着战地之王的威名，其机甲身高近二十米，如同移动的钢铁堡垒，除了各种恐怖强大的范围性武器之外，它还搭载了数枚名为末日浩劫的质子泯灭弹。

　　这枚质子泯灭弹才是它名声的得来！

　　末日浩劫一经投射，威力比大当量氢弹还恐怖得多，宛如真正的末日浩劫。

　　只是该型机甲远比裁决机甲所用的功勋多，而且即使在神威军团中的比例也不高，完全是作为一种战略性的威慑存在的，真当印证了特殊军团难以成规模的惯例。

　　银月城若不是有着众多神将领的辅助，也不可能走到这一步，更何况神威领。

　　是以当银月城收服神威神将的时候，神威领还很弱小，浩劫机甲更是只有两台。

　　如果是在原本那个机械生物肆虐的时代，估计一炮下去能赚不少，但现在根本没有那么多机械生物来让他进行毁灭式轰炸，一炮打出连补充弹药的功勋都不够。

　　直到自身被银月城收编之后，得到泛银月的支持，自身的规模才勉强起来。

　　还例如军事堡垒型的守护者机甲，它身高二十五米，比绝大多数城堡都还高，一台便抵得过数百个裁决机甲，上面密密麻麻布满了各种重型武器和大功率防护罩，基本就是当初神殿用来镇守一方的庞然大物，一旦深入战地就是一头毁灭王者。

　　除非被敌军集火，否则它就将肆虐得整个战场天翻地覆，以至于敌方绝望。

　　而且单对单它也恐怖无比，裁决机甲搭载的电磁脉冲弹倒是能秒杀已知所有机甲，但难点主要在于是否能打破它的防护罩，圣光机甲倒是能打穿，可杀伤又略显不足。

　　这台机甲属于天盾军团！

　　这两个军团让安阳清晰认识到，银月军团虽然是一大利器，但也并非是无敌的。

　　东、西大陆何其广袤，各种特殊军团多不胜数，有科技含量高的，也有稍低些的，但这并不完全代表它们的战力，其中擅长战争的，即使遇上银月军团也丝毫不怵。

　　安阳身边跟的是一队只比寻常人高出半截的机甲，身体呈流线型，通体漆黑，脚底闪烁着淡淡的蓝色光焰跟在他身旁飞行着，比周围体积最小的机甲也要小得多。

　　这便是大名鼎鼎的影子机甲。

　　影子机甲同样集合了神殿的最高科技，主要为神殿主要掌权者提供护卫工作。

　　该型机甲与银月军团颇有渊源。首先它是150-特种激光剑的原配机甲，也就是说，当初那名仗剑走天下的前任银月神将所用的激光剑就来自于他，同时，现任银月神将安阳自身装甲所用的主推进器也是从影子机甲上拆下来的，惭愧的是浪费了大部分性能，没能将这型神殿顶尖科技机甲的威力发挥出来。而从政治上说，影子机甲是神殿的护卫机甲，银月军团是神殿的近卫军团，一个守护神殿掌权者的安全，一个守护神殿的尊严，两者当初应该是经常打交道的，如今又聚在一起，只是神殿已经换成了银月神将。

　　虽然影子机甲的体型只有二米五左右，但谁也无法低估它的战力，严苛来说，影子机甲应该是在正面作战中唯一能和银月军团比拟的，其他的要么是防护罩太厚，要么就是有毁灭性的范围武器，或者是体型太大，都只是立于不败之地而已。

　　只是它的持续输出却不够，只能当护卫机甲，不能当做主战机甲来用。

　　所以安阳明白，机甲部队其实并无强弱，只有作用不同，放在本身擅长的领域，即使是看似威力最小的工蜂机甲也有大用，即使是许多辅助机甲也十分重要。

　　而在这场战争中，他将重心倾向于战争能力，并且努力做好后勤保证。

　　这其中便包括许多必要的辅助机甲，例如每个中等神将领都会有的军团医疗官，驾驶着只有自卫能力的修复机甲，也称治愈机甲，还有运输机甲、补给机甲等。

　　这些是持续作战能力的保证。

　　既然都到了这个地步，毫无疑问，神将大人所前去的是北大陆，亲自远征！

　　至于本身所处的管辖范围……

　　银月城乃至整个泛银月大势力都是一个整体，银月神将一声令下四方呼应，其牢固程度远非现在由十八巨城为主导囊括整个天下所有神将的联盟能比的。

　　而银月城早在数年前就率领大军对统辖范围内进行清剿，到现在成果十分卓越。

　　整个东、西大陆再没有哪里能比银月城更干净，根本无需再大力清剿，甚至有些胆子大的银月商人随便向神将申请一名天兵护卫就敢跨神将领进行贸易往来。

　　这也促进了泛银月大势力的繁荣。

　　所以安阳根本不在意这点，只是留下办事稳重的加隆作为银月城的暂时指挥官。

　　加隆将率领庞大部队对统治区域进行一寸一寸的清理，必须做到仔细不留隐患，完成清剿后还要在每个神将领庇护不到的地方建立防御哨塔，并驻守一支小队。

　　这样做一方面是保证彻底安全，若是发现漏网的机械生物便立马击杀或禀报，另一方面也随时留意从资源星上投射下来的机械生物，或加强对自身区域的掌控。

　　如此一来，整个泛银月大势力才是真正的一块，来往、交流都要方便得多。

　　就如和平时期的国度。

　　若不是十八巨城的联盟条约为了保证每个巨城的利益和对东、西的清剿，明确规定了每座巨城所能携带的军队数量，他完全可以带领一半以上的部队开启远征。

　　十天之后。

　　安阳开始觉得有些枯燥。

　　飞行在云层之上，入眼依旧是白色翻腾的云海，是一轮金阳几乎贴着“海平面”，金色的阳光将天际的一圈云层照得一片金黄，华彩非凡，映衬着蓝天格外的美。

　　但看多了总会觉得稀疏平常。

　　东大陆与北大陆的距离相对西大陆更远一些，有着数万公里，说长不长说短不短，以空战机甲的平均巡航速度一天不到就能抵达，但陆战机甲却要慢得多。

　　偏偏陆战机甲承担着更强的火力重任。

　　为了保证力量不被分散，银月城部队采用的是同步行军政策，并不分批抵达。

　　空战机甲快速行驶，在两到三个小时的时间内飞行两千公里左右的距离，按照陆地行军路线将沿途的机械生物全部清理掉，以保证陆战机甲不被耽误时间。

　　然后到达停顿位置，空战机甲将提前做好准备工作，补给、食物、搭建营地和与当地神将领交涉等，以等待陆战机甲到来，同时所有安全工作也由空战机甲承担。

　　虽然并没有神将或者机械生物敢于挑战这么一支庞大部队的怒火。

　　安阳不免有些佩服这些天兵的意志。

　　空战机甲还好，飞行毕竟平稳，每天也只飞一个小时左右，陆战机甲就不同了，在机甲内部的颠簸和每天超过十个小时的高速行军，对任何人的身体都是严重摧残。

　　坐过长途车的人都知道，长时间坐车是非常考验人的，一天下来浑身都酸软。

　　有过军旅生涯或者军事爱好者也清楚，坦克加满油只能开两百公里左右，同时坦克兵也最多只能坚持行进几个小时，再久身体就会因承受不住负荷而濒临崩溃。

　　而陆战机甲每天要行进十小时以上，其中喝水、饮食都很仓促，且奔跑行进的过程中对身体造成的负荷也远远超过坦克，颠簸严重，更不要说平缓行驶的汽车了。

　　但天兵们却从没喊过累，忍受着极大的不舒适，也一如既往的坚持下来。

　　只有每天晚上到达停顿地点时，在沿途神将城池提供食物、饮水的情况下，这群陆战天兵们才能好好的吃一顿饭，然后默默的去好好休息，准备第二天的煎熬。

　　所幸空战部队也很体谅他们，几乎为他们做完了所有事情，他们只管行军就是。

　　经过接近一个月的跋涉，银月城横跨超过五万公里，终于到达北大陆的边缘。

　　在这里需要先与东、西大陆其他神将的部队汇合，并以空战机甲为先锋打开阵地，然后以大型运输机甲慢慢的将陆战机甲跨海送过去，才能保证全军加入战场。

　　不过与北大陆接壤的西大陆和更近的东大陆其他巨城的军队已经提前到达了，他们的军队现在已经在北大陆边缘打开了一个缺口，倒是省却了银月军团一场战争。


第571章 边防海城

　　“将军，前方是东大陆最后一个神将城池，研西城，再往北就是大海了。”

　　“在沿西城外搭营吧，我们这么多部队，享受补给就够了，不要惊扰了民众。”

　　“是，将军！”

　　安琪得到命令便调转方向，淡蓝色光焰一阵炽烈，便将神将大人远远甩在身后，同时她也开始寻找合适的位置颁布命令，搭建营地，还要向后方的部队发送坐标。

　　数万的机甲在空中降低高度，直到肉眼也能看见，才开始如一颗颗流星降落。

　　轰隆隆的声音此起彼伏。

　　一部分是机甲穿破云层减速时静音系统失去作用引起的闷响，还有一部分是最前方的侦察部队发现机械生物的踪影，正在开火予以清理，引发大地的不断爆炸。

　　很快，空战部队纷纷降落在大地上。

　　研西城果然是东大陆的最边缘城池，在城池外都能看见无边大海，可惜没有渔船，自然也就没有风帆相争、桅杆起伏的壮阔景象，只有大海中隐藏着的机械生物。

　　安阳估计研西神将在高等神将中也属于很强大的那一批，负责镇守边疆，防御自这片海域中潜来的机械生物，因此沿西城的规模在高等神将领中也仅次于巨城。

　　尤其是沿海区域，修着厚厚的防御圈。

　　看得出这些高达上百米、厚达数十米，表面坑坑洼洼布满弹坑又反射着淡淡金属光芒的防御圈都是由机械生物的装甲熔成，上面架着密密麻麻的狰狞炮台，型号各异。

　　其中小的比单兵能量炮还小，和霰弹枪差不多，奇形怪状一看就不是神殿的造物；大的光是炮身就比一栋房屋还大，一看就知道是从高等机械生物身上拆下来的！

　　而且和银月城的总控防御圈相似，这些炮台也被天兵们改装成了智能控火。

　　只是这座边疆的防御圈比银月城的更加壮阔，并且受尽了战争和时间的磨砺，就如边防军队的城墙和首都的高大宫墙，饱经摧残且屹立不倒的才更令人敬重！

　　这样的建筑不知耗费了多少岁月，也不知包含了多少代神将和天兵的心血。

　　安阳如是想着。

　　安琪悄无声息的来到他身后，沉声的说：“将军，沿西城的补给已送达，他们的军官邀请我们进城修整，我已经拒绝了，以免引发不必要的争执和民众惶恐。”

　　安阳点点头：“很好，我们太多人了，进城对沿西城来说也负担不小。”

　　安琪又道：“杜星大人率领的陆战部队最迟将在三个小时内抵达，我们的先头部队正在清理近海域中的机械生物，并准备好接待，以及联系北大陆的神将。”

　　安阳皱了皱眉，摆手道：“暂且不急，让陆战部队们先休息两天吧，再加上北大陆那边我们的友军才刚刚打开缺口，还得给机械领主们一点反应时间调集机械大军。等到两天之后象牙巨城的军队到来，我们再和他们一同前往北大陆。”

　　安琪毫不犹豫的答应下来，转身离去。

　　对天兵来说，神将大人不在场的时候可以足智多谋，只要神将大人在场，那一切行动都将以神将大人的命令为准，不论神将大人发布怎样的命令都不会反驳。

　　而安阳也有考虑。

　　一方面长途跋涉实在辛苦，他不忍自己手下的天兵这么快又投入战场。

　　另一方面他此行最大的依仗还是重火力兵种，例如浩劫机甲、雷神机甲和守护者机甲等战略机甲，而他所带的战略机甲的数量超过一百台，弹药补给更多，必须要等到战争大规模爆发才有真切作用，最好是铺天盖地都是机械生物的时候。

　　两个半小时后，数量更庞大的陆战机甲到来，大地滚滚引得研西城一阵紧张。

　　不出所料，所有天兵面上都带着疲色，却还强打起精神，将身体挺得笔直，努力给神将大人营造出自己马上就能进入战场的面貌，直到收到休息命令才松懈下来。

　　而这时营帐已经为他们准备好了。

　　许多陆战天兵甚至没有吃饭，进入营帐倒头就开始休息，准备第二天的战争。

　　他们还不知道神将大人已经下达了让他们休息两天的命令。

　　晚上，篝火熊熊燃烧。

　　四周营地却很安静，只剩下木柴烧得噼里啪啦的声音，还有机甲的沉闷脚步。

　　火焰不断摆动投射下淡淡的影子，将海滩边的石块和沙子映得通红一片，数十万天兵部队所用的帐篷连成一片，机甲的光芒在更远处闪烁不断，彻夜警惕着。

　　这一个月来的生活确实不好受，即使有着沿途神将城池的补给，但也很困难。

　　安阳作为神将已经享受着整支军队中最好的待遇，还是不免感到心神疲劳，更何况这些急行军中饮食都很仓促的陆战部队，纵然铁打的身躯也经不住这样磨损啊！

　　“北大陆那边怎么样了？”

　　“报告将军，修节神将依旧在等待我们，其他巨城一部分在维持缺口，一部分已经派兵往前推进并击杀了两头机械领主、一头机械母体，战果丰顺。”

　　“其余神将领也基本联合在一起，朝着一个方向不断进攻，据说反扑西大陆的机械生物已经开始撤退回防，机械领主们针对北大陆进攻者的反扑正在酝酿中。”

　　安琪坐在他的对面，本来一言不发，听见他的声音立马挺直纤细的腰板回应。

　　火光映衬着她完美无瑕的脸，甜美一如当初，此时却满是一丝不苟的认真，她的身材比例完美而富有力量感，裹着紧身的天兵作战服更显得腰腿细长，胸部高耸。

　　她和刚刚被召唤出来时没有多大变化，就连这一丝不苟的神情也从来没变过。

　　火光因风吹而明灭不定，令她的脸时而通红时而腻白，精致得符合所有人的美感，安琪双眼沉静盯着神将大人，睫毛在颧骨细腻的皮肤上投下细细的影子。

　　安阳沉思了下说：“明天派出巨鹰军团，先去北大陆侦查一番具体情况，我们得到反馈后再根据资料制定详细的登陆计划，两天之后的跨海行动要不容有失！”

　　安琪立马点头：“是，将军！”

　　安阳便挥了挥手：“你下去休息吧。”

　　安琪站起身，犹豫了下，还能没能提出反对意见，转身离开了。

　　这海滩边上便只剩下银月神将一个人。

　　火焰时而传来一些温暖，待快要熄灭时被他伸手一指又熊熊燃烧起来，海浪拍打着海滩和不远处的峭壁传来哗哗的潮声，再远处的海面便是一片黑暗了。

　　安阳看了看头顶，天空亦是黑沉沉的。

　　他不免觉得有些诧异。

　　帕尔兰斯的卫星足有十多颗，全部看到很不容易，一颗都看不见同样不容易。

　　再望向死寂单调的远处，他仿佛能透过黑暗听见那滚滚连绵不断的爆炸声，看见那一颗颗能量炮弹如雨点般落下掀开厚厚土地，赤红激光刺破长空的战争场面。

　　不知多少高大的机械生物就此倾倒，也不知多少天兵与机甲湮灭成灰，但回过神来却只有身后一连片营地散发的微光，和远方机甲闪烁着的光芒，安静如常。

　　偶尔有几声炮响，在夜空中传出老远，回荡不绝，却更显得夜越发的寂静了。

　　他对炮响毫无反应，沉睡中的天兵也不管不顾，除非是紧急警报，或者近地、大规模的爆炸声让他们意识到战争的到来，否则没有什么能惊扰到他们睡不着。

　　这些才是真正的百战老兵！

　　毫无疑问，在这场神殿和守望者残留势力的战争中，人类和机械生物的争斗中，付出最大的并非是大义无畏的神将们，而是这些牺牲了千千万万的天兵。

　　如果战争结束，银月城能够统率帕尔兰斯，安阳一定会给他们更高的地位。

　　身后传来一串脚步声，安琪抱着一张叠得整整齐齐的毯子走了过来，低声说道：“海边的夜晚很凉很潮湿，将军即使不怕冷，一身被海雾浸透也很难受。”

　　安阳微微一笑，很感动的点头，接过毯子摊开，才看着她离去的背影出神。

　　随着夜深，海浪无声将夜幕及沙滩淹没，果然温度越来越低，寻常人怕难以忍受。

　　同时雾也起来了，一阵阵肉眼可见的微小水珠被咸湿的海风吹着席卷而来，不断挑战着依靠法力燃烧的火焰，风越来越大，雾水也越来越重，逼迫他离开这里。

　　一夜来犯的机械生物全被哨兵狙杀，没有入侵营地的资格，是以整夜安眠。

　　次日一早，巨鹰军团升空了。

　　陆战军团开始晨练，配合继续修整，以获得更好的状态，任由这支原神殿中枢直属的臭名昭著的情报侦探部队前往遥远的北海岸。为他们的远征做好充足准备。

　　下午有机械军团大规模进攻研西城。

　　安阳看得出来，这些机械生物明显也是效仿人类神将“围魏救赵”的方式，希望能让这些无法及时回防的机械生物袭击东、西大陆的神将领来逼迫进攻部队撤退。


第572章 与象牙巨城的联盟

　　刚吃过午饭，密集炮声就响了起来。

　　那声音就如山崩地裂一般，滚滚而来，又如千万人共同敲击出的杂乱鼓声。

　　爆炸声经过数十公里的传导已经很沉闷了，但闷响之间却听不到任何间隙，让人难以想象来进攻的机械生物究竟有多少，可以想象的是这一定不是突发情况。

　　“由侦察部队初步判定，机械生物超过五十万，其中包括数百的高等机械生物，估计是这片区域的所有力量，研西城也许很早就得知了消息，防御准备很完善。”

　　安琪站在安阳面前，低声的汇报着这场战争，声音甜美，但却一丝不苟。

　　“根据我们的情报对照，研西城主力都前往了北大陆，现在防御空虚，仅靠防御圈和目前驻守的部队很难长期坚守下去，不用三天远征部队必定回防。”

　　一块细小芯片投射出大战画面。

　　画面中的机械生物果然铺天盖地！

　　本来机械生物巨大的钢铁造型就极其狰狞，连不入流的小型机械生物都那么恐怖，这副以大型机械生物为主的浩大场面更是令人惊心动魄，放在地球就是世界末日。

　　一段数十米厚的装甲城墙已经被轰出了一个巨大凹陷，即将被击穿。

　　情势很危急！

　　安阳似乎明白了不少东西。

　　研西城肯定早就知道了机械生物的反扑，所以才会邀请银月城前往城中修整。

　　昨天如果他选择了进城，即使他不下令让陆战部队修整两天，研西城的高官也肯定会想尽办法让他们留下来，其目的不过是为了让银月城变相的驻守研西城。

　　只不过后来安阳拒绝之后，他们接连发来的请求便都被安琪拦截了，而机缘巧合的是银月势力的部队居然就在距离研西城数十公里的地方扎营不动，并未离开，如今恰好赶上机械生物进攻研西城，有着盟约的约束，起码银月城不可能坐视不理。

　　安阳思考了下，和刚好抬起头的安琪对视一眼，都从对方眼中看到了了然。

　　而正在这时，他的腕表响了。

　　不出所料，是前往北大陆征战的研西神将发来的支援请求。

　　安琪立马将头低下，等待着命令。

　　“挑选空战部队前往援助吧，最好是第七军团，加上陆战的天罚军团、天盾军团，其他陆战部队就别调动了，我会告诉沿西神将我们的陆军跋涉劳累，不宜参战。”

　　安阳说着，深深叹了口气。

　　他几乎没有犹豫的余地，即使知道自己在这里帮助研西城抵御袭击，研西城的主力却在北大陆肆意收获果实，他也只得这样做，谁叫银月城是联盟合约的缔造者呢！

　　“是，将军！”

　　安琪点头答应，却没有离开。

　　“……天罚军团的毁灭者机甲、天盾军团的守护者机甲也要调过去吗？”

　　“嗯，他们虽然强大，但很多都是刚召唤出来的，要想成为底牌还得磨砺，正好借这场赶赴北大陆之前的最后一次机会练练兵，希望他们能挑起征战大任。”

　　“是，将军！”

　　安琪这才转身，却又被安阳叫住了。

　　“等等……”

　　“将军！”

　　“你挑选一个人去和研西神将谈谈条件，我和你的身份都不便出面，但我们必须让研西城的主力为我们在北大陆做一些事，我们不能白帮他们挡住这次灭顶之灾！”

　　“是，将军！”

　　待得安琪离开之后，安阳才收回目光，继续看向投影屏幕上的战事。

　　机械生物攻势越来越猛，研西城的驻守部队不断阵亡，即使从周边神将领不断有部队赶来支援也只是杯水车薪，他们不敢倾巢而出，便难以阻挡这场覆灭危机。

　　关键时刻还是得银月军团出马！

　　“遗憾啊！”

　　安阳感叹一声。

　　以机械生物的脑子能想出这样的计谋，即使是仿照人类神将也很不寻常了。

　　只可惜负责进攻研西城的高级机械生物只预料到了这座镇边城池的后防空虚，却没有预料到银月城的精锐部队就在此镇守，数十万的机甲能将它们击溃好几次了！

　　尤其是这些机甲还大多是王牌军团，强大兵种，以及特殊军团中的善战者。

　　不到二十分钟，安琪便来报告，说银月城的部队已经参战了，并且她也找了一名擅长谈判的天兵与研西神将进行交涉，想来许多条件研西神将都不会拒绝。

　　很快，画面中出现了银月城的军队。

　　先是密集的空战部队呼啸而过，顿时引起研西城平民和军队的一阵欢呼感激！

　　中小型机甲减速对下方不断开火，其中要么是先进彪悍的特殊机甲，要么就是作战经验丰富并针对机械生物进行过机甲改造的王牌军团，战力瞬间就体现出来。

　　巨大如空中堡垒的雷神机甲也在轰隆隆的巨响中飞过，开始针对机械生物密集区精确制导的投下微型核弹，宛如一只飞行中的巨鸟抖下身上的灰尘，但灰尘落在地上却立马掀起连绵不断的火焰，在巨响和颤动中覆盖了整个大地，将一些湮灭成灰。

　　“轰隆隆……”

　　爆炸的闷响声通过芯片的微型出声器传出十分微小，但依旧震撼人心。

　　机械军团中立马被炸出大片空缺。

　　直到二十台相当于十层楼房高的巨型机甲走入战场，迅速堵住了防御圈的漏洞。

　　守护者机甲不光高，而且十分雄壮，体型就像移动的堡垒。

　　这个堡垒还覆盖着厚厚的能量防护罩！

　　忽然，守护者机甲上的装甲打开，露出大大小小的狰狞炮台，轰然一声爆发。

　　各种重火力炮台顿时向前方进行火力倾泻，能量炮弹、震荡弹、激光，脉冲束等等不断以机甲为中心向着前方区域散射，大片大片的机械生物被轰成废铁。

　　“轰……”

　　爆炸声连成一片！

　　研西城内的近战机甲也立马走出防御圈，为守护者机甲提供保护，配合完美。

　　安阳在看着这幅画面的同时，却不由得想，这个大家伙一秒钟要打出多少炮弹？需要多少补给才能跟得上它的消耗？还好都是消耗的能量块，若是实体炮弹的话……

　　守护者机甲激战正酣，忽然一串淡黄光芒自天际飞来，划过一道弧线坠落战场，在距离地面数百米时便分散成数十道光线，每道光线皆炸得大地颤抖，笼罩数百米。

　　“轰隆！”

　　光线如同曳光弹，但撞在地面却如流星般具备毁灭威力，留下数十个深坑。

　　即使是体型数十米长的中等机械生物被击中也难逃破碎的结局！

　　而这仅仅只是第一道，开了个头。

　　接着远方的二十台毁灭者机甲不断开火，一串串淡黄光芒如横跨天域的虹桥，又如由一连串丝线编织成的流苏弯曲，接连造成毁灭性伤害，却不知开火者在何方。

　　“轰隆隆！”

　　“轰隆隆！”

　　流光依旧跨过天地，在地面留轰出大片大片的空白，留下一个个深坑。

　　毁灭者机甲主要是远程火力覆盖支援，需要侦察部队的同步战局反馈，通常情况下会固定在某一处改变形态进行开炮，而不直接加入战场，以避免被敌军伤及自身。

　　所以安阳也看不到正在开火的毁灭者机甲究竟有多霸气震撼！

　　只能通过这些美轮美奂却又威力巨大的虹桥流光推断出，那样的场景必然非凡。

　　这场战争并没有想象中那么持久，一方面是银月城带来的军队威势太强，另一方面也许机械领主也不希望自己手中的力量全部耗尽，于是仅三天就选择了撤退。

　　在这三天之中，象牙巨城的镇守神将也亲自率领着十二万部队前来。

　　或许这远东第一军团的十二万精锐部队也是机械生物选择撤退的一个重要因素！

　　安阳和象牙神将正式会过面，都不拘小节，一起在军中随意吃了个饭，便同时商议起在北大陆的哪个位置登陆起来，都想早点启程加入如火如荼的远征。

　　十八巨城中，大抵只有银月城和象牙城为踏足北大陆了。

　　在研西城整整耽搁三天也不是毫无收获，研西神将传来极多的情报，并且为了同时保全研西城的存在和北大陆的利益的研西神将不得不为他们亲身历险。

　　安阳和象牙神将都将目光放在了研西神将特意为他们新打开的一个缺口上面。

　　如果从这里登陆，那就相当于占据了一个战略性的位置，如果能由此长驱直入，那就等于帮助现在正与机械生物激战正酣的神将们狠狠捅了敌人的弱点一刀。

　　只是这个缺口还太小，无法容纳大规模的登陆，还需要一场硬碰硬的战争。

　　安阳和象牙神将对视沉默着，忽然开口：“我们需要这个位置，一方面为了人类，一方面也为我们自身的神将领，阁下，是否愿意助我打开这个缺口，狠狠杀一把！”

　　象牙神将无疑知道此行的收获与危险。

　　这样做的话，意味着他们将放弃十六巨城联合东、西大陆大小神将打开的缺口，转而自己独自面对布满机械生物的北大陆，同时将放弃友军的支援腹背受敌。

　　这就是一个开辟的新战场！

　　但功勋的计算方式决定了神将的机遇从来都来自于战争！

　　想到银月城所掌控的毁灭者、守护者、雷神、浩劫等特殊军团的机甲，象牙神将思考半天还是咬咬牙强硬的说：“银月神将说笑了，为帕尔兰斯而战是神将的使命，此举并非我象牙城助银月城打开通往北大陆的缺口，而是象牙城和银月城并肩，为了帕尔兰斯在北大陆开辟一个新战场，所有荣损都由象牙城和银月城共同承担！”

　　安阳轻笑一声，这个老狐狸！


第573章 节节败退

　　象牙城和银月城共同出发，并以神将之心将二者之间的联盟关系临时上调了一等，这样一来寻常天兵才能得知双方的结盟关系，而不是只有双方神将心知肚明。

　　神殿高科技带来的好处还有一点。

　　那就是当双方结盟之后，在双方每台机甲的侦测系统下对方都会显示为友军，并且联盟关系等次越高所拥有的共通权限就越大，在战场上可以极大的增加配合度。

　　例如不同军团可以互相接入频道，或越过中枢请求通话，可以获得坐标信息等。

　　银月城和象牙城关系并不牢固，所以盟约也很谨慎，许多权限并未互相开放。

　　安阳和象牙神将都雷厉风行，尤其是在这个刻不容缓的战争时期，他们几乎在做好开辟新战场决定的第二天便让手下天兵拿出了具体方案，然后就是大军开拔！

　　在行军的过程中，象牙神将才是震惊。

　　他和众多巨城的镇守神将差不多，对银月城的势力早有耳闻，但现在他才知道，银月城还隐藏着更多的实力，这其中包括银月军团，也包括泛银月大势力。

　　银月军团作为银月城的根本力量，官方承认的银月城军力，数量同样受限，受限制的数量取决于各大巨城得知的银月城的力量，通过一定比例限制出征兵力。

　　所以银月城隐藏自身实力也相当于在远征北大陆上做出一些兵力让步。

　　但巨城的镇守神将都不是庸碌之人，例如象牙神将，他不用仔细的去侦查，光是通过所见这支远征部队中裁决机甲的数量就能推测出银月军团的大概数量。

　　象牙神将知道裁决机甲在原神殿银月军团中的大概比例，他也知道这次远征银月城必然会派出大部分高端战力，稍微用比例一算，再猜一番，也就八九不离十了。

　　更何况银月城的一些计谋也不难猜测。

　　例如银月城掌控之下的每个神将领都有出征北大陆的资格和限额，银月城没道理不将那些普通神将领的出征天兵换成自己精锐的银月军团，甚至换成其他强大的军团。

　　以使得这场战争对自己更加有利。

　　这一点并非十七巨城没有想到，而是想到了，他们却不敢相信银月城对组成泛银月大势力的神将领的掌控程度能达到让这些神将心甘情愿交出远征名额的份上。

　　这可是一笔厚重的利益！

　　原本象牙神将也不信，但经过与银月城短暂协防研西城一事，他不得不相信了。

　　首先是银月军团的数量绝对超过了限额，起码有着总兵力的八成以上，其次是其他天兵部队对银月神将的命令言听计从，绝不反对，完全将自己当成了银月城的军团。

　　象牙神将有些难以想象这位年轻得不像话的银月神将是如何做到这点的！

　　更令他难以置信的在于那些在战场上比银月军团还恐怖的特殊军团。

　　例如神威军团的浩劫机甲！

　　这类机缘巧合之下掌握战略部队的神将一直都存在，只不过神殿在破灭前明显设定了不少手段来限制这类难以掌控的力量，导致这类神将一直很难壮大。

　　总的来说，这类神将连小成都不容易，想形成较大的规模就更难了！

　　是以巨城级神将领中没有这类神将，从来没有，连高等神将都难以见到。

　　而且这类军团看似威力巨大，其实也不难应付，他们的兵种单一，不成规模，即使威力再大也难以掩饰短板，真的在战场上兵戎相见，巨城有的是方法对付他们。

　　但象牙神将没有想到的是，有一天会有一名神将能够将这些武力全部收服。

　　有着多元化兵种的配合，加上战略机甲的强大威力，再加上银月神将的多方辅助，这一行看见的战略机甲竟然有近百台，巨型机甲更多，所谓的不成规模……

　　象牙神将不敢相信，银月神将究竟用的什么手段，又是哪来的胆量和保证！

　　他的心思越发沉重了。

　　以前还是中等神将的时候象牙神将就曾想过，如果自己遇上了这类变态的神将，如果神将领没有那厚重的防护罩，也许别人只需一炮就能将自己的神将领夷为平地。

　　这实在不公平。

　　但后来他渐渐想好对策，真到了真刀真枪的时候他不会给对方开这一炮的机会，即使自己有着厚重的防护罩，直到主宰一方巨城，他再也没想过这类“特殊的”神将。

　　如今他却苦于一时想不到自己面对有银月军团相伴的战略机甲该怎样应付！

　　“唉！”

　　象牙神将叹了口气。

　　他的余光看见那名年轻的银月神将正站在前方百米处，四周被裁决机甲护卫着。

　　银月神将平静的对安琪交代着这场登陆战的事宜，经常与代理神将安琪打交道、了解安琪能力的象牙神将不由想，若是银月神将放手让安琪独立去做会不会更好……

　　安阳确实是在和安琪说着什么，不过却不光是交代，也是在和她商量。毕竟这么多年来安琪指挥打仗的经验远比他强，对整支部队各种兵种的了解也更深。

　　只是结果让他有些无奈。

　　神将大人在场，安琪无论如何也只提供建议，决定性的决断还是遵从他的意见。

　　最终安阳挥了挥手，想了下觉得万无一失，便按照定下的策略：“出发吧！”

　　陆战机甲开始排队登上大型运输机甲，或者加装临时性飞行部件，准备行军。

　　而空战机甲随后才按照既定的战略和先后次序升空，按照算好的时间他们将与速度更慢的首批陆战机甲相隔不久抵达北大陆，先打开缺口，再慢慢等待后继之力。

　　这个位置距离东、西大陆其他神将的登陆位置有三千公里。

　　在机甲的战争中三千公里不远不近，放在充满机械生物的北大陆算是刚好，既能够与其他神将遥相呼应，令机械生物无法组织起足够的力量，又能收获大量功勋。

　　空战机甲很快追上运输机甲和挂载临时飞行部件的陆战机甲，以银月军团裁决机甲为主的先头部队几乎瞬间便越过他们，这批精炼而强悍的部队将打响第一炮。

　　不出安阳所料，机械生物并非无脑的机器，或者说北大陆的机械领主们很聪明，他们早就依靠横跨海域的大量部队推测出银月城和象牙城的意图，并做好拦截准备。

　　此时已孤军深入的研西城部队正面临大量机械生物的疯狂攻击，并逐渐不支！安阳还在路上便已收到了研西神将的数次通话，他的语气很紧急，却未后悔这次冒险。

　　于是当银月城和象牙城的先头部队登陆后，立马便加入了这场激烈战争。

　　“轰！……滋滋！”

　　第一轮炮击由裁决部队发出，毫无疑问便是威名赫赫的电磁脉冲弹！

　　裁决部队瞄准的正是机械潮流中极为显眼的高等机械生物，一阵炮击无一落空，立马便是上百的高等机械生物软倒在地，化为一堆不断冒着白烟的金属小山坡。

　　同时电磁脉冲波还向外肆虐，影响得攻击目标旁边的机械生物也有轻微故障。

　　安阳在远处看着战场状况，见到那密密麻麻的机械生物也有些头疼。

　　还好银月城和象牙城都派出了先头部队，而且派出的先头部队都是精锐中的精锐，否则怕是难以在后方重火力部队到来前守住这道口子，就连研西城也得全军覆没。

　　想了想，他立马沉声吩咐道：“命令雷神机甲开启推进器应急模式赶往战场，同时至少保持两万米以上的飞行高度，以防地空袭击，随时准备清理敌军。”

　　安琪的声音传出：“是，将军！”

　　安阳便继续沉默了，看着战场中坚持得极为勉强的研西部队，还有刚刚加入战场正在不要命对敌军进行高精准火力倾泻的银月城、象牙城先头部队，忽然有些兴奋。

　　这密集的机械生物潮流，对战略机甲来说就是会移动的钢铁功勋蛋糕！

　　“命令其余空战部队也加快速度，尽快支援研西城的部队，维持住这个缺口。”

　　“是，将军！”

　　后方的空战机甲纷纷加速，淡蓝色流光汹涌，如密集的流星雨往战场靠近，只是这些流星雨的数量是以多少多少万来计算的，而且每个都蕴含着毁灭性的战力。

　　王牌军团、擅长战斗的特殊军团、战略军团，是时候体现自身的价值了！

　　但机械生物的攻势实在太猛了！

　　无数颗炮弹自那密密麻麻的潮水中射出，轰向神将营地，如雨点般难以躲避。

　　裁决机甲带领着各附属神将领王牌军团中的精锐、精悍的特殊军团，象牙城则派出远东第一军团的精锐部队，火力强横、综合性能也极高的黄金狮子军团。

　　这样一支先头部队战力毋庸置疑，但却完全无法阻挡机械潮流的蔓延！

　　天兵部队正被打得节节败退。

　　还好之前便有研西城的军团在此接应，并且率先承受了火力、抢占了战场，如果银月城和象牙城的部队想在孤立无援的情况下打开这道缺口想必会更难得多。


第574章 艰难战争

　　安阳没有放弃与研西神将保持联系，而是一直从他那里获得更具体的战场情报。

　　“你们什么时候开始受到攻击的？”

　　“两个小时前，我估计它们预算到了你们的登陆时间，准备先在这里设下伏击，却没想到我们研西军团提前在这里打开了一个小缺口接应，于是爆发了遭遇战。”

　　“这战很难打啊！”

　　“现在只是开胃菜而已，据我推测还有源源不断的机械生物从远方调来加入战场，你们不来我们最多还能坚持一小时，至于现在，能撑过去就是莫大的功勋！”

　　研西神将的声音铿锵有力，依旧听不出面临绝境的沮丧和对此行动的后悔。

　　安阳对这位戍边神将不太了解，弄不清楚他口中说的功勋是指杀死机械生物自己在神殿那边获得的功勋值还是自己为帕尔兰斯的未来狙击机械生物所立下的功劳。

　　直到一阵滚滚雷鸣声到来，如同天穹之上有人在推动磨盘，情况终于好转。

　　巨大的雷神机甲在两万米的高空之上飞过，开始投出精确红外制导的微型核弹，如同细密的雨点一样均匀洒在机械生物潮流中，顿时掀起一连片的火焰与爆炸。

　　“轰隆隆……”

　　大地像是覆盖上了一层汹涌的被子，机械生物全都被冲天的火焰和黄沙掩盖。

　　这一轮饱和轰炸收获了无数功勋。

　　也收获了象牙神将和研西神将的震惊！

　　雷神机甲究竟有多强，正面对抗中随便派出一队空战机甲就能将之解决，换了单体战力强大的特殊机甲甚至能轻轻松松单对单将之击落，然而真当到了战场……

　　尤其是这种敌军密集得不像话的情况，一轮轰炸的收益简直超乎想象。

　　但机械生物的数量依旧无穷无尽，被清理出一片空地立马就能补上，微型核弹炸出来的弹坑和核污染直接被忽视，甚至摈弃了战阵，只用最简单有效的暴兵战术。

　　“倏！”

　　轰炸过后的第一发重型能量炮穿过漫天黄沙击打在机甲阵型中，在接触到防护罩的刹那发生惊天爆炸，爆炸虽未直接作用在那台机甲上，但冲击波还是轻易将之掀飞。

　　“轰！……砰！”

　　当机甲重重摔落在地，外部装甲被打得凹陷进去，机身冒着黑烟无法站起了。

　　也不知里面的天兵是生是死！

　　安阳和象牙神将也被惊了一跳，不由望向远方，机械生物的攻势似乎突然变猛了。

　　“看来它们发现了我们正在赶来的大部队，想先将我们逼得撤退。”

　　“嗯，坚持住！”

　　安阳和象牙神将分工巡查战场，并互相交流做出调整，配合不算默契也不生涩。

　　战场中的裁决机甲还在点杀高等机械生物，试图以此削弱它们的指挥，但在数之不尽的机械大军的保护、干扰和反击下，斩首行动也进行得越来越艰难。

　　并且高等机械生物面对裁决机甲也并非砧板上的鱼肉。

　　一部分具备强有力防御手段的高等机械生物继续借助大军硬抗裁决机甲的点杀，另外一部分侧重点不在防御上的高等机械生物则渐渐靠后，以避开电磁脉冲弹。

　　众军团只能眼睁睁看着他们离去。

　　裁决机甲虽然性能优异，单对单几近无敌，在小规模战斗中更是能够纵横战场，甚至也一己之力单挑十几个天兵单位也不在话下，但在这等战场中还是太弱小了。

　　再强大的防护罩，再快的速度，也挡不住那雨幕般的集中火力！

　　安阳只得对身旁的安琪说：“让一部分裁决部队集火剩下的高等机械生物，剩下的裁决部队自由狙杀战场中表现得凶悍异常的中等机械生物，全军全力以赴！”

　　“是，将军！”

　　安琪立马开始颁布命令。

　　人类军队的战场依旧在被压缩，每时每刻都有数量众多的天兵阵亡！

　　直到一架高空飞行的雷神机甲被击落，巨大的机身冒着熊熊黑烟坠落战场，安阳立马皱眉望向远方群山顶端，那里几乎每座山上都有一头类似驯鹿的机械生物。

　　这些“驯鹿”起码有三十米高，四十到五十米长，浑身都是漆黑的装甲，头顶的角却有规律的交叉成了一个反复的激光发射器组，每一发都瞄准了雷神机甲。

　　安阳深深意识到这类远程精确打击兵种的威胁，立马对安琪说：“让裁决部队先将这几头机械生物给我打掉，之后时刻准备清理特殊威胁，保证重火力的覆盖。”

　　“是，将军！”

　　依靠单体战力而不可一世的裁决部队终于在这场浩大的战争中彻底沦为辅助。

　　雷神机甲固然是一大利器，令研西神将和象牙神将眼红不已，但就如裁决机甲，对这么庞大的战争来说只是推力，远远无法决定胜负，也无法拖延神将的败局。

　　三大神将也自然知道，不过他们并不急着取得胜利，他们现在做的只是坚持。

　　或者说尽量延缓战败的时间！

　　研西城的部队依旧是承受压力最大的一方，不断传来紧急请求的通话，通话的频率最开始是随着战况不断提高，后来又直线下降，想来是连这点时间都抽不出来了。

　　战况可想而知有多么紧急。

　　裁决部队也开始出现被召唤出以来最大的伤亡，大批大批的银月部队战死，在这样恐怖的战场中他们即使很多人都有瞬移异能也难以挽救自己的生命。

　　只不过这些精锐而悍然的部队就算是死也拉了数十倍于自身的机械生物垫背。

　　安阳在后方看得各种心痛。

　　不止天兵对神将感情特殊，神将对这些深深忠于自己的天兵亦有不一样的情感。

　　“可惜时间不够，否则待天兵全都道法有成，再辅以一些护身秘术……”

　　……

　　约莫一个小时后，银月城和象牙城的空战部队大规模赶到，立马稳定了局势。

　　这些部队原定就是要打开缺口的主力部队，若不是研西神将受困，银月城和象牙城也不会派出这批先头部队提前抵达，不过若不是他们研西城也不会深入至此。

　　即使机械生物早有准备，从四面八方调集了大量部队，但先前被拖住了锐气，现在两大巨城的主力空战部队齐聚也不是它们能轻易解决的，立马陷入僵局。

　　虽是空战机甲，更讲究灵活和机动，但出征北大陆的部队火力都不弱，形成规模之后能量炮也是真真如暴雨般向对方倾泻，在对方地面掀起覆盖性的火焰。

　　一时间整片天空都好似布满了蓝色的能量炮弹，赤红激光束也肆意穿插而过。

　　“轰隆隆……”

　　双方就好像在进行火力对轰，都在双方阵营中掀起大片大片的爆炸和火焰。

　　人类神将一方主要生在机甲的性能更好，战力更强，更先进，机械生物一方则主要在于数量庞大得根本不在乎伤亡，前赴后继，无论杀死再多马上又会补充上。

　　“呼！”

　　安阳总算松了口气。

　　不管怎么说，局势已然奠定。

　　这时研西神将的会话请求总归是到来了，同时象牙神将的请求也响了起来。

　　安阳干脆全部拒绝之后再创建了个会话频道，向两人都发出了邀请。

　　会话几乎立刻就接通了。

　　研西神将是个很沉稳的中年人，此时左脸血肉模糊一片，明显被爆炸所波及了。安阳猜想他肯定是被机械生物认出神将身份然后进行了集火，不由得咧嘴一笑。

　　象牙神将年龄稍微大点，神态中稍微多点谨慎，见到研西神将同样哈哈笑起来：“叫你设计让我们帮你驻守研西城，想必被机械潮流围攻的感觉不错吧！”

　　研西神将面容不改，血肉模糊也丝毫不顾：“银月神将，象牙神将……”

　　他侧头看了看天色：“傍晚好！”

　　安阳的笑容更随意了：“看来研西神将一点也不担心自己被全军覆没啊！”

　　“担心！当然担心，只是我更相信两大巨城的兵力，尤其是声名鹊起的银月城，如果两位连这点敌军都应付不了怎么带领两大陆的神将收复帕尔兰斯！”

　　象牙神将收起笑容：“你在赌博。”

　　研西神将摇头：“我只是在揣摩两位的把握，既然你们想在北大陆开辟新战场，我猜测两位一定有相应的把握，果然，当两位选好这个位置时我就确定了。”

　　安阳盯着他说：“但你低估了机械领主，低估了它们的狡猾，差点全军覆没！”

　　研西神将摸了摸自己血肉模糊的脸，点头说：“的确如此，但没什么可后悔的，反正即使战死在北大陆也能够千古留名，刚刚是我人生第一次被打碎神将防护罩。”

　　象牙神将不由深深点头：“运气真好，神将护罩都碎了，你居然还能活下来！”

　　研西神将也咧嘴笑了，即使因伤口和疼痛而笑得很不自然，他却不肯放弃：“若是贪生怕死我怎么会成神将，若是贪生怕死我怎么会戍守边疆，阁下太小看我了！”

　　顿了顿，他又道：“事实证明我没那么容易死，也证明我是对的。”

　　研西神将的背后便是激烈汹涌的战争场面，有研西城的部队，但更多的是银月城和象牙城赶到的大量王牌部队或特殊部队，猛烈的火力已经开始将战线往前推回。

　　地上开始露出密密麻麻的机械生物和机甲残骸，大多数还在冒着白烟。


第575章 银月之名

　　三位神将一边保持着视频通话，一边留意着战场，但总归从容多了。直到银月城和象牙城的空战军团彻底稳住局面后，三位神将终于正式会面，又是相视一笑。

　　只要防御住这一波攻击，就等于取得了胜利，接下来的日子会好过很多。

　　研西城也如研西神将所愿，摆脱了远征部队差点全军覆没的悲剧，转而进入到跟随两大巨城在新战场肆意收获果实的快乐时光中，研西神将当场松了一大口气。

　　他总算赌对了！

　　两大巨城没辜负他的期望。

　　银月城势力最大，兵力最强，于此战中贡献也最大，安阳理所当然站在最前，只是除了刚刚看见几乎被毁容的研西神将过后，现在的他却无论如何也笑不出来。

　　此战无论是银月军团还是泛银月大势力的各大军团，空战部队都损失惨重。

　　即使收获的功勋远比损失更大，但天兵毕竟不是冰冷的机械，并且一些银月军团的老兵已经跟随他战斗多年，尤其是裁决部队，或许还有不少人担任过他的护卫。

　　看着远方正在收拾战损机甲和天兵尸体的近防部队，他心里也有些不是滋味。

　　不过转念一想，或许对于这些本就是为了消灭守望者才被创造出来的天兵来说，这样堂堂正正的战死在与机械生物的战争中已是烙印在他们灵魂深处的愿望吧？

　　只是可悲的是这样崇高的使命感只是神殿在创造他们的时候人为烙印上去的。

　　三位神将在商量中发生争执，研西神将认为现有的空战机甲已经能击溃机械生物，趁着占据上风之时应该全力进攻，否则等越来越多的机械生物从远方调来就麻烦了。

　　安阳持相反意见，象牙神将中立。

　　安阳知道研西神将的心思，他的部队损失惨重，所以想快点进攻机械生物，如果等到银月城和象牙城的主力部队赶来的话，他这点兵力很难抢到足够的功勋。

　　只是安阳也不点破。

　　象牙神将应当和他有同样的想法，只是他不愿与研西神将争，将争执丢给他。

　　只是安阳手握重兵，也没必要太顾及研西神将的想法，争执并未持续太久，他便如象牙神将预料的那般坚持己见，同时强硬的态度也令研西神将有点不高兴。

　　这恰好正是象牙神将不愿争执的理由。

　　安阳也是为了避免与机械生物硬碰而损失惨重，所以才决定暂时放慢进攻。只适当的逐渐增加力度以维持现有局势，将推进战线和进攻的重任留给陆战机甲。

　　象牙神将老奸巨猾，虽然研西神将所剩的部队不太起眼，但他依旧不想放过，眼见得研西神将有些不满安阳的决定，立马又站出来当好人，试图缓和气氛。

　　“放缓就放缓的，不过，银月神将，你手下那些大家伙什么时候到？”

　　“估计三个小时后！”

　　“你的运输机甲似乎要慢点。”

　　“就是速度太慢了，我都觉得把他们装在雷神机甲的弹药库里面还更快一些！”

　　象牙神将和安阳聊着，研西神将在旁边却皱起了眉。

　　“大家伙，什么大家伙？”

　　象牙神将没有直接回答，而是指了指前方高空，研西神将回头一看，刚好见到高高的云层上面一堆小黑点划过，接着是无数的微型核弹降落，掀起一地火焰汹涌。

　　研西神将没有问象牙神将，而是转身向自己的亲兵问道：“这是什么？”

　　“雷神机甲！”

　　那名身材笔挺的年轻天兵回道。

　　研西神将沉默了，继续凝视天空那堆折返方向的小点，心下却更加沉重了。

　　他和刚开始的象牙神将一样，难以想象银月神将是从哪弄到这样的部队的，而如果还有一批这样的“大家伙”，他更加难以想象的是自己这点部队能做什么？

　　打扫战场么？

　　不过研西神将还有可以安慰自己的一点，那就是研西城距离这里只隔着一片海域，而且自己在刚刚的大战中功勋也获得不少，完全可以不断召唤王牌天兵支援战场。

　　自己有着根本，而他们没有，自己有补充，而他们死一个单位就少一个。

　　所以研西神将即使面对两位名声赫赫的巨城镇守神将也很有底气。

　　雷神机甲似乎是回去补充弹药了，许久才开始下一波攻击，酝酿了这么久，这新的一波攻击比之前更加骇人，如同大地被掀翻了般，研西神将都有点站不稳。

　　“久闻银月大势力浩荡万里，银月神将能掌握这类战略军团，真是不可思议。”

　　研西神将开始试探了。

　　不过安阳只是一笑，根本没回他，也没给他继续搭话下去的机会。

　　两个半小时后。

　　此时的战局依旧稳定，但由于机械生物的不断增兵，人类空战部队已竭尽全力，同时也将战线继续往前推动了些，因为没有急行猛进，伤亡倒是还没超出预料。

　　象牙城的陆战部队在这时到来。

　　身着黑金紧身作战服的天兵背着单兵能量炮一一走下，毫无二话，立马以最快的速度从次元空间中取出机甲，启动之后排成阵列，静默无声却有凛冽之意扑面而来。

　　“加入战场，维持战局，避免伤亡，不可急躁，等待命令再全力发起进攻！”

　　象牙神将声音低沉而有力。

　　远东第一军团依旧没有出声回应，沉默的迈动脚步，却整齐有序，数量上万且还在不断增加的机甲共同行军使大地都随之有节奏的颤抖，令人有不战而退的想法。

　　安阳立马赞叹道：“象牙神将有一支好部队，不愧能占据一方巨城！”

　　象牙神将不肯接受他的恭维：“比不上银月军团，也比不上银月神将，我征战一生才占据了一座前人留下的巨城，银月神将短短十年就开创出了一个盛世。”

　　他说着这话时，旁边的亲兵露出不屑之色，却又不敢在此名目张胆的表现出。

　　研西神将侧目看着他们互相虚伪，终于听不下去，出声道：“现在战况略有回跌，既然象牙神将的主军已赶赴战场，不如立马对机械军团展开全面攻击！”

　　象牙神将却摇了摇头，他也知道自己现在下令攻击一定能抢在银月城之前，但他的目光却要比研西神将看得更远些，同样不希望自己的部队这么快出现较大伤亡。

　　或者说他的部队减员可没那么好补充！

　　“我尊重之前银月神将的决定。”

　　研西神将有些失望。

　　只是他并未被象牙神将的话引诱着更对安阳不满，他看出了象牙神将是故意的。

　　不到半个小时，银月城陆战部队赶到。

　　银月城的运输机甲虽然速度不如象牙城，但体型更大，运输的军队物资都更多，这种如同空中城池一般的巨型机甲不逊于航母，只运输的话一次性可运输上万人。

　　仅仅数十台运输机甲便若垂天之云，也成功运送了数十万的大军。

　　只是因为这类运输机甲的体积太大导致自身很容易成为攻击目标，安阳不得不请求其他两位神将与银月城的空战部队共同开拓战线，同时派出裁决部队进行护航。

　　直到地面战场准备一切就绪了，运输机甲才敢开启厚厚的防护罩快速降落。

　　泛银月势力的兵种更多，具体所属神将更杂乱，但集结起来依旧很快，没多久数十万闪烁着金属光泽的机甲部队就已成型，按照命令散开阵型以防范围空袭。

　　“加入战场吧！”

　　安阳平静的下达命令。

　　研西神将的目光却一直注视着蔓延无边的机甲阵营中那些巨大的身影。

　　他身边的亲兵也是如此，并露出敬畏目光，很明显，相对于单体极强的银月禁军，他们更尊敬这种有着毁灭性的破坏力并在对外战场上立下显赫功劳的重型机甲。

　　而不是对内的银月十三炮！

　　“轰隆隆……”

　　战况越来越激烈了，不过却是良性的。

　　泛银月城有多少神将没人知道，但可从军队上面一窥究竟，这片战场上泛银月城的部队一旦涌入战场便令人类神将的兵力数倍增长，立马压制住了机械生物。

　　安阳和象牙神将对视一眼，同时下达了全力进攻击溃机械生物的命令。

　　毁灭者机甲在海岸边上固定下来，有审判机甲护卫，对战场进行远距离支援。裁决机甲也随着进攻部队不断突进被冲击得混乱的战场，单个轰杀高等机械生物。

　　研西神将觉得自己好像有点被忽视了，但无奈之下也只得下令开始全力反攻。

　　忽然一声巨响——

　　“轰！”

　　这声巨响与其他炮响不同，其他爆炸声哪怕威力再大，也终究有个限度，唯有这一声却给人一种世界毁灭的感觉，随着大地剧颤，即使百战之兵也心有畏惧。

　　象牙神将和研西神将连忙抬手紧捂着耳朵，同时转头朝声音传来的地方看去。

　　一朵巨大的蘑菇云在远方冉冉升起！

　　随之而来的如海浪般掀起蔓延的冲击波，沙滩、森林、山丘全都如海面起伏不定，那一瞬间刺目的光芒好似要灼瞎人的眼睛，亦能在上百公里外将人生生掀飞。

　　只是与核弹不同，这颗名为末日浩劫的质子泯灭弹爆炸的威力形成一个圆形，圆形笼罩内遭受致命打击，圆形范围外则影响不大，如同一片被赋予毁灭的领域。

　　无数机械生物被湮灭为尘。

　　象牙神将和研西神将看得有些呆了。

　　这就是最近崛起的银月城！


第576章 你们没有？我有！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　……

　　数朵蘑菇云接连在机械军团的阵营后方升起，好似要将它们覆盖完。

　　爆炸的光芒和蘑菇云散去之后，整个巨大的圆形笼罩范围内，除了不处于爆炸中心且防御异常强大或有特殊能力的机械生物外，其他的至少也变成了一堆废铁。

　　浅黄色虹桥自天空划过，落在战场中心或近地战场中，同样毁灭一大片。

　　“轰隆隆……”

　　“轰！轰！轰……”

　　巨大的守护者机甲开始走入战场，化身移动堡垒，也化身巨大的一尊战神。

　　安阳看见机甲身上的各种重炮不断开火，沉闷的声音和白烟不断自装甲上炸开，同时机甲双臂还伸出两柄十米长的激光直刃，直接与冲上来的机械生物肉搏。

　　一头体长二十多米的机械恐龙猛地撞上守护者机甲的防护罩，引起一阵颤抖，同时它背上的巨型重炮也亮起炽烈蓝光，张开巨嘴露出獠牙，爪子也不断挥舞着。

　　正在这时，守护者机甲却上前一步，张开巨大的手掌一把抓住它的头一掀，那一刹那合金碎片和火花四处溅射，随即机械恐龙身子便一偏，背部重炮骤然一震。

　　“轰！”

　　蓝色的巨大能量炮弹却斜着擦着守护者机甲的身躯一闪即逝，飞过十公里之后轨道才变为弧形击在距离三位神将不远的地方，顿时炸出一个小湖泊大小的深坑。

　　“嗤啦！”

　　伴随着刺耳的金属嗡鸣，机甲手臂上十米长的直刃先是一刀斩下机械恐龙的头，随即猛然刺进机械恐怖的体内，与不断溅射的火花一同，直接斩断了它的能源供给。

　　轰的一声，机械恐龙倒地。

　　紧接着另外数头机械生物同时冲过来，却被机甲身上开火的重炮给轰得粉碎，守护者机甲毫不在意的转身好似在环顾，身上装载的重武器却将周围击成一片火海。

　　再有机械生物近来，他有时会选择用刀将之斩杀，有时也会用炮将之生生轰碎，有时还会选择两柄激光直刃近身战配合装甲上的重炮一同演绎华丽的机甲斗术。

　　……

　　远方差点被炸到的研西神将和象牙神将有些惊慌，回过神却只剩下震撼。

　　震惊的也包括安阳，因为他很少在除银月军团以外的天兵部队中见到这么狂暴而极富视觉冲突的战斗方式，同时这也意味着对自身实力的强大自信和心态上的霸气！

　　其他天兵部队脸上的敬佩之色更加深重，自身战斗起来也更加士气汹涌。

　　同时自蘑菇云炸开之后，三位神将及一众天兵高级军官清晰发现，机械军团的攻击好似突然没了章法，从令行禁止的军团变成了乌合之众，就连阵型都杂乱起来。

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　“不知。”

　　几位神将纷纷表示疑惑。

　　安阳忽然转身看向身旁的安琪：“看看高等机械生物还在不在战场上。”

　　“是，将军！”安琪回答后就立马查看起来，很快便抬起头来。

　　“报告将军，高等机械生物损失惨重，被裁决部队轰杀大半，被各部队杀死一些，被末日浩劫也炸死数十头，但仍然有一小部分高等机械生物存在战场上。”

　　“这就奇怪了，指挥官明明都还在，这么多机械生物却像是失去了指挥，末日浩劫总不可能碰巧炸死了机械领主吧！”

　　“这位神将大人，机械领主不擅长战争，亦不会进入战场，以在下的见解，质子泯灭弹爆炸之后会形成一定范围内的电磁影响，很可能干扰到了它们的指挥。”

　　这句话是研西神将身边那名亲兵说的，换了安琪或其他银月城的天兵断然不会这么明显直接的指出自家神将大人的错误，他们的措辞和时机一定会柔和许多。

　　果不其然，安琪立马对其怒目而视，研西神将的亲兵也毫不退缩的回视着她。

　　这名天兵说得很对，安阳倒是不在意，以目光示意自己的副官不要激动，又和两位神将共同商议了一会儿，才淡淡的收回目光，带着安琪一同向近防军营走去。

　　一个小时后，机械生物的指挥恢复，然而现在的它们已经溃不成军。

　　但这场战争已经没什么悬念了。

　　数枚末日浩劫种下的蘑菇云不说打得机械生物损失惨重，也令它们失了锐气，接下来的重火力巨型机甲和数十万火力凶猛的陆战部队足以将它们击退好几次。

　　毕竟泛银月城的无数神将聚集起来的兵力已经能比得上三到四座巨城！

　　约摸六个小时后，机械生物败局已定。

　　只是它们依旧不肯撤退，并靠一种能自爆的拥有巨大毁灭力的机械蜘蛛坚持抵抗，这类兵种前期给神将部队造成了巨大伤亡，后期基本就只能炸在己方阵营中了。

　　又过了四个小时，机械生物终于撤退。

　　在高等机械生物的指挥下，机械军团进退有序，没给天兵留下追击的好机会。

　　安阳看着天兵部队经过一番苦战也很劳累，且战损不低，便没有下令追击，倒是急功近利的研西神将准备出兵，但见到两位神将都没有动，便也只得将军队撤回。

　　银月城就地整顿，统计伤亡，并妥善处理好战损机甲和伤亡天兵。

　　反正安阳认为北大陆的机械生物一时跑不掉，没必要太急躁使得自己兵疲马累，万一受了机械领主的大军伏击反而划不来，在这片新战场多的是硬仗打！

　　象牙神将的想法估计也和他差不多，只是这个老家伙每次都不表明态度，等到他惹得研西神将不满之后再对研西神将说自己尊重他们二人的商议结果。

　　晚上，篝火发出橘红的光芒。

　　三位神将围坐在一起，端着一个碗喝着简单的肉汤，身后站着自己的亲兵。

　　安阳本来也该有自己的近身亲兵，只是安琪这名副官一直以来都兼任了这个职责，只要他在银月城就寸步不离的跟在他身后，同时也方便事无巨细都向他汇报。

　　“研西神将，你们研西城的战备资源明天能运送过来吧？”

　　“晚上之前一定到！”

　　“那就好，我们明天一早就可以准备动工，只是我们银月城和象牙城的属地太远，战备资源可能要晚一些才能到，在这之前就请研西神将和研西城多多担待。”

　　“无须说这些客气话！”

　　东、西大陆的神将发动这场浩大征战不光是进攻北大陆，最好还要收复北大陆，再不济也要在北大陆建立长久的战争基地，顺便敛取遗落在此的神将之心。

　　所以不光是推进战线，建立战争堡垒及防御圈也是预防反扑的必要措施。

　　研西神将之所以答应得这么干脆，也不过是因为使用研西城资源建立的防御圈，所达成的一切战功都会被那冷冰冰的神殿遗留中枢判定为研西城的功劳罢了。

　　象牙神将在旁提出质疑：“可没有新生的神将，恐怕难以驻守防御圈，而且在这场战争中我们并未收获到神将之心的线索，现在就动工会不会太早了点。”

　　安阳喝了口肉汤，笑而不语。

　　身后的安琪立马明白自家神将大人的想法，转身吩咐了两句，不到一分钟，一名穿着银白色作战服的天兵就拿着几颗亮光闪闪的神将之心走了过来。

　　安阳这才开口道：“银月城资源匮乏，但幸好，神将之心我们还有收集。”

　　象牙神将震惊！

　　研西神将则勃然大怒：“你……你竟敢私自收集神将之心，这可是违反神殿《神将与天兵条例》的重罪，而且这种行为是损耗整个帕尔兰斯的自私做法！”

　　安阳轻飘飘的抬起头：“研西神将，你激动了，左右看看，现在整个东、西大陆的神将不都在做这种事吗？至于神殿，神殿早在不知多少年前就已经破灭了！”

　　安琪和新来的那名银月天兵都面无表情，惹得研西神将更加不可思议。

　　他还没开口，他身后的亲兵却先发作，指着两位银月天兵道：“天兵败类！你们居然放任你们的神将做这等违反神殿至高条例的事情，还侮辱神将，你们……”

　　安琪冷冷的看他一眼，然后直接无视。

　　不过随后来的那名银月天兵就有些沉不住气了，垂下的右手掐了个古怪指印。

　　倒是象牙神将更冷静，沉默深思片刻，叹了口气说：“银月神将也是为了天下，他收集自己管辖范围内的神将之心主要在于维持局势，现在对我们来说却是好事！”

　　研西神将这才想起，银月神将的势力范围可不止银月城，而是一个泛银月大势力，落在他管辖范围内的神将之心他为何不能收取？只是最后一句话他却无法认同。

　　好事？

　　好事才有鬼！

　　既然是银月城提供神将之心，那新晋神将必然会是银月城的人，至少也有大半，如此一来就算研西城提供战备资源也是为银月城所属势力者做嫁衣裳！

　　不过象牙神将都不反对，他说话实在没底气，毕竟银月城也是凶名赫赫。

　　安阳这才笑了，同时摆摆手，示意身后的天兵不要妄动，尽管他知道无论上不上机甲这些王牌军团的士兵都不是银月军团的对手，更何况还有道法和徽章加成。


第577章 领主之心

　　次日，三位神将开始在这片海岸建立军事堡垒，标注着这片区域被彻底占领，期间引起机械生物的好几次凶猛反扑和远程打击，试图阻止他们，但都无果。

　　同时三位神将也向整个东、西大陆发出讯息，标示这片新战场的存在。

　　一时间银月城、象牙城和研西城声名大噪，尤其是还未成为巨城的研西城。

　　且可以想见的是，这片意味着更多危险和更大收获的新战场也将源源不断的吸引一部分善战并激进的神将加入进来。

　　经过银月城的“推荐”，数名跟随银月部队而来，被银月城考核为优秀神将候选人的平民得到了象牙城和研西城的认可，将成为新的神将负责镇守这些军事堡垒。

　　当天傍晚，数座最原始的神将祭坛落地，数道防护光幕在大地上升起。

　　有了新的神将，军事基地就相当于有了根本，有了镇守的军队、维修和补给能力，同时也有了厚厚的防护罩，最大的意义则在于人类再一次将军旗插上了这片土地。

　　也意味着泛银月城的势力完成了一次跨大陆延伸，扩张到了北大陆！

　　再从实际上来说，则相当于泛银月大势力在北大陆也拥有了自己的补给站，所耗费的大部分弹药都能通过这几个新兴的神将领进行补充，甚至包括天兵的战损。

　　并且这几个神将领都是王牌军团！

　　在这点上安阳明显耍了个心机。

　　也是差不多在傍晚时分，研西城的战备资源运送到了这片战场，其中包括炮台、熔铸机械生物的机器拆卸部件，各种各样的重型武器，以及大型能量防护罩。

　　这些战备资源将在作业兵种的手下变成坚不可摧的军事堡垒防御这片土地。

　　随之而来的是研西城的支援大军，不多不少，刚好将研西城的出兵名额填满，同时也带来了大量的弹药补给，一下子就让残血的研西部队加满了各种BUFF。

　　研西神将好似也恢复了信心。

　　恰好这时营地左侧的大山后面正在发生遭遇战，火光冲天，研西神将立马就将这支刚被召唤出来不久的天兵部队调派了过去，似乎在练兵，又似乎在秀肌肉。

　　只不过每当看到那几个新兴的神将领，研西神将的颜色就像是吃了屎一样难看。

　　他心知肚明，自己这次带来的战备资源全都为银月城做了嫁衣，即使是那些防御堡垒在刚开始时能为他敛取不少功勋，但究其根底，最大的果实还是被银月城拿走了。

　　这样的一个闷亏即使是这位戍边已久的老将也有些承受不住。

　　安阳在旁边看透他的不满也不拆穿，反正研西神将也拿他没有办法，要真爆发什么冲突研西城这几万的部队还不够银月城的大军塞牙缝，光裁决军团就能收拾他。

　　暮色降临。

　　那数道半球形半透明散发着隐隐白光的神将领防护光幕依旧矗立。

　　接下来的几天中，三座神将城池的大军开始着手对机械生物的部队发起反击，主力部队中尤以研西城的部队冲得最猛，银月城则一直在为几位新神将创造机会。

　　象牙巨城最为中庸，不冲最前，也不是最靠后的，总能以最小代价取胜。

　　这天中午。

　　安琪亲自率一支精锐部队深入斩杀机械领主，跟随在安阳身边的是夜莺，这是个比安琪还要沉默的女天兵，忽然她停下脚步挺直腰身向安阳啪一声行了一礼。

　　“将军，安琪大人的讯息！”

　　“直接说！”

　　“烈火神将那边传来消息，说烈火神将已经确定了回复，将率军往北方突进，争取能够和我们的部队在这里会和，彻底将两个战场的登陆地打通连成一片。”

　　安阳皱眉思索了下：“让北大陆的门户开得更大么，这倒是个不错的办法，不过要建立长达数千公里的防御阵线……看来将来还得修改限兵条例才行！”

　　想了想，他又问：“这是其他巨城的决定还是烈火神将的决定？”

　　“烈火神将！”

　　安阳忍不住嗤笑一声。

　　这个老家伙，看来为了延年益寿什么都顾不上了，不过他也没什么表示，只是希望烈火神将在往这边赶的路上不要太急军猛进，以免自己部队出现更大伤亡。

　　“回答烈火神将，我们会做好接应，希望烈火神将万事小心！”

　　“是，将军！”

　　“好了，等他们突进过来至少要两三个月，暂且将此事放下。”安阳摆摆手，又转身指向那几个极为明显的半球形防护光幕，“新神将的培养进行得如何？”

　　夜莺公式化的回答道：“这几天我们都在派兵为新神将创造机会，估计两天后这四个神将领会有三个晋升中等神将领，届时他们的兵力将有能力随我们出征。”

　　安阳顿时大喜：“好！”

　　几十万的精锐部队同时为几个初等神将领打辅助，这效果果然不是盖的！

　　也不枉这些天被拖延了那么多战绩！

　　其实安阳的想法也很简单，这四个神将领是银月在北大陆的据点，需重点培养。

　　银月城其他势力已在对他们转功勋值，但碍于神殿限制短时间内收不到，所以他只得先让这几个神将领的部队捡大军刻意留下的果实，以快速的发展起来。

　　同时这几个神将领也一直在遵从他的命令执行暴兵政策，目前已勉强能入眼。

　　银月城相当于是在钻空子！

　　十八巨城签订的盟约条例中执行最严苛的一条不外乎限兵条例。

　　这一条例的根本在于保证出征的各大神将领的利益均衡，同时也保证东、西本大陆的清剿完美进行，预防发生万一北大陆失败，东、西大陆也未收复的情况。

　　但此条例却并非限制北大陆本土神将的参战兵力，也没这个必要，所以北大陆本土的神将领是不用对东、西大陆的清剿任务负责的，完全可以全心投入征战中。

　　毕竟他们以后的领土、兴衰乃至存亡都在于部队能否在北大陆站稳脚跟。

　　银月城钻的就是这个空子。

　　安阳下令大军全力支持新晋神将领的发展，就是想让他们快速形成战斗力，并依靠这场人类和机械生物有史以来最大规模的战争迅速发展起来，成为新的主力。

　　他有理由相信，这些神将领至少也能成为这场战争的中流砥柱。

　　从条例中就能看出，东、西大陆的神将只是外来的征战者，而这些因这场战争在北大陆立足的神将领才是这片土地的真正主人，未来的北大陆也将由他们主导。

　　安阳拟定到了后期会令这些新兴神将成为银月城的征战主力，毕竟他们可以全心全意的投入这场战争并随时得到兵源补充，这本身就是横扫天下的基本条件。

　　他仿佛看到了数之不尽的王牌部队从祭坛中涌出，源源不断奔赴战场的画面！

　　或许其他神将也有过这个想法，甚至有些神将也在支持新兴神将，可这些神将要么是真正帕尔兰斯的种族大义者，就是支持的新兴神将与他沾亲带故。

　　但真正能在这些神将领成长起来还将之牢牢掌控的，只有银月城能做到！

　　大约两天过后，四个新晋神将领留下一部分兵力修建和镇守军事堡垒，剩下的军团随着银月城的部队继续向前推进，一方面为银月而战，另一方面谋求功勋。

　　在此期间新晋神将领一旦建功，就会有新的部队从神将领走出踏入前线。

　　约莫三天后，安琪率兵回来。

　　虽然这支出征的精悍部队已经折损大半，似乎遇上强敌，但也带回赫赫战功，一头先前被发现踪迹的机械领主直接被奇袭轰杀，而令他欣慰的却是安琪毫发无损。

　　一颗直径大约一点五米的不规则“领主之心”摆放在三位神将面前。

　　领主之心并非由永恒合金打造，而是另一种很脆弱却极具传导性的金属制成，上面闪烁着密密麻麻的红色光芒，大片隐没又大片亮起，还连接着许多导线和管子。

　　只是这些线和管子已经被斩断了。

　　“银月城的部队果然强悍，这应当是北大陆战场上第一头被斩杀的机械领主吧，没想到其他十六巨城比我们早了半个月到，却是由银月城率先完成这一壮举！”

　　“领主隐藏太深，东、西大陆百年来只有三头领主死于神将兵下！”

　　“看来银月城要首先扬名了！”

　　象牙神将和研西神将惊叹连连，感慨万千，然而正主却没有他们这么兴奋。

　　“这就是领主之心啊……”

　　安阳却有些失望，以他的目光看这完全就是一个大型的机器设备而已！

　　安琪连忙在旁边解释道：“领主之心只是机械领主用来指挥控制的处理中枢，机械领主通过中枢对机械生物进行调控，因神将的神将之心才得名领主之心。”

　　安阳怔了怔。

　　还真的是这样！

　　顷刻之后，他问道：“领主之心对我们的战争有什么用么？”

　　安琪摇摇头：“没有用。”

　　安阳顿时更加失望。

　　他还以为这玩意像是电影中那样，一旦得到就能控制所有机械生物，再不济也能让机械生物像是失去了指挥那般瘫软在地不得动弹，结果却只是废铁而已。


第578章 夫君，你身上有硝烟的味道

　　“也不是完全没用。”

　　“哦？”

　　“一方面领主的死亡会在机械生物中引起一定混乱，这个混乱的时间不长，但我们可以趁势发动一场猛烈袭击，说到这里，将军，时机不可浪费，请下令！”

　　安阳与其他两位神将对视一眼，立刻下达了银月城全力进攻的命令。

　　象牙神将和研西神将则更谨慎些，询问了各自的亲兵，保证安琪说的是真的，在领主战亡过后的一段时间机械生物确实会军心不稳过后，才下达进攻命令。

　　“接着说！”

　　“是，将军！”安琪声音一丝不苟。

　　“另一方面领主之心中有程序保留，按照历史记载，领主战死过后机械军团将由一头高等机械生物接管调度权力，没有领主之心的它很可能沿用曾经的战争策略。”

　　“原来如此！”安阳当机立断下达命令，“立马派部队护送领主之心回银月城，解析这头机械领主常用的战争策略，提供数据报告为将来制定应对战略做参考。”

　　“是，将军！”

　　安琪的声音斩钉截铁！

　　象牙神将和研西神将又是一阵面面相觑，这件事情好像又和他们没什么关系！

　　但也是无奈，机械领主是银月军团前往斩杀的，为此伤亡过半，他们全程没参与，关于这颗领主之心也只能看看而已，若是真想利用其做个什么是不可能的。

　　不过确实在研究这一块没有哪座巨城比得上格外重视这方面的银月城。

　　“还有吗？”

　　“轰杀机械领主是大功绩，可以为我银月城增添威信，建立将军广告天下。”

　　“额，我已经这么做了。”

　　旁边象牙神将和研西神将嘴角抽了抽。

　　“将军英明，另外可派大型运输部队往东方两千公里的峡谷拿回机械领主的残骸，可以用来吸引机械生物的火力集中，战术运用得当的话，将是一大奇计！”

　　“你将它藏好了？”

　　“是！”

　　“夜莺，你知道怎么做？”

　　“是，将军！”

　　夜莺转身离开。

　　安琪依旧跟在他身后。

　　这下两位神将总算找到了事情做，开始和他讨论起该怎样设伏机械军团。

　　面对这颗还在闪烁着红光的领主之心，研西神将的亲兵对安琪总算没那么轻蔑了。

　　虽然他也并没有轻蔑安琪的本钱。

　　或许经此一战，他也知道除了银月军团难以再有其他部队能做到这类斩首行动！

　　并且神殿破灭，身为对内镇压防守部队的银月军团也堂堂正正的踏上了战场，以自己特有的方式和仍旧强大的战力续写着神殿禁军的神话，与他们并无区别。

　　击杀北大陆战场第一头领主的战绩很快传遍天下，也令银月城声名大噪，这座从建立起至今不到十年却格外强盛的巨城终于开始在中、低等神将领中流传威名。

　　来自银月城的第一批补给在这时到来，以弹药为主，尤其是战略部队的弹药。

　　同时前方的战况却越来越激烈。

　　安阳仿佛能感觉到大地在不停颤抖，如果面前有一盆水，水花肯定要溅起来。

　　安琪转身查探了一下情况，向他汇报道：“将军，这颗领主之心在向外传送波动，这些波动并不蕴含确切的信息，却引起了机械军团向这边疯狂进攻。”

　　不用她说，安阳也从战场上传回的投影画面中发现了这点。

　　机械生物虽然陷入了狂暴状态，火力不要命的往前倾泻，导致天空满是炮弹，但其实它们的打法在通军法的人眼中异常杂乱，毫无阵型，只是看起来气势骇人而已。

　　安阳立马意识到这是个绝佳的进攻机会，说：“先将这颗领主之心留下，吸引它们这轮进攻减缓之后再运送回银月城，同时让战略部队给我拼命进攻！”

　　“是，将军！”

　　仅仅两分钟之后——

　　“轰！”

　　又是一朵蘑菇云在远方升腾而起。

　　安阳依然沉声喊道：“继续，机不可失，不要在乎弹药，以战绩为主！”

　　机械生物在送死。

　　出于礼貌，他不得不接受！

　　……

　　几乎一整天过后，机械生物的疯狂状态才冷却下来，放缓进攻并有撤退迹象。

　　如安琪所说，有机械生物接管了大权。

　　但刚才那一轮毫无章法却又不要命的进攻已然令它们损失惨重，惨重到几乎令这一片区域的机械军团一蹶不振的地步，本来能建立防御的它们现在只有不断撤退。

　　这一战成为了对近海岸地区方圆上千公里的机械生物的肃清之战！

　　三大神将的军团开始长驱直入，在方圆上千公里内纵横驰骋，源源不断的资源开始从三座神将城池往这方运送，开始化为一座座军事堡垒，亦升起一个个神将领。

　　人类神将的部队已在新战场站稳脚跟，安阳来到帕尔兰斯的时间亦很久了。

　　夜晚风平浪静。

　　冬雷般的闷响在远方炸开，机甲近地划过长空引起巨大风声。

　　安阳召集安琪和夜莺进入他的帐篷，面对两个身材、长相都完美的女天兵，这本该旖旎的场景却在所有人的心里都很严肃，而谈话的内容也确实关系重大。

　　“我要离开一段时间。”

　　安阳如是说。

　　安琪微微皱起了白净的眉头。

　　夜莺依旧一言不发。

　　安阳知道自己的决定不会引发反对，但还是要交代一下：“接下来没这么大风险，但必然是规模更大的对抗，我希望你们要求稳，而不要求进，明白吗？”

　　“是，将军！”

　　“安琪依然是代理神将，我希望夜莺能当好她的副官的角色，杜星将军勇猛，但是守成有余而进攻稍显不足，可以令他负责镇守攻略下的土地，你们有意见吗？”

　　“没有，将军！”

　　“象牙神将和研西神将那边，你们可以不顾他们的决定，坚持自己的战略，尤其是警惕着不要被象牙神将利用，万事以银月为重，即使输了一战也不过退守而已。”

　　“明白，我们的神将只有将军！”

　　“其他你们都知道该怎么做，我就不说了，想必安琪也能看出，在这场战争中我希望能将我们银月的新兴神将扶植起来，一方面壮大我们在北大陆的势力，另一方面，以他们来征战北大陆也远比我们方便，明天我会将伯爵调过来辅助你们。”

　　“是，将军！”

　　“有机会的话可以对象牙神将和研西神将下手，伯爵知道该怎样做。”

　　“是，将军！”

　　“等烈火神将率领大军抵达这里……”

　　安阳一连交代了许多，才放下心来，挥挥手让她们出去休息，但夜莺这位安琪的副官倒是走得很干净利落，安琪却犹豫了：“将军，我为您侍寝吧？”

　　“……”

　　安阳直接回到了现实世界。

　　“呼！”

　　一阵恍然！

　　现实世界的时间是下午，阳光炽烈得耀眼，透过通明的窗子干干净净射进来。

　　但给他的感官差异可不光是突然从晚上跳转到白天这么简单。

　　别墅的一切装潢摆设都光洁闪耀，能反光的地板，乳白浅雕纹的墙壁，占据半个墙壁的液晶电视和复古典雅的台灯，真皮沙发，一尘不染的楼梯向上延伸……

　　没有威武的机甲，没有冒着烟的钢铁残骸，亦没有空中横飞的能量炮弹，更没有那参天的巨型机甲和狰狞的机械生物，没有整齐而充满肃杀的机甲军团。

　　就像是另一个世界般。

　　不对，这本就是另一个世界！

　　安阳有些莞尔。

　　刚刚结束了激烈的超高科技的战争，忽然回到平静的现实世界，给他的感觉就像把烧红的烙铁一下子扔进了水里，温度持续下降的同时也在不断沸腾嘶鸣。

　　安阳感觉有些如梦般不真实。

　　眼前的，刚刚经历的，好像在交错，交错得来的便是对身侧环境的恍然。

　　不过也没什么好奇怪的，让一个刚刚从炮弹与毁灭充斥天空大地的战场中走下来的人马上就要融入一片安宁平静的环境确实太强人所难，他已经很出色了。

　　换了其他没经历过这么多时空穿梭的人一时半会儿肯定接受不了。

　　安阳在沙发上坐下。

　　当真切的触摸到那能见自己吞进去的柔软，他才确定自己真的瞬间远离了战火。

　　然而在这数十天的战争中，机甲的轰鸣和炮弹的闷响早已成为他的习惯，哪怕是机械生物发出的各种巨大而恐怖的声响都令他习以为常，现在还真有点不适。

　　窗外的蝉不断鸣叫着，但比之炮火连天的闷响却显得格外安静。

　　这里没有杀戮，没有战争和不断阵亡的天兵，只有一所温馨干净的房子，以及这个房子中一名等待着他的女子，一群女妖精，一片能让他放下所有的环境。

　　“这么多次了，还是有些不习惯！”

　　安阳有些自嘲的摇摇头，眯起眼睛感受这片刻的平静，忽然又渐渐回过头。

　　小倩同志一身白衣古装，衬托得她就如凌波绝尘的仙子，平静站在后方看着他，她的双眼如一湖月下静水，却神情凝重：“夫君，你身上有硝烟的味道。”

　　顿了顿，她的神情缓和，低垂着眉向这方步步走来：“而且，你很累。”


第579章 明天再陪纪薇薇装哔

　　“帕尔兰斯没有硝烟。”

　　“是战火的味道，夫君在帕尔兰斯打了一场很久的战争啊。”

　　“你怎么看出来的？”

　　小倩走过来坐在他旁边，将双手轻轻环上他的头，五指先是划过再是慢慢按下：“以前夫君也去过很多次帕尔兰斯，都没有这一次浓，而且夫君这次很疲劳。”

　　“什么都瞒不过你。”

　　安阳苦笑，顺从的将眼睛闭上。

　　小倩的手丝丝凉凉的，柔软纤细，在脸上划过时让人格外放松。

　　“我的五感不如你的女妖精，但是冥冥中的感觉可比她们灵敏多了。”

　　“嗯。”

　　帕尔兰斯的现在还是秋冬时节，但现实世界却是盛夏酷暑，窗外山林正是聒噪，吵得人越发想要安眠不去理会，尤其是浑身疲劳的人，真想倒在这午后里。

　　安阳不知不觉便模糊了神智。

　　这一觉明显要睡得比在天兵军营中的时候踏实许多。

　　丝丝熟悉的幽香萦绕着鼻尖直到嗅觉产生习惯，没有一阵阵的巨大闷响，只有蝉鸣不断似催眠般的连续响起，也没有大地的颤抖，只有柔软丝凉的修长大腿贴着脸颊。

　　当安阳睁开眼，陡然愣了一下。

　　映入他眼帘的是五根修长玉白的手指，以及指缝间一双红宝石般的晶莹眼睛。

　　安阳眼神一厉，浑身散发出一阵浓郁杀气，远比以往雄浑的灵气在体内浩荡着，似乎随时能对来犯者发出汹涌的一击，哪怕对方是强势的天兵无法轻易逃脱！

　　但立马，那双手捂上了他的眼睛。

　　安阳再次愣了下，才反应过来。

　　自己已经回到现实世界了。

　　“呼！”

　　他松了一口气，伸手拨开小倩的手，定睛一看，没有机械生物，没有妄图取他性命的敌对天兵，只有一只有些惶恐的兔子精。

　　他刚刚吓到她了。

　　耳边传来一声幽幽叹息：“夫君，你太紧张了。”

　　安阳点点头，也觉得自己反应过激了，他以前都没这样过，果然每天都泡在战场中和战斗杀人完全是两个概念。

　　此时兔子精睁着一双红色的大眼睛，后退两步楞楞的站着，被他那突然凛冽的杀意吓得惊慌失措，却又完全不知道自己做错了什么。

　　这种感觉有点像他们当初在神州世界时的初遇，安阳大杀四方，而她不过是一只被驱使着去攻击他的腿部受伤倒在地上的小妖精。

　　吓得她手中的抹布都掉在了地上！

　　过了一瞬，她才松了一口气。

　　那令人心颤的杀意不见了。

　　然而罪魁祸首不但没有吓着她的愧疚，反而还无耻的笑了出来。

　　兔子精便呆愣愣的看着他笑。

　　反应过来的她摸了摸脸，然后连忙将抹布捡了起来。

　　小倩低头看了眼安阳，将他枕在自己腿上的头抬了起来，才说：“夫君在逗你玩呢，看你吓得那模样，胆子比小婵还小。”

　　兔子精又呆愣了下，似乎才明白过来。

　　她想不满的瞪安阳一眼，但想着他刚刚的吓人模样又不敢，最后竟有些茫然无助起来，握着抹布也忘了自己刚刚该干什么了。

　　小倩同志好心的提醒了句：“你刚刚想擦窗玻璃。”

　　兔子精这才如梦初醒，连忙拿着抹布擦玻璃去了，走出几步还不忘回头看一眼今天有些奇怪的安阳，皱了皱眉头。

　　安阳冲她一笑，转头望向窗外。

　　似乎自己一觉就睡了一下午。

　　外面的天色虽然依旧亮着，但已然失去了下午时的烈度。

　　兔子精只裹着白色皮毛的挺翘屁股在窗边晃来晃去……

　　再往下是一双白得腻人的长腿，笔直线条十分诱人，没穿鞋子，足踝珠圆玉润，皮肤亦是白得晶莹剔透，精致小巧的脚掌踏在地上，雪白的皮肤与地面接触的部分透着些许红润，完美的指头可爱至极。

　　窗户的玻璃透明得如空无一物，也不知有什么好擦的。

　　“好看吗，夫君？”

　　小倩同志柔柔的声音在耳畔响起。

　　安阳深吸了口气，一副很迷糊的样子：“原来我睡了一下午了啊！”

　　小倩微微笑着：“是啊，如果我是个人，腿肯定被你睡麻了。”

　　安阳目光向下，若有若无的望着她那双依旧洁白无暇的大腿，上面连被他睡出来的红印子都没有，终于还是忍不住伸手捏了把。

　　小倩嗔怪的盯了他一眼，又用目光示意兔子精还在前面擦窗子呢。

　　“从下午一点睡到五点，一醒来就不正经，唔，这时间……小婵也该下来准备做饭了吧？”

　　她刚说完，正在擦窗子擦得认真的兔子精就转过头，愣了下，然后往他们身后的楼梯上看去，表情忽然变得很有趣起来。

　　安阳顺着她的目光回过头。

　　小婵果然很淡定的穿着小裙子从转角处走过来，似乎准备下楼，看见他才顿了顿脚步，低着头弱弱的喊了声：“书生好。”

　　兔子精犹豫了下，也跟着来了句：“书生好。”

　　安阳嘴角一抽，回过头看向兔子精：“你凑什么热闹！”

　　兔子精的神情立马楚楚可怜起来。

　　她好受伤！

　　自己好心好意的蹲在他身边看他睡觉，结果被他吓了一大跳就算了，自己好心好意给他打招呼也要被他说。

　　别人都打得她为什么打不得！

　　安阳越发无奈：“擦你的玻璃。”

　　“呜！”

　　兔子精悲伤转身继续擦起玻璃来。

　　“夫君离开的这几天，为了同学聚会薇薇小姐可找你找得好苦啊！她问到我这里来，我又不知道夫君要去多久，我也不知道夫君回来之后会不会马上又要走，只好给薇薇小姐说夫君还在出差没有回来！”

　　“都找到你这里来了？”

　　小倩微微一笑：“倒是没有找到这来，只是问了我好几次关于你的消息。”

　　安阳怔了怔：“你们什么时候关系这么好了？”

　　小倩淡淡的看了他一眼：“夫君不知道有个软件叫做微信么？”

　　安阳嘴角顿时抽了抽。

　　到底谁才是从古代穿越回来的！

　　见他如此，小倩掩嘴轻笑：“好啦，夫君既然回来了，要是不急着走的话，还是先给薇薇小姐回个电话吧，你可是答应了薇薇小姐要陪她去参加同学聚会的。”

　　“也好。”

　　“薇薇小姐肯定等急了。”

　　安阳：“……”

　　这时小婵已经从楼上下来，规规矩矩的坐在他们旁边一个沙发上，似乎在等小倩。

　　“看来夫君一觉睡醒精神好多了，既然如此，我就和小婵做饭去了。”

　　小倩同志说着，站起了身。

　　小婵也跟着站起身。

　　安阳揽着她的腰，直到小倩同志离开后手从腰上自然滑下，他才摸出手机，想了想，大概一天之内不太可能进入下一个任务世界，他才拨通了纪薇薇的电话。

　　很快，电话通了。

　　纪薇薇有些慵懒的声音从话筒里传来。

　　“喂？”

　　安阳将手机拿下来看了下时间，已经马上就到晚上六点了。

　　“……你有种睡到晚上十点！”

　　“唔，前面快半个月一直没睡好，好不容易请了几天假，本女神睡到几点关你屁……咦，你居然回来啦！什么时候回来的？”

　　“刚回来，小倩说你找我来着。”

　　“你说的不是废话嘛！明天就是同学聚会了，本女神总得确定你去不去啊，别人林大班长还等着具体名单定位置呢，不找你找谁！”

　　“现在都最后一天了，要预定的话估计也预订好了吧，你给他们说我去不去啊？”

　　“当然是去啊，本女神已经给林思雁说好了，如果你不去，我就带一个男朋友去，反正空出来的位置也不能浪费！”

　　“那我要是没回来呢？”

　　“带个男朋友去呗！”

　　“你有男朋友啦？”

　　安阳表示震惊。

　　纪薇薇漫不经心的说：“随便找一个呗，反正公司里觊觎我美貌与才华的牲口多的是，再不济租一个也行，说不定还能赚点租金！”

　　安阳反应了好一会儿才意识到她所谓的租男朋友是自己收租金，不由得一阵蛋疼：“明天几点开始？”

　　“中午！”

　　“好，还是我来接你吧。”

　　“行！……你前几天去哪了，问你家小倩你什么时候回来她也说不知道，难道你们公司出差都是没有规划的么？”

　　“额，哪有什么规划……”

　　安阳又和纪薇薇谈了一会儿，约定好行程，才算挂了电话。

　　这时小倩同志和小婵已经将饭端上桌，算不上丰盛，但在这个口味相差极大的家庭也简陋不了，对刚从战场回来的安阳来说更是美味。

　　即使在战场中作为神将的他已经吃得很好，但毕竟口味单一，打仗中没谁有心思给他弄花样繁多的菜肴，他也没腐败到一边打仗还要一边派专人保证自己生活的地步，是以嘴里早就淡出个鸟味来了。

　　是以这顿饭他吃得格外的香。

　　兔子精坐在对面看得一愣一愣的，不时瞥一眼旁边的黄岚，总感觉他的饭量能和老虎比了，让她差点忍不住要将自己的青菜让出去。

　　吃完饭，安阳正好安心的休息一晚，明天去陪纪薇薇装哔！


第580章 丰富的夜生活

　　小别胜新婚这句话一点也没错，大多数情况下性与爱都并不分离，当你的女朋友在你面前展现出最美一面时，你最诚挚的想法应该是将她扔在床上去才对，所以一般情况下男女之火最热烈时，往往是爱与情最浓烈时。

　　当老夫老妻之间的相处归于平淡，那往往是爱情经过漫长时间的发酵变为亲情过后的事情。

　　安阳自认为对小倩无可挑剔，小倩在这个世界亦只有他一个依靠，两人之间感情的深是毋庸置疑的，只不过时间尚短，要想发酵成亲情还需要等那些热烈得如同火焰一般的东西慢慢冷却，然后再经历十数年平淡的清风细雨。

　　安阳所谓的休息，自然又是一夜风雨。

　　只是风雨过后没能见彩虹，反而是安阳一大早赖在床上不想起来，搂着小倩同志光洁溜溜的身躯不想放手。

　　最后还是小倩生拉硬拽才把他从床上弄起来，将他推搡着下床。不过她却不会对自己的夫君表示不满，反而眉目带着笑意，一手抓着被单捂住自己胸口，一边让他草略的穿上衣服裤子，一边自己拿起BRA优雅的穿戴起来。

　　安阳望着这一幕，又正是男人精力最旺盛的早晨，难免有些热火沸腾。

　　那抬手伸进吊带的缓慢，往后撩动长发的姿态，淡淡盯着他又顾影垂怜的神态，无一不令人疯狂。

　　随着她的动作，雪白的双峰被带着蕾丝边的罩杯包裹住挤出一道细长的沟壑，从被子里面伸出两条笔直匀称的雪白美腿，伸进白色同样带有蕾丝花边、同时具有圣洁和诱惑两种极端风格的内裤中，将那神秘之处保护起来，优雅的腰肢和平坦的腹部构成了完美的身材曲线，将女人身上另一处最性感的地方展现出来，皮肤吹弹可破，使人忍不住想将她狠狠的揉进身体里。

　　但安阳还没来得及发作，小倩同志就已经将贴身衣物穿好，也没有穿其他的，就这样走下床，赤着脚踩在地毯上，走到他身边打开衣柜开始为他选择起今天要穿的衣服来，一边选一边嘴里还喃喃道：“夫君可是要去参加聚会的。”

　　所谓犹抱琵琶半遮面，半隐半露是最诱人的，才能让男人有将那些遮住隐私部位的衣物给扒掉的冲动。

　　小倩同志神态自然，很认真的选着衣服，举手抬足都没有避讳。

　　白色的蕾丝内裤包裹着神秘而引人喷血的三角部位，再往下是曲线完美的雪白双腿，网上则是优雅的腰部和饱满的胸脯，女人的肚子平坦精巧，从BRA上面露出的是白腻的软肉，优雅脖颈上有着几丝垂下的黑发，五官极具古典的唯美。

　　从背后和侧面看去，腰臀之间那一抹惊人的弧线更是令人心颤。

　　她应该不知道自己这样的诱惑力，或许知道，只是她在安阳面前并不在意，也或许她在意，她就是故意的，故意将自己晨起最诱惑的一面展现给他看，然后看他强忍的尴尬，顺便再表现出老夫老妻之间不避嫌的感情。

　　安阳的手开始不安分了。

　　但他刚刚揽上那纤细柔软的腰，刚刚感受雪白皮肤的滑嫩与弹性，小倩同志就已转过头来，一手将他的手拍掉，另一手伸出一根手指点着他的胸口，阻止他还想欺身过来的行为：“不许动，现在已经不早了，夫君该去接薇薇小姐了，然后去参加聚会。”

　　安阳立马一脸无奈，但也收回了手！

　　见他顺从的模样，小倩吃吃笑着：“怎么这么急，反正都是你的，我又不会跑，只要不影响正事，我什么时候拒绝过夫君么？”

　　“额……”

　　这句话才更诱人好么！

　　安阳吞了口口水。

　　小倩很快找出一件定制西服，抵在他面前问：“夫君穿这一件好么？”

　　安阳瞥了眼这件光是设计费都有六位数的衣裳，苦笑着说：“只是一个同学聚会而已，又不是正式晚宴，不用刻意打扮的。”

　　“不行。”

　　小倩同志的神情很认真：“夫君底子不错，稍微打扮一下也是很好看的，要是随便穿的话别人会说我不够贤惠，而且着装用心一些也是对别人的尊重，这是我听公司里的造型师说的！”

　　安阳低头看了眼：“话虽然这么说，可是同学聚会性质也没那么严谨，不用穿这么正式吧？”

　　“是么？”

　　小倩想了想，将这件西服放下，有些懊恼的说：“看来这些天看时装杂志没什么用呢，对这个世界的社会还是不怎么了解，既然那件太正式了，夫君，这件怎么样？”

　　她换了一件风格休闲一点的。

　　安阳做出任你摆布的姿态。

　　实则内心抽搐不已。

　　能用一句“夫君你不知道有一款软件叫做微信么”呛得他说不出话来的小倩，也能叫做对这个世界的社会不怎么了解？

　　小倩同志明显对他这幅姿态很满意，掩嘴笑笑，开始温柔的建议他换各种衣服试试看。

　　安阳瞬间化身行尸走肉，她怎么说就怎么做，只将无奈之色写在脸上。

　　还用加黑加粗的字体！

　　尽管他知道以小倩同志古典温婉的性格，他只要干脆一点就不用受这等酷刑，小倩也不会勉强他，只是为了让小倩同志更深入的感受现实世界男女恋人之间的相处方式，他只能选择让自己受苦了。

　　良久——

　　穿着一身休闲西装的他站在镜子中，双手抓着衣裳的两襟，没扣扣子。

　　与遗传谢云清更多的安悠相比，他的五官依旧不抢眼，但面庞轮廓却如刀削一般，同时来自意大利知名设计师为他量身定制的这身西装也衬托得他的身材格外挺拔。这身服装无疑是经过小倩精挑细选的，与衣橱里其他衣物相比西方风格更浓郁，穿在他身上更显刚强而非瘦弱，平常要脱了衣裳或者穿特殊装束才能展现出来的身姿得到了体现，也相当于将他身上的优点进一步放大了。

　　于寻常人类来说，安阳的身材线条本就趋近于完美，唯一的缺陷只是先天的一些身体比例，但最重要的是气质。

　　许多职业模特比他长得高，也长得英俊得多，但不一定能完美契合这身装束。

　　人为衣服当模特，还是衣服衬托人的神形，一目了然。毫不客气的说，就算当初小倩找到的那位骄傲的设计师亲临这里，看见穿着这身衣服的安阳也会惊讶，这种感觉就有点像百战将军穿上了盔甲，绝代佳人带上了凤冠，刚好点缀到那一点上。

　　小倩同志也很满意，眼睛不眨的盯着镜子中的他，像是看见了他穿军装的时候。

　　她是看过安阳穿军装的。

　　所以在对设计师进行沟通时，她才会明确提出这类要求，尽管当时设计师很傲气的表现出了对穿衣者未到场的不满，而且明确的表示没有见到准确的人很难设计出完美适合他的衣裳，但这套服装还是这么顺利的出炉了。

　　不得不说小倩同志居功至伟。

　　她的双手扶上安阳的胸膛，胸口的强壮将衣服撑起得恰到好处，触感很坚实。

　　似乎觉得有点不过瘾，她还用手捏了几下，感觉那轮廓才眉目含情的将受收回。

　　在这点上女人和男人的喜好正好相反。

　　男人喜欢软的，女人喜欢硬的。

　　“怎么样，夫君。”

　　小倩同志揽着他的腰，抬起头问道。

　　那唯美的面容就在眼前，低头就能衔到，温热的吐气如兰，令安阳连忙深吸了口气：“快去把衣裳穿上。”

　　小倩微眯起眼睛露出媚眼如丝的神情，并凑在他脖子根部用充满魅惑的声音说：“夫君看都看过了，也全都摸遍了，妾身以为在夫君面前还穿什么衣服，夫君认为呢？”

　　安阳：“……”

　　这个勾人的女鬼！

　　小倩立马吃吃笑着，稍微踮脚便在他脸上吻了一口，抿了抿嘴唇，才停下来继续打量他：“好了，不过，夫君今天很帅嘛，这是奖励！”

　　安阳：“……”

　　这女鬼绝逼是故意的！

　　可当他想要做点什么时，小倩已然笑着后退了一步，伸手一招旁边的白衣便朝她飞来，只一眨眼就将她裹得严严实实。

　　小倩如一个古装仙子般站着，带着调笑意味的看向他：“夫君你想干什么，快迟到了哦。”

　　安阳只得无奈的推开门往外走去。

　　“晚上再收拾你！”

　　“妾身等夫君回来。”

　　“……”

　　安阳的背后是一道充满调笑的目光。

　　走出房门，兔子精今天起得格外的早，看见他的目光也是有些怔怔的，不知在想什么。

　　安阳没有理她，径自走出了别墅。

　　开上车，去接纪薇薇。

　　连早饭都没吃。

　　其实此时的时间并不晚，但无奈的是很多时候就是这样，当家的人不慌，慌的是持家的女主人。

　　不出所料，安阳到纪薇薇家时她还在睡觉，敲门无果，他打电话才将她吵醒。

　　约莫过了两三分钟，纪薇薇才穿着一身卡通睡衣打开门，头发乱糟糟的，还揉着眼睛，开了门之后又迷迷糊糊的向后走去，嘴里还一边嘟囔抱怨着：“这么早就来了，我都还没睡醒，看来你夜生活很不丰富啊！”

　　安阳一口老血差点没喷出来。

　　“这么晚了都还没睡醒，昨下午还睡了一下午，看来你夜生活很丰富啊！”


第581章 同学聚会

　　“说什么屁话呢，本女神这是要二次发育的前兆，真是的！”

　　纪薇薇说着，又跌跌撞撞往她的卧室走去。

　　安阳跟随着她走进去，果然见到这妮子走到床前便毫不客气的往下一倒，趴着便不动弹了。

　　被丝薄睡裙包裹着的屁股倒是挺翘。

　　一双白嫩的腿从睡裙下伸出，配上稍微露出的小内裤的边缘，倒也有点诱人。

　　“别睡了，同学聚会马上就要迟到了。”

　　纪薇薇丝毫没有动静，许久，才有迷迷糊糊的嘟囔声响起：“少蒙我，刚刚接到你电话我才看了两分钟时间，还早着呢，你自己在屋里玩一会儿，让我再眯一觉，说不定这一眯就二次发育了呢，你要打扰了我可和你没完……”

　　看了两分钟的时间……

　　安阳略有汗颜，继续喊道：“快点起来，是你让我陪你去参加同学聚会，结果我来了你又在这睡觉，你对得起我吗你！”

　　“我可没叫你这么早来。”

　　纪薇薇根本不吃这一套，一边说一边换了个姿势，便又继续一动不动了。

　　这个姿势将原本只露出一点边角的内裤露得更明显了，淡黄色的。

　　“你内裤露出来了！”

　　“……”

　　“是真的，黄色的。”

　　“……”

　　纪薇薇这才懒散的从正面伸出一只手，伸到后面拉着背后的睡裙往下面一扯，盖住走光的地方。

　　然而她依旧没动。

　　安阳无语：“你就是这样招待我的么？”

　　纪薇薇忽然转过头来，脸有点红：“怎么，还嫌不够么？”

　　安阳有些尴尬。

　　纪薇薇反倒淡定了，继续倒下去，在床上伸了个懒腰：“又没叫你看，你自己要看。”

　　安阳终于忍不住：“混蛋，我说的根本就不是这个，谁要看你走光的内裤啊，小时候看多了，辣眼睛，给老子快点起来！”

　　“唔！”

　　纪薇薇往背后竖起一只手，伸出五根手指。

　　“再睡五分钟！”

　　安阳顿觉有些蛋疼。

　　他太了解这妮子的秉性了，所谓的再睡五分钟，就是再睡五分钟，五分钟……

　　明日复明日，明日何其多……

　　“不行，给我起来！”

　　安阳态度坚决的将她拉了起来。

　　纪薇薇心知有他在自己是睡不好的了，便也没多做挣扎，顺从的被他拉了起来。

　　一个坐在床上，一个站在床边，两人面面相觑，气氛有点奇怪。

　　良久，氛围终于被打破。

　　纪薇薇低头看了眼，有些茫然的说：“我……我就穿这身睡衣去么？”

　　安阳愣了下：“你睡傻了是吧？”

　　顿了顿，他才弱弱的指着纪薇薇的胸口：“你连内衣都没穿，也敢出门？”

　　女生睡觉一般不穿内衣。

　　那里有些微凸点。

　　安阳感叹自己眼力就是好啊！

　　纪薇薇这才平静的抬起头，目光淡淡的，随即陡然气愤的说：“那你特么倒是出去啊，你在这我怎么换衣服！”

　　“哦！”

　　安阳好尴尬。

　　没多久，纪薇薇换了一身便装出来。

　　她没有理安阳，提着一袋可能是等下要换的衣服直接进了卫生间开始洗漱，约莫过了快一个小时才洗漱完毕。

　　期间水声、吹风机的声音此起彼伏。

　　当她再次出来时已经脱胎换……改头换……反正就是彻底变了个人。

　　刚才慵懒的宅女不见了，只有一个穿着夏奈尔连衣裙、化着淡妆的漂亮女子。

　　纪薇薇伸手将头发很随意的挽在脑后，这个常人看不到的动作透着淡淡的妩媚，身上也有着一种白领女精英的精干气质，同时因为她本身骨架就不大，也使得身材看起来更加纤瘦惹人怜惜，只是如果能将头发披下来绝对会更佳。

　　“不错！”

　　安阳由衷赞叹道。

　　“本姑娘天生丽质，穿什么都好看！”纪薇薇毫不掩饰自己的骄傲。

　　“我还是觉得你穿牛仔裤更好看。”

　　纪薇薇白了他一眼，说：“好不容易聚会一次，那些开了车的肯定都把车钥匙挂脸上，女生也肯定打扮得漂漂亮亮的，巴不得把自己能拿出来的优点全部写墙上，本女神就算不屑和她们争，也不好穿条牛仔裤就去了吧？”

　　“上次初中聚会你不就穿的牛仔裤！”

　　“那会儿还在读大学，现在都出身社会工作了，能一样嘛！”

　　“有道理！”

　　“咦？”

　　纪薇薇惊叹一声，忽然停下来认真的打量起他来，眨了眨眼睛，像是现在才发现他身上有什么不对的地方：“还说我呢，你这家伙打扮这么好看干嘛？是不是想在同学聚会上带个女孩子回去？看上谁了？林思雁还是许敏卿？”

　　安阳：“……”

　　纪薇薇依旧盯着他，上上下下的打量着：“没想到你这家伙打扮起来居然也这么耐看，你家那女人确实有几分本事！”

　　安阳：“……”

　　他表示不清楚这些女人之间的执拗。

　　纪薇薇毫不介意他的沉默和无语，走过来如小倩一般在他身上摸过去摸过来，并且还更肆意一些，不时发出几声惊叹。

　　“天啦噜，你身材居然这么好，我怎么一直不知道！”

　　“毕业两年了，你居然还有肌肉，怎么保持的？而且好像比以前更好！”

　　“难道床上运动还能健身？”

　　傲娇的安阳表示在纪薇薇面前自己一直都很淡然，只有符合这身衣服的身材，气质还收敛着呢。

　　不久过后，热情减退。

　　两人坐在沙发上，纪薇薇不时充满怨念的看他一眼，不时看看时间。

　　现在还是有点早了。

　　“咕噜噜……”

　　忽然，纪薇薇摸了摸肚子，问道：“你出门吃早餐了没有？”

　　“没有。”

　　“等着，我下面给你吃。”

　　此话一出口，气氛忽然有些凝滞。

　　安阳一脸嫌弃的抬起头，迎上纪薇薇有些羞愤的脸，随即是一个飞来的抱枕。

　　“思想就不能纯洁点吗？”

　　纪薇薇转身进了厨房！

　　安阳有些无辜，自己还什么都没说呢！

　　半个小时后，两人端着面坐沙发上吃着，整个房间都是面的味道。

　　纪薇薇的厨艺算不上太好，但也不错，主要是安阳以前吃了不少次吃习惯了，觉得很舒服。

　　吃完面，安阳自告奋勇去洗了碗，然后两人这才慢慢悠悠的下楼，开上车往香格拉里酒店而去。只是之前的时间有点早，待他们煮完早餐并吃完洗好碗之后就稍显有点晚了，索性这里离香格拉里所在的锦花区也不远。

　　悲催的是路上有点堵车，所以当他们到的时候已经快中午了。

　　纪薇薇看了下时间，微不可察的松了口气：“还好，还有十分钟。”

　　“然而别人已经提前到齐了。”

　　还在路上林思雁就已经给他们打过一个电话了。

　　所以纪薇薇立马对他怒目而视：“还不是怪你，吃那么多！”

　　“是我想吃的么，你自己给我煮那么多！”安阳可不是任人欺负的人，冷笑了声，又说，“呵呵，是谁在沙发上说，急什么，真正的大牌从来都是最后到的，反正是开车，咱们十分钟就能过去！”

　　纪薇薇有些语塞，又支支吾吾的强词夺理：“还……还不是怪你洗碗洗半天，开车也开那么慢！”

　　安阳懒得和她争。

　　将车停好，下车往大门口走去。

　　纪薇薇跟在他后面。

　　还走在门前阶梯上时就看见香格里拉酒店门口拉着一个小横幅，上面写着“欢迎雁城中学2007级13班的同学”的字样，酒店门口右侧还专门设立了一个迎宾台，同样贴着这类的一次性标志，还专门有一个迎宾服务员站在木桌台后面。

　　纪薇薇扯了扯安阳衣裳，低声道：“你别说，还挺像那么回事！”

　　安阳笑了，但没说话。

　　走到迎宾台那里，男服务员仔细看了他们一眼，似乎有些不确定，最后将目光停在纪薇薇脸上，试探性问道：“请问两位是罗先生的同学吗？我听罗先生和林小姐说他们有两个同学还没来。”

　　纪薇薇表情不动，大方点头：“是的。”

　　服务员再次隐晦的看了安阳一眼，低头在本子上记了个什么，然后合上本子微笑道：“你们在四楼，请跟我来。”

　　纪薇薇很有礼的摇了摇头：“不用麻烦了，我们自己去就可以了。”

　　服务员也顺势点头：“也好，那这边请。”

　　纪薇薇便拉着安阳往里面走去。

　　大门口的迎宾女郎一阵九十度弯腰，露出深深的沟壑，旗袍将大腿露出了十分之九。

　　待身侧无人时，纪薇薇才哈哈一笑：“他们肯定是给那个服务员说，来的两个人一个是大美女，一个男的长得不怎么样，结果那个服务员只认出了我，你这个家伙今天人模人样的，他没认出来，哈哈！”

　　安阳无语：“你这是夸我还是损我呢！”

　　纪薇薇停下笑容，往身后看了眼，有些不在意的说：“看来罗洋是下了本钱的啊！”

　　安阳也有同感。

　　香格拉里是锦官市大众酒店中规格最高的了，再往上找的酒店就不是对任何人都开放的了，例如蔷薇庄园，让香格里拉在门口设一个简简单单的迎宾台和一条横幅可没那么容易，不过也不是太难，也就是钱的事。

　　所以说罗洋下了本钱。


第582章 老朋友

　　罗洋就是这次同学聚会的金主。

　　纪薇薇口中那位山西煤老板……的小舅子。

　　安阳记得这位同学在高中时就不是一个安分的人，尤其爱炫，新衣服和新运动鞋什么的，最爱的就是在篮球场上出风头。

　　然而球技并不好……

　　只是人长得有点小帅，随便跳跳投个蓝也能惹得青春无脑的女孩子们喝彩。

　　“这得要不少钱吧！”

　　安阳感叹着。

　　纪薇薇在旁边应和道：“是啊，让服务员那样说也得给不少小费吧？”

　　安阳在旁顿时笑出了声。

　　这是最蛋疼的一点。

　　那名迎宾服务员应该也就是酒店内的普通服务员，被拉来临时充充面子，就像横幅和迎宾台一样，只不过如果要将酒店的迎宾女郎拉来站台的话就不是给女郎钱能做到的了，那是这个酒店的面子，罗洋还没这么大的脸。

　　迎宾服务员说的话很有意思。

　　你们是罗先生的同学吗？……而不是你们是雁城中学13班的同学吗？

　　这样一句问话风轻云淡，寻常人听了根本不会想这是不是服务员正常的说话方式，却在无形中大大的增加了罗洋的面子，让人觉得好像这场同学聚会完全就是看在罗洋的面子上，被他一人所包干的一样，因为他所有人才会来似的。

　　然而却被纪薇薇一语拆穿。

　　“看来人家确实赚了不少钱！”

　　安阳有些不好意思在背后说人坏话，只得如此应和道。

　　“切！”

　　纪薇薇有些不屑。

　　不过她也有不屑的本钱。

　　虽然自己不富有，但身为安氏电子营销部的主管，五星级酒店绝对常来。

　　而且无论谈什么单子，五星级酒店都是最低等次的，毕竟对那些动辄身价上亿的老板来说重要的不是钱而是心意，五星级酒店虽然在普通人眼里很高大上，但对这等会议来说，就仅仅在于面子上看得过去且不用花什么心思。如果真的是一笔很重要的订单，或者是友谊深厚的合作伙伴，她一般会花心思找一家味道口碑很好且不落俗套的老店，而不是这等只有面子上看得去的酒店。

　　如果纪大主管在谈生意的时候来到这里，怕是酒店经理都必须出来好生接待。

　　只可惜今天是私人身份，没有了安氏集团那张虎皮，香格拉里的经理又并不认识她，也没有身价上亿的谈判对象。

　　纪大主管好惆怅！

　　走进电梯时，纪薇薇伸手解下了挽着的头发，一头柔顺的黑发顿时散落下来。乱在肩上、背后，衬托得她更加纤瘦，肩部的线条呈自然下滑，优雅的脖颈，雪白漂亮的五官，抿着的薄唇，纤细的腰肢，连衣裙下的如玉双腿。

　　一股女神范扑面而来！

　　安阳有些惊叹，又有些自然。

　　自己好像很少见到这妮子这么有气质的时候，但又好像她本该如此。

　　纪薇薇转过身，对着电梯里的镜子拨弄着散乱的头发，又将发圈放进小包包里，整理了下连衣裙，又为他整理了下衣裳，这才站直身体与他并肩站在一起，抿了抿嘴浑身释放出淡淡的力场，对他说：“他们估计都快等急了。”

　　安阳微微一笑：“说不定压根没人等我们。”

　　正在这时，电梯叮的一声开了。

　　与一般酒店的格局差不多，电梯直接通往四楼大厅，对着的就是用餐的地方。

　　不过这里已经被装饰了一遍，头顶飘着气球，角落里摆着鲜花和其他装饰，中央拉着一条更大的横幅，上面同样写着“欢迎雁城中学2007级13班同学”的字样，旁边还有几条小的或者竖起的条幅，写的都是一些祝福或调动气氛的话。

　　例如“三年友谊地久天长，同窗经历一生难忘”、“同学们前程似锦”、“六年一见，一切如故”之类的东西。

　　最前面还有个舞台，只是没有主持人。

　　“怎么像是婚礼现场似的！”

　　纪薇薇小声说了句。

　　大厅很热闹，原班六十多个人起码来了一大半，四五十人全都各自落座着，刚好将四楼的精致大厅坐满。

　　同学们都二十四岁上下，正是年轻时候，男的还有抱负与轻狂，不乏意气风发者，女子则正直青春最好年华，稍一打扮就是一群莺莺燕燕聚集在一堆。主要是同龄人好说话，又有三年同窗经历，便都欢声笑语，闹成一片。

　　如安阳先前所说，至少表面上大家都很高兴，只有认真观察才能看到不对劲。

　　有些人沉默些，笑与说话也只是附和，有些人坐着不自在，也有人露出尴尬之色。

　　来到最后的两人自然成为了众人的焦点，就那么几桌人，一眼就看见了他们，一时正喧闹哗然不已的大厅都短暂的安静了下。

　　这份安静自然不是因为他们的身份和气场太强导致，而是众人聊得正嗨发现又来两个人的自然反应，或许有些人会因想不起他们的名字而略显尴尬，但仅一刹那就被话语声所淹没，大厅又恢复了之前的热闹。

　　同时认出他们的人连忙迎上来打招呼，没认出的则小声的问旁边的人。

　　“这不是薇薇吗？越长越漂亮了！”

　　“林大班长，一见面你就来这套，表情有点浮夸得过分了啊！”

　　“林班长可不浮夸，你这也……这也长太漂亮了吧，我第一眼见到都有点不敢认，你叫我们在座的其他女同学怎么办？”

　　“谢谢，顺便提醒一句，你这么说可把周围的女同学都得罪完了！”

　　“纪薇薇，果然女大十八变啊！”

　　“你是……许敏卿！你怎么突然变矮了？”

　　“见面就损我！”

　　……

　　“你是……安阳？你小子长变了啊！”

　　“这么多年了，能不变吗？”

　　“安阳！嘿，还记得我吗？高一的时候我是你同桌，后来分班还在一起！”

　　“记得，你现在比以前话多了啊。”

　　“你小子长高了啊！”

　　“哈哈，袁术，你小子什么时候到的？”

　　……

　　不断有人上来打招呼，或是真心实意，或只是客套一下拉个关系，但二人都很从容应对。

　　纪薇薇无疑吸引了不少目光，毕竟颜值在那里摆着，从小到大都很漂亮。

　　有大胆上去打招呼的，便能说上两三句话，也有自惭形秽不好意思上前的，只得低头和旁边的人讨论纪薇薇以前的事。

　　说起来小时候所认为的漂亮脸只需好看就行，到大一点了就还得加上身材，后来出身社会看气质就要多一些，而这三点纪薇薇都占了。唯一经常被安阳取笑的就是胸小，但她的身材本就是纤瘦型的，胸小从来就不是她的缺陷。

　　至于安阳，当初不学无术归不学无术，但人缘还是过得去，只是他的变化有点大，毕竟过了六年。

　　准确的说是最近一年多的时间，而且实质算来应该远远不止一年的时间，身材、容貌和气质都有不同程度的改变，且今天又被小倩拉着好生打扮了一番，导致曾经一起玩得不错的人都没认出来。

　　来迎接他们的人中，最前方赫然是一男一女，男的长得不错，女的十分漂亮。

　　无疑就是罗洋和林思雁了。

　　林思雁高中喜欢穿裙子，现在也喜欢穿裙子，只不过穿得更成熟些了，从A字裙变成了紧身裙，当初的马尾辫则不见了，取而代之的是微微烫过的内扣型及胸长发，依旧落落大方，依旧漂亮，而且她浑身都带着精干的气质，让人知道她不是个花瓶。

　　这种气质在场的大抵只有纪薇薇比得上，其余女子都没有这种风采。

　　林思雁微笑着迎上来，以组织者的身份为他们安排座位，纪薇薇则微笑着和她走在一起，不时说笑着，气场一点也不落下风。

　　两人都是风姿绰约，立马就将在场男同学的目光吸引了一大半走。

　　相比起来之前和林思雁走在一起的罗洋就有点平淡了。

　　虽然他长得也算不错，穿的衣裳也很笔挺，但缺少的是气质，尤其是比高中时更黑的皮肤让他显得像是从煤矿里出来的，只是没有比他更有气质的男同学走在他身边对比罢了。

　　“安阳，是吧？”

　　罗洋伸出手微笑的走过来，很大方。

　　安阳也微笑着和他握了握手，轻声说道：“好久不见了，老同学。”

　　罗洋拍了拍他的肩，因为是金主，很自然的就将自己摆在了主人的位置上，说：“变化很大，刚开始见到你我都没认出！”

　　安阳依旧笑着，没有多大表情，感慨的说：“当初还一起打过篮球呢。”

　　罗洋笑着点头，不过却有点尴尬，因为他球技不好又喜欢炫，没少在球场上吃亏，他不记得安阳当初有没有盖过他球，此时也只能寒暄几句，然后暴露出本性，凑在他身边低声的问：“你和纪薇薇一起来，是不是有好事啊？”

　　安阳一眼看穿他的想法，不过也不拆穿，回道：“没有的事。”

　　他们这副姿态也让其他人淡然了许多，毕竟好不容易才重新融入的集体突然又加入两个陌生人，还是有点生涩的，此时见他和罗洋勾肩搭背的似乎关系很好，纪薇薇也和林思雁谈笑有度，一些不自在也就慢慢放下了。

　　刚走进饭桌之间，安阳就听见有人在喊：“安阳，坐这里来！”

　　安阳转过头一看，正是之前给自己打招呼的一位同学。

　　袁术！

　　这家伙名字与曾经一个历史名人有点像，是他高中时的好友，不过也是当初一起惹是生非的朋友，高中毕业就没见过了。

　　安阳对他笑了笑，然后看向纪薇薇。

　　他可还记得自己要为纪薇薇打辅助来着。

　　纪薇薇很干脆的摆了摆手：“你自己找地方坐吧，不用你陪！”

　　林思雁也很温和大方的笑着：“那一桌正好有个空位，说不定就是为你准备的呢，我记得你以前和袁术关系也不错，坐那桌刚好叙旧。”

　　安阳点点头：“谢谢林大班长。”

　　雁城中学是国重，别看13这个数字不吉利，但07级的13班可是重点班，林思雁毫无疑问是班上的天之骄女，成绩顶尖，深受老师喜爱。

　　按理说她和安阳这种“不学无术”靠着自己父母老师身份才进重点班的人是正好相反的，事实也如此，难得她还记得安阳和袁术。

　　在众人的哄闹声中，安阳走到那桌。

　　在寻常人眼里，两人先是一同到，到了之后他连坐个位置都得请示一下纪薇薇，这本身就能说明事实，所以不免闹腾不已。

　　自然也有人心里满不是滋味。

　　在当初高中时13班很有名，不止是因为重点班的大名，还有13班里全校闻名的三大美女，一个是林思雁，一个是许敏卿，还有一个就是纪薇薇了，这“三大美女”当初可是惹得青春期的高中生们躁动不已。

　　几乎每天下课都有人装作无事或上厕所从他们教室门口再三走过。

　　若单论脸的颜值，纪薇薇无疑能完虐林思雁和许敏卿，只不过高中时她跟着安阳一起惹是生非减了不少分，林思雁则胜在性格大方，成绩好并且是班长，许敏卿则是会打扮，在重点高中里每天都会化淡妆的她可是清流中的一股奶茶，格外的惹人注目。

　　别笑，在那个沉迷于书本中的时代，就是这么可笑！

　　现在许久未见，纪薇薇出落得越发成熟漂亮，气质也落落大方，打扮起来妥妥的女神，哪还有人去想她曾经惹是生非的事，而且也只有高中生才会在乎那些东西，现在根本不会有人将那可笑的过去当回事。

　　但就这样一个女神，居然被安阳泡了！

　　那个成绩不好，侥幸考上益州大学，长得也很普通的男的！

　　如果是一个高富帅和纪薇薇走在一起他们不会觉得什么，但一个和他们一样普通的人何德何能拥有这样的女神？

　　他们都没拥有！

　　不过许多人隐约想起高中时纪薇薇和安阳的事，便也没说什么。

　　只是依旧有点愤愤不平。

　　还有离得近些的人发现了安阳的变化，想着一时过了六年，倒也收起了自己的轻视，毕竟六年对寻常人来说已经很遥远了。

　　安阳和袁术坐在一起，两人又打了个招呼，全是第二次客套。

　　袁术递过来一支烟。

　　安阳笑着摆摆手拒绝了。

　　袁术愣了下，也将香烟收起。

　　安阳这时才发现桌上还坐着一个他的老朋友，顿时一喜！


第583章 同学聚会

　　“张旅！”

　　安阳喊了出来。

　　被他喊到的那人正在玩着手机，没有参与到热烈的讨论中来，显得有些格格不入，只偶尔与他旁边一个女同学低声说一句，突然听见他的喊声明显一愣，然后才抬起头来尴尬的一笑，说：“安阳啊，你居然还记得我。”

　　他似乎真的没想到安阳还记得他。

　　安阳皱了皱眉，仔细的打量起这位自己印象最深刻的高中同学来。

　　张旅的面相也很普通，乍一看和他差不多，但没他耐看，而且没什么气质，属于往人堆里一扔就发现不了的类型。在高中时期他也确实就是这么一个不起眼的人，平常没什么存在感，过了六年估计大部分人都不会记得他。

　　但这个人却是安阳高二高三的同桌。

　　想到这里他不由露出一丝苦笑。

　　原本的高中同学大都以为自己和袁术这等人关系最好，毕竟整天都混在一起，上网、打架都在一起，甚至他自己也这样认为。

　　在那个不懂事的年代，能一起惹是生非便自以为豪情万丈，一起抽烟喝酒便认为自己无拘无束的朋友关系确实更紧密，但经过时间的沉淀安阳无奈的发现，自己记忆中更踏实的还是这些很普通的朋友，而不是那些完全不干正事的朋友们。

　　他高中毕业就基本没和袁术联系过了，倒是和张旅在大学有过联系，但一晃也已经好几年了。

　　“唉！”

　　安阳叹了口气。

　　不过现在这些朋友都差不多。

　　互相之间一点也不熟，而且过了六年，从中二年代成长为一个成年人，不管以前什么样，现在都可能有了翻天覆地的变化。

　　安阳很快笑着对张旅说：“怎么不记得，我们可是同桌来着，都说同桌感情最深，这话一点没错，好多人一眼都没认出我，只有你随便瞥了我一眼就认出了，不过，只可惜你是个男的，哈哈！”

　　“说的也是。”

　　张旅有些尴尬的点头应对。

　　他当然不会说其实他第一眼看见安阳时也没认出来，毕竟高中时不学无术的安阳和现在的从容气度还是有不小差距的，只不过他当时以为安阳肯定不记得他了，就没好意思打招呼，到安阳给他打招呼时才能一下就喊出来。

　　“同桌，我们得多聊聊啊。”

　　“应该的。”

　　旁边袁术插嘴道：“不对啊，光是你们聊，我们就不聊了啊？”

　　“哈哈，六年不见，都该好好聊聊。”

　　安阳随便说了两句敷衍过去。

　　他看得出张旅在这里有点不自在。

　　这位老同桌打扮很休闲，和在校学生差不多，和自己旁边穿着阿玛尼衬衣的袁术形成鲜明对比，他也不怎么爱说话，这点更与笑容有度谈笑风生的袁术截然相反，尽管在高中时袁术一身小混混气，说话也较为张狂，并没有人愿意和他多接触。

　　张旅高中时就很腼腆，现在似乎没那么严重了，但依旧算不上开朗自信。

　　旁边有位女同学打岔道：“既然你们同桌情深，不如来一首同桌的你吧，看谁为张旅盘起头发，谁为张旅做的嫁衣。”

　　一桌顿时哈哈大笑。

　　有人大声道：“腐，污，又腐又污！”

　　气氛由此回暖了些。

　　袁术在旁笑着说：“别这样整安阳啊，有什么冲我来，人纪薇薇今天可是和安阳一起来的，你要是让安阳来首同桌的你，万一纪薇薇真吃张旅的醋了，安阳回家可得膝盖疼，做老同学的好不容易见次面，这可不厚道！”

　　这桌立马又响起一片笑声。

　　安阳也不尴尬，反正无论高中还是大学，硬生生将纪薇薇和他凑一对的话都听得耳朵起茧子了，只笑着解释：“没有的事，我和纪薇薇还是高中的老样子，大家就别开这样的玩笑了，就算我不用找女朋友，纪薇薇还得找男朋友呢！”

　　袁术愣了下：“啊？”

　　安阳摆了摆手。

　　袁术这才回过神，接着问道：“这么多年了，纪薇薇还没把你泡到手啊？”

　　安阳笑笑。

　　旁边有位八卦的女同学立马来了兴趣：“你怎么想的，纪薇薇这么漂亮，又对你一往情深，还不赶紧把握住机会，真是的，我刚刚看你们一起过来时挺亲热的，还以为当初我们班这对受众人期盼的青梅竹马终于修成正果了呢！”

　　受众人期盼……

　　安阳着实愣了下。

　　他怎么不知道有这回事？

　　高中时的他可不是个好学生。

　　而纪薇薇虽然成绩好，但很小就跟着他一起玩，高中自然也跟着他到处鬼混。

　　所以即使她在外被不少纯情少男当成女神，在内却不太受同班同学待见，毕竟13班都是一群以学习至上的好学生，卷子上的分数比一切事迹都更有成就感，看不惯别人过得和他们不一样，所有和他们考大学的追求不一样的人都叫离经叛道。

　　大概是这位女同学随便说的吧。

　　毕竟现在也不小了，说话做事都更成熟，观念也不同，随口说点好话很正常。

　　这样一想，这六年来的变化又更大了。

　　安阳有些感慨，也有些恍惚。

　　六年，对他来说却远远不止六年。

　　回过神正好听见桌子对面一名男同学说：“我倒是感觉他们一起过来也很正常，以前我就觉得，如果有异性朋友能像他们那样，估计直到死都是彼此最重要的人，所以这算什么，人家高中时就这么亲密，又不是没见过，至于大惊小怪嘛！”

　　旁边有人露出恍然之色，似乎也被这人的话带进了回忆中，想起他们确实高中时就这么亲密，无论上学放学，走哪都一起。

　　只是安阳有些尴尬。

　　旁边袁术看出他不太想谈这些事，微微一笑，帮他移开话题：“诶诶诶，老是说这家伙干什么，他又不是梁朝伟什么的，老同学这么多年没见了，大家都挺忙，联系也不多，还是谈谈咱们自己吧，这些年大家变化都挺大。”

　　安阳瞥了他一眼，笑了笑。

　　这家伙现在居然这么善解人意了么？

　　要是放在高中时期，袁术可是一言不合就能和别人抡板凳，一学期请好几次家长座谈的人，说话行事都很张狂，再加上他在雁城认识不少成年混混，班上没几人愿意和他说话，生怕一不小心什么地方惹到他了不好收手，谁都不自在。

　　虽然袁术当初认识的那些混混放现在没几个人怕，即使普通人惹急了也敢和他们对着干，大不了打一架再报警，但在当初那个什么都不懂的学生时代，那些混混可就是黑社会，专门压制学生的人，谁见了都怕，谁见了都得低着头走。

　　这么一想，成年之后变化真的很大。

　　现在没人顾忌不敢和袁术说话了，袁术也不再如当初那般盛气凌人，就连曾经被他欺负过的同班同学也能和他谈笑风生。

　　就好像过了这六年，曾经的一切都不再重要了，变得模糊了似的。

　　安阳余光四扫，发现不止如此。

　　像原本的乖乖学生和袁术喝酒畅谈都算是小儿科了，以前被欺负的对象和袁术大谈回忆也不算什么，还有些人已然颠倒。

　　旁边一桌有一个长得较高的男子，是以前班上的体育委员，安阳隐约记得他叫陈磊，当初还是很气盛的，还和袁术打过架。然而现在他却一个人笑得有些牵强，算不上沉默，但明显是为了面子而强撑着，与人交流都没了曾经的底气。

　　相反的是他对面另一个男同学，长得有点娘，安阳不记得他名字了。

　　这位男同学当初应该是很不起眼的一个，属于下课除了上厕所就窝在自己座位上不动的那种，但现在却很活跃，脸颊通红，举着高高地酒杯大声的说话，生怕别人听不见似的，语气中不乏对自己如今生活的炫耀和得意，比当初袁术还气盛。

　　他最爱和陈磊说话，还爱拿陈磊说事。

　　大抵是觉得当初不可一世的陈磊现在不如他，更能让他心理得到满足。

　　在这个过程中陈磊就很尴尬了。

　　而且悲哀的是曾经别人损他一句就敢上去揍人的陈磊现在却只得听着这名同学的话努力掩饰着满脸尴尬，时不时还得陪笑，生怕别人以为他不高兴而说他小气似的，虽然竭力维持着尊严，但已然失去了年少时的锐气。

　　安阳听见那名长得有点娘的男同学说话，似乎他毕业之后进了一家外企，年薪数十万，还有奖金提成，以及宽广的发展空间。

　　然而并没有女同学给他抛媚眼。

　　旁边袁术顺着他目光看去，不屑的撇撇嘴：“看把这家伙给能的！”

　　安阳笑笑，收回目光。

　　袁术应该是变化最大的同学之一了。

　　整个人的性格温和了很多，估计是被磨平了棱角，气质反而更温和内敛，而且看穿戴的东西也能看出，他现在过得很不错。

　　阿玛尼的衬衣，刚好勾勒出他笔直的身材，裤子看不出牌子，但材质不错，剪裁做工在细节方面做得也很好。浪琴的手表，价格虽然算不上贵，但款式很漂亮，其余的地方很干净利落，没有戴项链腕带之类的东西，连戒指也没戴。

　　其实这样的装扮价格倒是其次，最主要的是搭配，这才是真正体现生活的地方。

　　所以有人即使穿上名牌服装也装不来有钱人，一方面是气质，一方面是皮肤，最重要的一方面就是整体的搭配效果不够好。

　　例如那名一年能拿上百万的男同学，他完全穿得起阿玛尼，但起码还要工作数年，或者找到一个有品位的女朋友，他才会慢慢意识到自己可以将自己拾掇得更好，才会慢慢的这样穿着，之后才能学会搭配，而不是只知道用言语炫耀。

　　这是种心态，是种习惯。

　　是一个日积月累慢慢养出的过程。

　　光是穿很贵的衣裳，戴几万块钱的手表是没用的，在一些人眼里根本无处遁形。

　　相比较起来袁术不知比他高明了多少。

　　然而还是没有女同学给他抛媚眼！

　　这时他们这一桌也开始谈起各自这几年的生活。

　　安阳听了一会儿，大多都是工作上的事，偶尔有人还在考研读博或者刚留学回来，其乐融融，至少表面上是高高兴兴的。

　　就连旁边桌的陈磊说起自己的不如意时也是面带笑容说出来的。

　　只是那笑容有多牵强就不知道了。

　　他对面那名男同学当即表示要帮助老同学，要为他介绍个更好的工作，保证工资多少多少云云，豪言壮语吸引了不少目光。

　　只是这并非电视剧。

　　陈磊并没有低着头马上感激涕零，而是尴尬的涨红了脸，没有接他的话。

　　周围的目光也以看笑话的居多。

　　大抵有不少人都在想这个奇葩是谁，自己当初班上真的有这么一个人么？

　　袁术笑了声，摇摇头：“这家伙不会做人。”

　　安阳笑着回了句：“刚毕业就进了外企，估计是技术人员吧，人家也不看你为人处世，能做事就行！”

　　袁术点头，又问：“诶，安阳，你这家伙今天很沉默啊，跟中央下来视察的似的，光是看别人说，听别人讲，自己不吭声，也说说最近过得怎么样呗，在哪发财，是在上班还是自己创业啊？”

　　“最近，还好吧，在安氏集团。”

　　安阳并未说自己在上班还是创业。

　　但明显听见的人都只会以为他在安氏集团上班，也算是一个有意的误导。

　　果不其然——

　　旁边的同学都有些惊讶：“安氏集团！”

　　袁术点点头：“难怪，一看就知道你肯定过得不错，安氏集团可不好进啊，啧啧，听说福利和薪资待遇都是全世界最好的！”

　　旁边的同学深以为然。

　　顺带着瞥了眼旁边桌那名小丑。

　　外企算个什么鬼，安氏集团马上就要登顶世界第一了，一般外企只能提鞋！

　　而且即使相比起世界五百强来说，安氏集团也很占优势，标准国产不说，正如袁术所说的，安氏的福利和薪资都是顶尖的，尤其是大步向前的安氏集团才意味着更多的机会，意味着年轻人最渴望的往上攀登的一根天梯！

　　立马就有人心动了。


第584章 薇薇装哔进行时

　　“来，安阳，敬你一杯。”

　　“以后要多照顾一点啊，哈哈哈！”

　　安阳也只是笑笑，敬酒的都来者不拒。

　　大抵是还年轻，所以少了些虚伪和势利，说出口的也是些半玩笑半认真的话。

　　很快一桌人又继续聊起来。

　　安阳了解到，袁术大学只读了大一，然后就辍学了，拿着自己父母攒下的一笔钱远赴上海创业，前期亏得血本无归，后来除了一些经验之外基本就相当于白手起家，但却敏锐的抓住了机会，赶上科技的一波热潮，赚得比传统行业快很多。

　　这家伙倒是混得不错！

　　不过自己的老同桌就有点不如意了。

　　张旅当初成绩不错，考上了国家重点工程大学，但专业选得并不够好，加上家里出了些事，要自己负担学费和生活费，将大多数时间都花在了打工上面，专业没学好，证也没拿几个，没有项目，毕业之后连个小公司都找不到。

　　现在似乎还在一个厂里混日子。

　　这让安阳在感慨选一个好专业的重要性的同时也有点唏嘘。

　　正在这时罗洋端着一杯白酒走过来了，满脸通红，笑着打招呼：“看来老同学们聊得很开心啊，不知道我能不能插一脚！”

　　袁术立马明白他是来敬酒的，也跟着端起杯子笑道：“当然，欢迎得很呢，都是同学，难道聊的还不能外传不成？过来坐，多你一个正好热闹一些，不过这杯酒是从别桌带过来的，你可不能满着放咱们桌上，得喝了再来！”

　　袁术立马在谈话间夺过了主动权。

　　罗洋今天心情似乎很好，也不推辞，举起酒杯就说：“来，敬同学们一杯。”

　　有人站了起来，和罗洋齐平。

　　也有人还坐着，只是高高扬起手。

　　但无一例外都举起了酒杯，只是有些不好喝酒的人微不可察的皱了皱眉。

　　安阳自然没有站起来，他本身习惯了高高的地位，即使微笑着，即使和老同学平等相处，有时候也不免下意识的端着身份。

　　但他倒是把杯中的酒一饮而尽了。

　　罗洋吐出一口酒气，将酒杯反过来示意自己已经干杯了，脸上的红光更甚，笑着说：“大家吃好喝好，我就不一一招待了，反正老同学也没什么好顾忌的，再尴尬的事高中都经历过了，大学随意一点，不要生涩，免得寒了老同学的心。”

　　看得出他有点醉了，浑身酒气不说，说话也有点分不清东南西北，而且还下意识的将自己摆在了主人的位置上。

　　罗洋果然坐下聊了会儿，但也没聊多久。

　　他酒兴正浓，满嘴到处跑飞。

　　待罗洋走了后，袁术才对安阳半开玩笑半讽刺的说：“我想起了我第一次创业失败，败光了我爸妈一生的积蓄，我妈打电话跟我说我爸已经连续好几天睡不着了，整晚一根接一根的抽烟，一夜白头，我走当时投无路，就想去山西挖煤来着！”

　　“还好没去。”

　　安阳淡淡的瞥了一眼罗洋的背影。

　　两人相视一笑。

　　好似又找到了点高中时臭味相投的感觉，只是两人都已变化太大了。

　　几杯酒下肚，生涩基本全无。

　　这一桌算是聊开了。

　　主要有袁术当气氛的主导，不管现在混得好与混得差的，都能抛开那些聊在一起。

　　不过也确实分开太久了，对彼此的近况都没什么了解，价值观念也变得不同，有些人当了公务员，有些人刚刚拿到学位，有些人去了不同的企业工作，话题根本谈不到一块去，唯一有共同点的就是高中那一段时光，便都回忆当初的趣事。

　　袁术倒是不顾忌，当先说起自己曾经的事情来，并自言当初不懂事，可笑之极。

　　有他带头，这一桌集体进入了回忆中。

　　当初谁谁谁暗恋谁谁谁不敢说，让谁谁谁帮忙传达，结果又弄成了乌龙事件，瞒了好几年的事终于在今天重见天日，引发一阵笑容，也许还有唏嘘。

　　有些当事人也来了，只是不在这一桌。

　　她便只会愕然，为什么那一桌人突然全都奇怪的看向自己，然后用余光一扫，似乎只有那名当初曾暗恋过自己的男生有些不好意思的低着头。

　　还有当年的作业，当年的试卷。

　　当年若不是高考发挥失常……

　　当年被老师体罚过后，晚上捡了块砖藏书包里，纠结良久终于还是没能用上！

　　当年若不是自己胆子小……

　　当年高中时偷偷谈过的恋爱……

　　……

　　一时间大家都有点感伤。

　　这一别六年，大学时大家都还有联系，有些人以为联系会一直进行下去，但没想到仅仅毕业两个月就各忙各的，好似一旦投身社会很多东西就已然不复了。

　　安阳以为高中聚会也就那样，同学们都不再熟悉，来与不来也没多大区别。

　　但没想到还是会被勾起那段回忆。

　　恍然才发现当初的记忆虽然模糊了，但其实只是藏得深了，自以为不太在意，但真当被翻出来重阅的时候还是会感慨，尽管感慨结束它又会很快沉下去。

　　安阳别的不服，就服那对谈恋爱的。

　　因为高中管得严，不允许谈恋爱，这对情侣隐藏得之深，不止瞒过了老师，还瞒过了从早上七点的早自习到晚上十点晚自习结束都相处在一起的同班同学！

　　他们究竟是怎样抽空谈恋爱的……

　　导致那位男同学说出来时，众人都表示不敢相信，感觉这实在非常人所能为之。

　　只可惜高中毕业就分手了。

　　高中恋情众多坎中，第一道都没迈过！

　　安阳抽空瞥了眼纪薇薇，发现她们那一桌虽然没有一个调节者，但也谈得很热闹。

　　不过女生的八卦多些，比拼也多些。

　　安阳自然听得清那边说的什么。

　　他们班的同学大多都是读过大学的，而且再不济也是个本科，受过高等教育，一般小说中的脑残是没有的，都出身工作了也很会做人，明刀暗箭的很少见。

　　只不过比拼哪里都存在，只是要温和许多，含蓄许多，相比较起来更像是聊天。

　　不会有人因此生气什么的。

　　唯有例外就是纪薇薇和许敏卿。

　　两人从高中起就不太对头，纪薇薇说要来同学聚会装哔估计也是因为她。

　　“看谁呢？许敏卿，还是纪薇薇？”

　　旁边传来袁术的声音。

　　顺带着一只酒瓶伸了过来，将他面前空荡荡的杯子掺满，然后是另一只杯子。

　　“看纪薇薇呢！”

　　安阳笑笑，也不多掩饰。

　　端起自己的酒杯，和袁术伸过来的碰了下，然后干脆的一饮而尽，不拖泥带水。

　　六年了见一面，他也不想说不喝酒。

　　袁术愣了下，看了眼依旧面色如常的他，感慨道：“行啊你，几年不见，现在喝酒跟喝白开水似的，我记得你以前酒量可没这么好，来，再来走一杯！”

　　两人高中时经常偷着瞒着喝酒。

　　安阳只是笑笑，并不阻拦。

　　反正再喝多少杯也只是最多撑得慌，要是他能喝酒喝醉，那他就去云顶山裸奔！

　　又干了一杯，袁术有点受不了了。

　　这白酒喝得越快越烧胃，他终于确信安阳是真不在乎这点酒量，不敢再和他拼比。

　　“啧啧，你这怎么练的啊！”

　　“也没怎么练，就这样了。”

　　“天赋异禀啊！”

　　袁术感慨得不行。

　　原以为自己做了好几年生意，已经练出了不少酒量，能够轻轻松松喝翻全场，然而没想到遇见了这么一个变态，让他有点难以想象安阳这些年怎么过来的。

　　看来这家伙经历也不平凡啊！

　　估计做过销售！

　　袁术心理暗暗猜测道。

　　不过他也没问，正如他的变化一样，安阳的变化也很大，甚至比他更大，他一来就能看出安阳身上那种从容不迫的气质，然而至今他也看不出什么具体的。

　　安阳又笑笑，继续瞥了眼纪薇薇那边。

　　还好，纪薇薇没有喝酒。

　　不然以她的酒量，自己要准备将她扛到车上，下车之后还得将她抗上楼抗上床。

　　安阳自然看得出身旁这位老同学、老朋友对自己隐隐的试探，不过并不明显，估计也只是出于好奇而已，他也不点破，甚至并不说谎，只是稍微隐瞒一些而已。

　　免得被人以为自己在吹牛！

　　不过若真要喝酒的话，他喝翻所有人简直太简单了，即使一个个上也一样。给他一游泳池的酒他也能喝光，肚子装不下也不过一个招来迹云之术就能轻松解决。

　　纪薇薇那边开始谈论起各自的生活。

　　若有若无的女性版大比拼已揭开帷幕。

　　有生活得不太如意的女孩子很自觉的陷入沉默，混得好点的则很快聊开了。

　　“锦官这边的路易斯专柜很多商品都不全，我在上海看见一款很喜欢的，因为没时间所以想回到益州之后再买，结果在锦官根本就找不到同款，心塞！”

　　“梧桐路那边有个专柜挺齐全的。”

　　“说起梧桐路，那边好像有一家巴宝莉是吧，待会儿吃完饭不如组队去逛一逛？”

　　“算了吧，这个月工资没发呢。”

　　“羡慕你们这些有工资的，能自给自足，买什么不用看别人脸色。”

　　“怎么呢？”

　　“唉，我每次说要买什么东西，我老公就一张死人脸，我整天看着都烦人！”

　　“行啊，还埋怨个什么鬼啊，我倒是羡慕你来着，嫁得好比找个好工作幸福多了！”

　　……

　　一些女同学低头吃饭。

　　不是不感兴趣，而是知道她们说的一些奢侈品可能一辈子都与自己绝缘。

　　同桌的一些男同学更是面露尴尬之色，这几名女同学中有他们曾经的暗恋对象，然而几年不见人家随便买个包就是自己半年的工资，让他们实在惭愧。

　　当初的同窗，一旦走上分岔路，就难免越走越远。

　　纪薇薇没有多参与，她性格大方直爽，对这种谈话向来不怎么感兴趣，只有当许敏卿说话的时候她才会习惯性的插一嘴，同时许敏卿对她也差不多。

　　两人好似陷入了某种执念。

　　有人问：“敏卿你结婚了吗？”

　　“还没呢，不过也快了，订婚订到十月，到时候欢迎来喝喜酒。”

　　许敏卿伸手张开五指露出一枚闪亮的戒指，笑意盈盈，又说：“别光顾着问我啊，薇薇你和安阳怎么样了？追到手了没？还是另外找了其他男朋友？”

　　纪薇薇摇头：“我单身。”

　　许敏卿立马又问：“你们怎么回事啊，那安阳呢，有女朋友了吗？”

　　纪薇薇瞥了她一眼，回道：“有，可漂亮了，我估计连挖墙脚都没戏。”

　　许敏卿当作没看见她的眼神，叹了口气摆出教育的口吻：“说实话，这女人呐，还是需要一个有力的依靠，所以你也别太执着，该换人的时候就换，这么多年了……”

　　旁边一个女同学八卦之心暴涨：“敏卿，你条件这么好，男朋友应该很优秀吧？”

　　许敏卿望了桌上另一名嫁了个大款的女同学一眼，一时没说话，过了两秒才说：“其实条件也算不上多好，主要是我们自由恋爱，他也挺有上进心，我也挺满意的。”

　　这句话说得很有水平，但那名嫁大款的女子有点不高兴了。

　　“哟，能让心高气傲的你看上，只怕也不简单，工作一定挺不错吧？”

　　“一般般吧，外企，一年几十万，勉强度日，我们主要是感情好。”

　　有个女同学瞥了眼嫁大款的同学，不无嫉妒的说：“这还叫一般般啊，我们这么年轻的人能有个几十万的年薪就已经很不错了，还有爱情的话简直就是完美。”

　　许敏卿听得出她是在讽刺另一个同学为了钱嫁大款，也不接话，怕引起矛盾，转而继续将矛头指向老对手，反正得罪得已经够深了，虱子多了不痒。

　　“薇薇呢，觉得我刚才说的有道理吗？像你这种条件，找个有上进心的年轻人，或者找个身家几千万的大老板很简单吧，不论怎么样，总归过得舒服。”

　　纪薇薇平静一笑：“不用了，我现在工资过得挺舒服的，不比你男朋友低，按你的说法我应该找个几百万年薪的青年俊杰谈恋爱才对，只是没那么好找啊。”

　　说着，她叹了口气。

　　许敏卿的脸有些僵。

　　“对了，还没问你上班的事呢。”

　　“也没什么好说的，我们这种上班的人总归比不上呆在家中等结婚的人自在。”

　　“这么高的工资可不好拿，我本来想看看我听没听过你们公司呢，而且话说回来，如果你们公司招人的话我也可以去试试，都是老朋友，薇薇不会不同意吧？”

　　“好啊，我正好认识人事部的人，只要你简历能通过，我能给你加分哦！”

　　“够义气，不过不会是什么没听说过的小公司吧，那我可不太想去，我怕被骗，就是前些天新闻上说的那种应聘说做某个工作，进去之后又做什么什么来着。”

　　纪薇薇脸有些黑，这女人可真损。

　　“安氏电子，不知道你听过没。”

　　“……”

　　许敏卿感觉有点头疼。

　　这名气也太大了吧？

　　她默默低头看了眼自己的A1手机。

　　装哔没装过就算了，还自己往枪口上撞，自己太大意了，真是凑过去让人打脸。

　　这种感觉……好气啊！

　　果然，同桌无论男女都露出惊讶之色。

　　这种感觉就像大学毕业过后，大家都去了小公司从头开始，学校技术完全没用，突然有一个人进了微软是一样的。或者大家成绩都一般，突然一个人考上了清华。

　　“安氏电子！”

　　就连旁边桌的人听到都觉得讶异。

　　许敏卿硬着头皮道：“呵呵呵，薇薇你能进安氏，也是不容易啊，恭喜恭喜。”

　　她决心结束这个话题，不给纪薇薇继续装哔下去的机会，这样自己还能抢占上风。

　　然而这个话题却没那么容易结束，安氏两个字对刚毕业一两年，正直找工作、求事业时际的众人来说无疑是两个散发着浓浓诱惑的字眼，以前是没机会，许多名校优秀毕业生削尖了脑袋都想进入的公司，福利待遇都是世界顶级，他们怎么可能不想进去，现在居然在自己的圈子里看到了这等人物，看到了一个机会，他们怎会轻易放过。

　　“薇薇，听说安氏简历要求很高的，你怎么进去的？”

　　“安阳介绍我进去的。”

　　“啊？”

　　众人一片愕然，纷纷转头看向距离最远的那桌的安阳，只觉得他今天很不凡，但完全没想过自己一起毕业的同学居然有这等关系，能与这艘巨轮搭上关系。

　　纪薇薇似乎意识到自己可能会给安阳造成麻烦，连忙说道：“不过已经很久了，那时候安氏还正处于起步中，这家伙也还在国内，现在不一样了，安氏要求高了很多，这家伙也经常出国，谁想进去都先得过简历和人事部那一关，我也是捡了个漏，运气好。”

　　她说这话时有点心虚。

　　虽然安氏规矩很严，没人敢扯裙带关系，但她也只是个小主管，并不知道这些规矩是不是可以通融的，她只知道安阳又塞了两个少女进安氏网络……

　　旁边有个人弱弱的说：“前些日子看网上的帖子，说当初安氏起步时的那些人，现在大部分都提了职位，尤其是安氏电子，扩张过后，当初的车间工人都当组长了……”

　　她身旁挨着的一个男同学神情略有感慨，说道：“这还用说吗，安氏待遇再高，普通职员一年也拿不到几十万吧？再怎么也得是个经理的职务吧？”

　　众人又是一阵哗然。

　　安氏集团的经理，那可不得了。

　　只有许敏卿头疼不已。

　　这些人都是白痴吗？明知道这女人在和自己装哔抬杠，还顺着她的话往下走，谁知道她说的是真是假啊，再这样你一言我一语的下去，这女人要上天了。

　　自己似乎开了一个不好的头！

　　她明白她输了一筹了。

　　旁边一桌坐的男同学居多，当中一位格外帅气有风度的青年看向这边，面带微笑的听着她们你一言我一语的谈话八卦，当听见安氏两个字时也有点心惊。


第585章 薇薇我敬你一杯

　　“喂喂，你们吹得也太过了吧，我还总裁呢，安氏集团的经理会这么年轻吗？”

　　许敏卿终于是忍不住了。

　　纪薇薇也有些尴尬，连忙说：“我还没那个资历，就是个小主管而已，不过因为是在销售部有很大的提成，算是油水最充足的部门之一了吧，所以……”

　　“主管也很了不起啊。”

　　“那么多名牌大学的优秀毕业生连普通职员的资格都没有呢！”

　　“销售部，基本就是对外接口吧，在安氏电子的话，这个部门确实油水充足。”

　　众多同学们这才恍然。

　　接着便是用看大神的目光看向纪薇薇，连着介绍她进公司的安阳也沾了不少光。只是安阳那桌距离这边太远，听不清这边说的什么，导致他那边的同学都不知情罢了。

　　当然也有嫉妒者刻意做出怪异的语调重复道：“原来是销售部啊……”

　　这话一出，立马惹来不少目光。

　　这句话不用说完，众人都能联想到。

　　最近两年销售实在太火了，也自然引发了一些不光彩手段，陪酒都是最平常的，闹得最广为人知的便是房产和车辆的销售小姐，据说有些陪睡一晚第二天就签合同。

　　当然，这毕竟是极少数。

　　不过一部分人就爱以偏概全，用极少数来打翻一船人，甚至以个例贬低一个行业。

　　出声者的意思不言而喻。

　　说话这名女同学叫陈雪，以前在班上倒是默默无闻，有点想不起原来什么性格，但说出这种话立马就给人一种无脑的感觉，不止无脑，还不怎么会为人处世。

　　最主要的是管不住自己的嘴巴。

　　所以立马吸引了一些不太友善的目光，就连纪薇薇的老对头许敏卿也有些皱眉，下意识顺着声音传来的方向看去，不过因为六年才聚这么一次，倒也没人指责她。

　　大家都不想在这里闹得不高兴。

　　陈雪也意识到自己说错了话，连忙红着脸低下了头，不敢再抬起来。

　　没有解释，也没有道歉。

　　看来她平常并不是个开朗的人，属于有点自卑和狭隘，不太会和外人交流，一旦遇事不知该怎么处理的那种人，不过经此一事，她在大家心中的印象估计降到了极点。

　　纪薇薇淡淡的瞥了她一眼，也没有出声，更没有试图为自己解释什么。

　　她虽然性情刚硬，但无疑要比陈雪懂人情世故得多，一方面也是不想破坏氛围，一方面本身陈雪就是没管好嘴巴，一下就过了，她若继续和她闹反而更让自己难堪。

　　再者就是实在是没有解释追究的必要。

　　自己行得正坐得直，不怕别人说。

　　在场的同学们也都不是傻的，这种话没人会信，最多就是在心里腹诽一下罢了。

　　若是安氏集团的销售部都需要靠不光彩手段来签订单，那才是天大的笑话。

　　不过纪薇薇明显没有意识到有些人心里的阴暗面，出于嫉妒对人的诋毁很恐怖，虽然安氏集团不需要牺牲其他来获得利益，但可以出卖身体来换取上位啊！

　　尤其是对一个十分漂亮的女子而言。

　　只不过同学聚会并非撕逼盛宴，即使有人有这种想法也不会说出来。

　　这只是个小插曲，无足轻重，只要当事人不介意，很快就能过去。

　　许敏卿接着和纪薇薇比拼，各有胜负。

　　林思雁也在她们这桌，但并不参与她们的谈话，只偶尔充当一下润滑剂的作用。

　　每当许敏卿谈及自己的未婚夫并秀个恩爱，纪薇薇就说起自己的自强和潇洒，每当话题牵扯到纪薇薇的工作上面，许敏卿就立马关心她为什么还找不到男朋友。

　　旁边林思雁端着一杯橙汁，也不吃菜，就微笑着看她们，整个人气质落落大方。

　　安阳也在远方看着笑笑，也不说话。

　　他知道纪薇薇其实和许敏卿并非生死对头，她们之间的友谊很奇怪，至少高中毕业后纪薇薇也渐渐和原班同学疏远了，但却一直和许敏卿保持着联系。

　　安阳表示无法理解女人们的弯弯道道。

　　纪薇薇旁边桌的罗洋再次起身，端着一杯满满的白酒跌跌倒倒朝她们那方走去。

　　“老同学们！”

　　“这位就是我们的金主了，罗大老板。”

　　林思雁笑着介绍了下，又说：“大家还记得吗，没结婚的女同学快抓紧机会了。”

　　罗洋故作潇洒的笑了笑，表现得很谦虚，但得意都在眉梢上：“班上说得有道理，单身的女同学们快抓紧了，过了这个村可就没这个店了，我也还单身呢，哈哈！”

　　几个男女同学都跟着笑了起来。

　　不过并没有女同学真把他的话当回事。

　　真要算起来罗洋也长得不错，高中时候有点小帅，现在长毁了点，也算不上丑，最主要的是人家在山西挣了钱，是个不错的结婚对象，然而她们的眼睛可不瞎。

　　罗洋的目光都在纪薇薇和林思雁身上。

　　“哈哈，咱们班三大美女都在这桌，而且气质打扮还都不一样，你们可不知道，刚刚你们说话的时候全班男同学都在看你们呢，只不过他们没胆子上来敬酒……”

　　“所以罗老板是来打头阵的吗？”

　　许敏卿抿抿嘴问道。

　　罗洋笑了笑：“也不光是为了打头阵，我也是实在忍不住了，这么多年没见，当初整个学校的女神长得越来越漂亮，我这不还单身吗，想来看看有没有机会……”

　　许敏卿妖艳一笑：“看来你有目标了？”

　　罗洋眼神扫过她画着精致妆容的魅惑脸庞和低胸装露出的一片雪白沟壑，不由下意识的咽了口口水，怔了怔，回过神醉醺醺道：“这个，得看哪位女同学单身。”

　　这个勾人的妖精！

　　罗洋心里狠狠的将许敏卿上了千万遍！

　　而且他明知道自己不该多看这女人，但喝醉了就是移不开目光。

　　毕竟在当初的高中时代，若说最想和谁结婚，那肯定是温柔大方的林大班长，而若说最想和谁上床的话，那肯定是最会打扮的许敏卿，纪薇薇不过脸好看罢了。

　　许敏卿并不清楚他的想法，只觉得有人为自己出神也是自己魅力的证明。

　　“你找单身的女同学看我干什么，我可有未婚夫了啊，喏，找薇薇呗，薇薇单身，而且这么多年了都没谈过恋爱，又长得漂亮。班长我倒是不知道，以我的经验来看，薇薇肯定比大多数女孩子都好追，毕竟心思单纯，不知道男人什么样，哈哈哈！”

　　纪薇薇脸一下就黑了。

　　这女人，绝对是报复！

　　刻意给自己找麻烦来着！

　　罗洋有些尴尬，倒也跟着瞥了纪薇薇一眼，咧嘴一笑，收回目光继续说：“别介，终身大事在今天也得放在我们的同学友谊后面，同学们，举起手中的杯子。”

　　女生们喝果汁，男生啤酒或白酒，都高高举起碰杯之后一饮而尽。

　　罗洋这次没有喝完，估计是有点撑不住了，留了一半，缓了下，才看向许敏卿：“我记得高中毕业的时候那场聚会，许美女好像挺能喝的，今天怎么改喝果汁了？”

　　许敏卿笑笑：“家里那口子管得严。”

　　罗洋目光在纪薇薇和林思雁脸上一划而过，立马摆头道：“这可有点不够意思啊，你说你要是不能喝就算了，有些男同学家里也有人等着呢，他们不一样也喝！”

　　旁边有些男同学露出了鄙视的目光。

　　在这种不太熟的场合下，劝女性朋友喝酒可不是一件道德的事。

　　罗洋的心思一览无遗。

　　不过他们可真的误会罗洋了。

　　只有纪薇薇和林思雁相视一眼，似乎同时有种不太详的预感。

　　果不其然，许敏卿其实酒量不错，半斤白酒都不会醉，她经不住罗洋的劝，拿出手机似乎发了条短信，随即便很干脆的倒了半杯白酒，和罗洋碰了杯之后饮尽。

　　“好，爽快！”

　　罗洋大声赞叹着。

　　然后将目光看向了林思雁和纪薇薇。

　　许敏卿只是个突破口而已。

　　林思雁微笑着摆手：“酒精过敏，大家想必从没见过我喝酒吧，真的是抱歉了。”

　　罗洋愣了愣。

　　许敏卿对林思雁竖了个大拇指。

　　罗洋没有办法，只得将酒杯转而对着纪薇薇：“薇薇大美女，你总不会也过敏吧？”

　　纪薇薇有些尴尬。

　　她高中时可是因为和安阳一起吃烤串喝啤酒被老师通报批评过的。

　　“我开了车！”

　　2016十佳挡酒理由第二名！

　　“是么？”

　　罗洋脸色有点不好看。

　　“是啊。”

　　“班长会开车，反正班长也不能喝酒，等下让班长帮你把车开回去吧！”

　　林思雁闻言立马露出为难之色：“我考了驾照很少开车，有点心虚。”

　　她自然看得出纪薇薇不想喝这杯酒，不想让自己成为纪薇薇被迫喝酒的理由。

　　罗洋脸色更不好看了，身为这场同学聚会的金主，林思雁已经让他丢了面子了，如果再在纪薇薇这里丢第二次就实在对不起他花的钱，这杯酒总得让人喝下去。

　　“没关系，这里这么多同学，总有会开车的又没喝酒的，就算再不行，我帮你叫一个安全点的代驾给你送回去，要不把车放这里明天再来开也成，不怕丢！”


第586章 在这时候总能遇见熟人

　　纪薇薇脸色也跟着不好看起来，直言道：“我不擅长喝酒，也不想喝酒。”

　　本来即使不是绅士，平常男人听见这话也会知难而退，但罗洋是真喝醉了，加上仗着自己金主的身份有点飘飘然，也许久没被人落过面子，不免有些恼羞成怒。

　　“薇薇美女逗我玩，这年头，有不会喝酒的销售人员么？”

　　纪薇薇表情冷了下来：“不好意思，我们公司从来不缺合作对象，我也不用求人，如果有人非要喝酒才能签订单的话，我一般会选择泼他一脸水，然后换一个对象。”

　　说着，她指尖轻点了下面前的饮料杯。

　　言下之意就是如果你再纠缠不舍，这杯子里面的水可就会泼在你的脸上！

　　此时场中都有些安静下来。

　　先前说了，这一桌的林思雁、纪薇薇和许敏卿都是当初高中时的校园级女神，许多人的目光本来就集中在这里，因为罗洋执意劝酒几乎就更是一直看着这边。

　　最远的那一桌也终于注意到这边。

　　袁术低头对安阳说：“你怎么看，你的青梅竹马似乎被那个挖煤的为难了啊。”

　　“只要不打起来，我都不管。”

　　安阳抿抿嘴，淡淡的说。

　　他看似不在意，其实一直关注着那边。

　　袁术点点头，表示理解他的做法，纪薇薇并不是需要保护的小女孩不说，同学聚会的性质也不允许他因为一点小矛盾就小题大做，激发更大的矛盾。

　　事实证明安阳的选择很正确。

　　罗洋迎着众人的目光，酒意不由清醒了些，他忽然意识到现在是同学聚会，自己最初向纪薇薇和林思雁敬酒的目的也是想籍此寻找机会，却没想变成这样。

　　果然喝醉脑子就糊涂不清醒了！

　　罗洋揉了揉头，却有点骑虎难下、进退维谷的感觉，端着酒杯的手都是僵硬的。

　　他要是现在就放弃吧，有被纪薇薇威吓住的嫌疑，毫无面子可言，要是不放弃，他又突然想起纪薇薇高中时的脾气，那毕竟可是跟着安阳一起“鬼混”的女生啊！

　　没准这杯水真要泼他脸上！

　　高中时他惹不起纪薇薇，现在本以为自己有钱了，可忽然发现不是这么回事。

　　并没有谁因为他有钱就巴结他。

　　罗洋有些怪起纪薇薇来，都是成年人了，怎么还这么固执，喝杯酒又不会死人，再怎么说这场同学聚会的钱都是他出的，好歹给他一点面子或者台阶不行么？

　　能和安阳喝酒，就不能和他喝一杯？

　　“这个，就喝着一杯，对你们做销售的人来说，应该没问题吧？”

　　“罗大老板，我再重复一遍，我是销售部的，我只负责谈判，商议价格、条件。我们不需要陪酒应酬，也从来不用这样的手段，相反，我们需要时刻保持清醒头脑。”

　　罗洋再一次僵住了。

　　没读过大学的他听得一愣一愣的。

　　他是真不知道还有这么多道道。

　　别看他比纪薇薇有钱，但毕竟只是个煤老板的小舅子，眼界真远不如纪薇薇广。

　　很多人以为销售就是拉订单，签合同，事实也大抵如此。而很多人以为销售就是想方设法陪酒和应酬让对方签字，罗洋也这样以为，但这种认知其实很片面。

　　一般小公司的订单才这样做，有时用出陪睡的手段也不难见，因为很多时候市场的需求和行业的供给并不匹配，简单来说就是你着急，但别人并不一定要选择你。

　　这主要在于主动权，但大公司之间的订单就用不上这些手段了。

　　一方面大公司涉及的金额十分巨大，要更谨慎，不是一顿饭、几杯酒或者一个女人陪着睡一晚就能解决的，另一方面很多情况下双方对彼此而言都是经过精挑细选的，所缺的只是条件的洽谈，而在这方面随便让一步都是一个天文数字，必须时刻保持好最佳的谈判状态与对方争那一个小数点，公司不会轻易同意你与对方不醉不归。

　　尤其是安氏集团，只有别人求着安氏集团的，从没有安氏集团求人的情况。

　　所以纪薇薇根本用不上喝酒，也不用与别人应酬，她只需要强势的谈判就够了，即使平常吃个饭也是别人迎合她的喜爱，而这些人中不乏身家上亿的大老板亲至。

　　不过罗洋自然不知道这些。

　　最后还是许敏卿看出不太对，站出来说：“这样吧，罗老板，薇薇确实不爱喝酒，这杯酒就由我来帮她喝了，反正她只肯和她的青梅竹马喝酒的，你别怪她就行。”

　　此话一出，众人都露出会意的笑。

　　罗洋有些尴尬，但也正好顺着这个台阶下来，摇头装大度说自己不会在意，又说了几句场面话保住自己可怜的面子，才和许敏卿碰了下杯狠狠将酒喝干。

　　反正都是女人，要换了一个男的来挡酒，他估计就没那么好说话了！

　　“那么，祝同学们前程似锦！”

　　罗洋最后留下这么一句，恨恨的看了纪薇薇一眼，转身走回了自己的位置。

　　许敏卿也是豪迈，喝了两杯都是白酒，而且都是一口闷，竟然脸不红心不跳的，还有心思打趣纪薇薇和安阳的关系：“怎么样，我说得没错吧，暧昧的青梅竹马可没有一个正儿八经有名分的人靠得住，看看，关键时刻连个给你挡酒的人都没有！”

　　“我怎么样不用你管，倒是你，有家室的人了，我看你回去怎么交代！”

　　“哈哈，我叫了我未婚夫来接我！”

　　“秀恩爱，死得快！”

　　林思雁依旧在旁边微笑着看她们吵闹，不时用眼角余光瞥一眼旁边桌罗洋，似乎在看他有没有因纪薇薇而怀恨在心，只不过因喝醉了脸太红，她看不出脸色来。

　　很快话题兜兜转转又到了她的身上：“班长，你终身大事怎么样了？”

　　林思雁笑笑：“单身。”

　　这下就连许敏卿也惊讶了：“不会吧，班长，追你的人应该比追薇薇的要多吧！”

　　纪薇薇故作怒气：“你什么也是？”

　　林思雁笑着说：“敏卿的意思可能是你平常太骄傲了，而且眼里始终只有一个人，即使再优秀的男人也提不起追求你的勇气吧，要说漂亮，你才是最漂亮的。”

　　纪薇薇本来就是开个玩笑缓和一下氛围，没想到反而被她说得有点不好意思了。

　　倒是许敏卿挑眉，顺带着一挺惊心动魄的胸脯：“这话我可不服！”

　　纪薇薇淡淡的喝着果汁。

　　林思雁不想她们又吵起来，便说：“至于我嘛，毕业一直在忙工作，没空谈恋爱，也不像这么早就结婚，可能是还没遇见那个能让我放下一切的人吧。”

　　她说话端得很平，不会让在座的任何一个人觉得不自在。

　　哪怕是和她观念截然相反的人。

　　“班长你在哪里上班来着？”

　　“在远征动画设计公司。”

　　“远征动画！”

　　纪薇薇陡然惊讶了，缓了缓才说：“那看来我们要成为同事了。”

　　林思雁惊讶道：“是真的么？”

　　纪薇薇犹豫了下，还是不确定的说：“应该是真的吧，我听公司里的人说的，那个人说的话应该还是有一定权威的，好像，是最新成立的安氏传媒吧？”

　　林思雁点点头：“那看来是真的了，我也听公司里的人说过，我还以为是谣言呢，既然你们安氏电子的高层都这么说了，估计八九不离十了，只是不知道具体时间。”

　　“怎么，班长你们公司要被安氏集团收购吗？”许敏卿发出惊讶的声音，“好事啊，并入安氏集团之后你们公司的薪资待遇和福利要向安氏集团的最低标准靠齐吧？”

　　“可能吧。”

　　“那岂不是说现在加入你们公司的话，以后就自动成为安氏集团的员工了？”

　　顿时所有人眼睛都亮了。

　　如果是真的，这可是不得了的秘密小道消息啊，横空掉下的大好机会！

　　就凭这点，这场同学聚会就没有白来。

　　林思雁却摇了摇头：“哪那么容易啊，我们公司早就封闭招人了，现在一些已经接下的项目都在紧急收尾，也不接新单，如果这是真的，估计到时候还要裁不少人呢！”

　　众人立马大失所望。

　　纪薇薇安慰道：“没事的，班长你的能力这么强，绝对不会被裁掉的！”

　　林思雁微微一笑：“六年没见了，薇薇你能知道我的能力强也是有心了。”

　　“额……”

　　许敏卿说：“我看啊，你们就都是太要强了，工作上比谁都认真！”

　　林思雁点点头：“可能是吧。”

　　纪薇薇说：“那是，毕竟我们可没有人让我们坐在家里也能有钱花！”

　　……

　　香格里拉的菜品做得很精致，食材昂贵珍惜，厨师也很用心，但菜肴的味道还真不一定能迎合得了挑嘴的益州人，所以这场聚会大部分就是大家坐在一起聊聊天。

　　也算是增进感情！

　　约莫两小时后，大家也聊得差不多了。

　　唏嘘完了，伤感过后，也该散席了。

　　消费早就已经由罗洋埋过单，林思雁站起来说了不少调动情绪和祝福的话，便安排各自离开四楼餐厅前往酒店的娱乐场所，也将由集体交流改为各自交流。

　　可就在刚刚下了楼时，纪薇薇却突然看见前面两人似乎有点眼熟。

　　其中一人很精干，戴着眼镜，四五十岁，穿着打扮很得体，明显非富即贵，在一个穿着西装打着领带的胖子的带领下往电梯口走来，正好与她迎面相对。

　　这似乎是她上次的谈判伙伴。

　　纪薇薇愣了一下，随即有些心虚的感慨，为什么在这种时候总能遇见熟人。


第587章 郎才女貌，天作之合

　　这时那名中年人一抬头，也看见了她。

　　他先是顿住脚步，怔了怔，扫了眼纪薇薇身边的同学们，随即迈步朝她走过来。

　　“纪主管，好巧啊。”

　　中年人微微笑着，整个人很有气场。

　　纪薇薇也很快回过神来，笑道：“是李总啊，这里都能遇见你，真的是好巧。”

　　之前为中年人带路的胖子跟了上来，愣了愣，笑着说：“李总遇见熟人了？”

　　“是啊！”

　　被称为李总的中年人点了点头，似乎心情很是不错：“来给你们介绍一下，这位是安氏电子销售部的纪主管，纪主管可不光人漂亮，自身也很年轻有为，听说上次见面就已经有副经理的提名了，不出意外过完暑假咱们就得叫纪经理了，哈哈，提前恭喜。”

　　说着，他伸过手拍了下胖子的肩膀。

　　似乎在向他暗示，这么年轻的安氏集团销售部经理可不多见，要早点打好关系。

　　能和李总走在一起，胖子明显也不是一般人，见此立马伸出手：“原来是纪主管，前些天听李总提起过你好多次，终于有幸一见，鄙人叫欧阳生，是李总的朋友。”

　　“你好你好。”

　　纪薇薇连忙伸出手和他握了握，随后谦虚的说：“刚刚李总谬赞了，您别见笑。”

　　四周的同学都不由自主的停下脚步，转头看着这有些巧合的一幕，不少人见到曾经一个班的同学如今却和这种一看就是大老板的人互相恭维，心里都有些不是滋味。

　　尤其是欧阳生虽然人长得一般，但说的话却非常漂亮，抬举人抬举得非常自然。

　　纪薇薇则多少有些尴尬。

　　要是平常她能够坦然面对李总的恭维，但这么多同学看着，她难免有些不自在。

　　这让纪薇薇不由感慨，自己终究不是个将装哔印入灵魂深处的人啊！

　　面对她的谦虚，李总再次开口道：“我可不是谬赞啊，纪主管升任经理过后，绝对是安氏集团最年轻的经理，可谓巾帼不让须眉，到时候还得请纪经理多多关照啊。”

　　纪薇薇尴尬道：“哪里的话，李总可别这么说，八字还没一撇呢，而且比起李总这种身家上亿的大老板来说，我算得了什么啊，当不起这样的恭维。”

　　“纪主管太谦虚了，我说得可是真的，对我们这种一辈子都靠电子吃饭的人来说，安氏电子的合约可就是吃穿不愁的保障，话说回来，上次的事真得谢谢纪主管了。”

　　“咳咳，这又是什么话，李总凭自己的本事脱颖而出，我可没起什么作用。”

　　纪薇薇更加尴尬了。

　　这话说得，像是她收了什么贿赂似的！

　　李总也意识到自己的话带有歧义，若是被有心人听见了说不定会有麻烦，连忙不露痕迹的改口道：“哈哈，不过还是得感谢纪主管，在众人之中选择了我们。”

　　“咳咳。”

　　旁边欧阳生也咳了一声。

　　李总这才想起，自己光是介绍了纪薇薇，还没为纪薇薇介绍欧阳生来着。但话都说到这里来了，他也不知道该怎么开口，忽然目光一瞥：“纪主管，你在这里是……”

　　“噢，同学聚会，在这里吃个饭。”

　　“真是巧了！”

　　李总装作现在才发现的样子：“我还没说，这家酒店刚好是欧阳老板旗下的产业，现在大家也都认识了，不如欧阳老板看我面子上给打个折？算是给纪主管的见面礼！”

　　“打折算什么，免单都可以！”

　　欧阳生自然满口答应。

　　生意人嘛，最重要的就是个人际关系。

　　大家相互介绍往来，你参加什么聚会带上我，我认识什么业界大咖为你介绍下，这就是商场朋友间最够义气的事情，再多的涉及具体利益就得亲兄弟明算账了。

　　如今冉冉升起的安氏集团代表着什么意义，有眼睛的商业人士都能看得到。

　　所以即使欧阳生的产业并不与安氏电子有交集，他也迫切想结交纪薇薇，毕竟现在对自己没有帮助不代表以后也对自己没有帮助，就算自己永远不靠电子产业吃饭，光是将这层关系介绍给其他有需要的朋友也是一个天大的人情。

　　中国可是一个人情社会！

　　只是纪薇薇有点为难：“还是不必了，第一次见面，这个人情太贵重了。”

　　她明显不想收欧阳生的好处。

　　而且李总这句“看在我的面子上”说得很有水平，两边都吃香，也意味着如果纪薇薇接受了这份好处的话就要在双方都欠下人情，这太烫手，她无论哪一方都不想要。

　　“这算什么贵重，纪主管不必担心，欧阳老板才不在乎这点小钱。”

　　“是啊，就当交个朋友了。”

　　人情社会有人情社会的行道，当面送礼是最下等的方式，委婉送礼是中等方式，要抓住一个好机会，既让人难以回绝又自然不露痕迹，这才是最上等的方式。

　　这场同学聚会无疑就是这么个机会。

　　纪薇薇还是摇了摇头：“欧阳老板的心意我心领了，不过初次见面这样实在不好，而且这份见面礼对我这种小职员来说也太贵重了，我实在是受不起。”

　　旁边的同学都快傻眼了。

　　这顿饭价值不菲，他们是知道的，对许多同学来说，若不是有罗洋这个冤大头，他们是断然不会自己来这里吃饭的。本来以为罗洋愿意请客就算够土豪的了，没想到别人初次见面光是一个见面礼就愿意给纪薇薇免单，这不由让人有点咂舌。

　　而且看这样子，纪薇薇还不愿意！

　　欧阳生和李总面面相觑，又态度强硬的说了几句。

　　纪薇薇依旧不肯松口。

　　欧阳生和李总这才意识到她的坚持和原则，终于松口。

　　不过在若有若无之中，他们已经让纪薇薇欠下了丝丝缕缕的人情。

　　毕竟他们可是真心想给纪薇薇免单打折来着，只不过纪薇薇自己不肯要罢了，而且他们可是看准了机会在老同学面前把面子给你充圆了，再怎么也会对他们有些好感。

　　这份好感和人情虽然稀薄，但胜在自然和真挚，也没付出任何实质性的代价。

　　不过耍了会儿嘴皮子罢了。

　　事实也正是如此，享受着两位大老板的恭维，纪薇薇的面子自然是大涨。

　　许多同学难得来一次五星级酒店吃饭，她却被香格里拉的老总放低姿态结交，许多同学一辈子都接触不到这等层面的人，但她却能自如的与这些人谈笑风生。

　　尤其是这一句随口抛出的免单见面礼，或许免掉的就是许多同学几年的工资。

　　纪薇薇无形之中在众位同学心中的形象大涨。

　　尽管她并不很想见到这点。

　　正当欧阳生和李总准备向纪薇薇告别时，一名十分英俊有气质的青年走了过来。

　　“薇薇，不给我介绍一下吗？”

　　这名青年叫做慕云，是他们高中班上典型的男神，性格好、家世好、成绩好，为人处世丝毫没有富二代的骄傲，待人温和，一米八五的身高，英俊得如白马王子。

　　高中时慕云就是许多怀春少女心中的暗恋对象，现在更是不得了，据说毕业后的许敏卿都和他传过一段绯闻，刚刚吃饭时不少已婚未婚的女同学都在偷偷看他。

　　李总顿时问道：“这位是？”

　　纪薇薇面色如常，没有因慕云的唐突而不高兴，而是很自然的介绍道：“慕云，是我的高中同学，这位是西电的李总，这位是欧阳总，香格里拉可是欧阳总的产业。”

　　慕云做惊讶状：“是西楚电子的李总和山陇财团的欧阳老板吗？”

　　纪薇薇才是真的惊讶了。

　　能从西电两个字听出是西楚电子不难，但听见欧阳生的名字和香格里拉酒店就能联想到山陇财团可不容易，这需要对益州商场的丰富了解，就连她都没想起来。

　　看来这位同学真的是身世不凡。

　　“是的！”

　　李总和欧阳生笑着应答道。

　　在这里居然巧到有人听过他们的名字，正好，在这些人和纪薇薇面前涨点面子。

　　慕云瞬间露出彬彬有礼的笑容：“李总，欧阳总，很高兴见到你们。”

　　西楚电子的鼎鼎大名一般人不知道，但益州省的商业人士基本都有耳闻，是整个益州省最大的几个电子零件供应之一，李承志虽然并不能算是白手起家，但也是一个非常有本事有魄力的人，而山陇财团名气就更大了，产业涉及很广，只不过财团的掌舵人并不是欧阳生，所以两人在相处中李承志往往要更占主导，欧阳生稍弱一些。

　　自己前来果然是对的。

　　没想到来参加个同学聚会，居然能有幸机缘巧合的和这等人结识上。

　　当然，最大的收获还是这个老同学。

　　慕云看了眼纪薇薇，心里一点也不急。

　　欧阳生和李承志的目光在高大帅气的慕云和漂亮纤柔的纪薇薇身上来回扫视，不由得露出丝丝暧昧的笑容：“噢，原来如此，啧啧，真是郎才女貌，天作之合！”

　　慕云很从容的笑着没有说话。

　　纪薇薇脸色却立马一僵，有些不好看的道：“李总，欧阳总，你们误会了。”


第588章 薇薇心计

　　欧阳生和李承志都愣了下，顿时有些尴尬起来：“这，不好意思。”

　　顿了顿，李承志又说：“不过纪主管这位老同学无论长相气质都是人中翘楚，我听说纪主管好像还是单身，也可以考虑一下嘛！不然过了这个村可就没这个店了。”

　　纪薇薇脸色更加僵硬了。

　　但她也没当场发作，只是指了指旁边，淡淡的说：“这么多同学都在这里等着呢，我也不好一直在这里和李总叙旧，李总和欧阳总也肯定有要使要谈，我就不打扰了。”

　　李承志和欧阳生再次愣了愣，然后又看向同样笑得有点尴尬的慕云。

　　看来确实是自己误会了。

　　而且纪薇薇好像还有点不高兴。

　　估计这其中还另有隐情。

　　只有不远处站着和袁术谈笑的安阳看得明白，纪薇薇只是不想要那点人情罢了，所以刻意引导他们以为自己和慕云有什么，再然后刻意做出有点不高兴的样子。

　　这妮子腹黑得！

　　“纪主管不要见怪，实在是无心之举，等下给纪主管送两瓶珍藏的红酒，一来是感谢上次纪主管选择我们西楚的恩情，二来也相当于赔罪了，还望纪主管不要拒绝。”

　　“是啊是啊，不要见怪。”

　　两个大老板都将姿态放得很低。

　　其实这不过是生意人的习惯罢了，一个生意人无论将生意做得再大也很难骄傲，但看似他们低头谦恭，也只是因为你有价值，且他们不愿与人为恶而已。

　　纪薇薇自然知道这点，所以她从来不觉得李承志和欧阳生有多把自己当回事，这些低了半辈子头的人你永远也猜不透当他们低下头时他们的眼神是怎样的。

　　不过她知道，但同学们不一定知道。

　　在绝大多数都只是找个普通公司混日子的同学们眼里，纪薇薇就是在端架子，两位身价不菲的老板在她面前就是低了一头，毕竟这些同学也不玩什么商场心计。

　　“李总，欧阳总，你们多虑了，我还没那么小气，就更谈不上什么赔礼了，而且您珍藏的红酒都抵得上我几个月工资了，我命不富贵，恐怕喝不起这么贵的酒。”

　　话虽如此说，但李承志和欧阳生都听得出，纪薇薇仍然有点不太高兴，而他们不想去追究为什么说起慕云纪薇薇会立马变脸，只想尽快让她平复下心情。

　　毕竟他们想交朋友，可不想树敌人。

　　但他们也听出了纪薇薇的原则，是断然不会接受他们的任何礼物的。

　　若是坚持要送，说不定还会引起反感。

　　如此一来，送礼的事便只能作罢。

　　估计人情是欠不下了，现在只能争取在纪薇薇心里留下一些好感。

　　“好吧，既然这样，我们也就不打扰纪主管和老同学叙旧了，不过最后还是得说，希望纪主管不要介意刚才的事，无心之举，如果有得罪的地方尽管向我说。”

　　李承志选择了干脆一些。

　　这样行事正好合纪薇薇的胃口，体现出李承志的看人能力，和对人处事的能力。

　　如果纪薇薇真生气了，这样无疑是最妥善的处理方法，而纪薇薇虽然没有生气，但也正好中她的下怀，毕竟她就是不想和这些老狐狸多说，生怕不小心就中了圈套。

　　“没有没有。”

　　纪薇薇连连说道，脸色不变。

　　“那我们就先告辞了。”

　　“李总，欧阳总，慢走！”

　　纪薇薇没有继续摆脸色。

　　毕竟她知道，自己是没有和李承志这种白手起家的业界大佬谈话的资本的，刚刚她之所以敢那样也是因为有安氏集团的虎皮在身，其实自己并不被他放在眼里。

　　而且对这种老狐狸来说，即使他的姿态放得再低，你也绝不能掉以轻心。

　　因为他对一切有价值的人都这样，如果你以为他是真的对你谦恭，那么或许一不小心你就会被吃得骨头都不剩，所以面对他们必须保持极大的警惕。

　　李承志和欧阳生笑着离开了。

　　像是刚刚没有任何不愉快。

　　纪薇薇这才松了口气。

　　自己总算没收下他们的东西。

　　她感觉这样的斗智斗勇比什么都累。

　　只是旁边站着的慕云有些尴尬，他本来想借此和李承志或者欧阳生拉上关系呢，即使不能说结识也要混个脸熟，留下个联系方式，下次有事才好直接联系。

　　尤其是李承志。

　　因为他们家本身也是做电子的，和李承志拉上关系无疑是一个极大的助力。

　　然而他根本没反应过来，纪薇薇忽然就有点不高兴了，李承志和欧阳生本来都看在自己和纪薇薇“相熟”的份上要和自己接触了，却忽然就莫名其妙的离开了。

　　直到听到身旁传来的那声松了口气的声音，他才隐隐明白了些。

　　不由对身边这个女人有些佩服。

　　慕云没有生气，只是转头对纪薇薇笑笑：“你好像和李总挺熟的。”

　　他也是在商场混迹的人了，而且从小受家庭环境熏陶，自然看得出李承志对纪薇薇是一种怎样的结交关系，之所以说这话，不过是想让纪薇薇帮他引个路罢了。

　　“不算熟，认识而已。”

　　纪薇薇淡淡笑道，语气很平静。

　　现在可没学生时代那么单纯，如果她为慕云在李承志面前做介绍，哪怕只是从她这里将李承志的联系方式给慕云，那也是一种引荐，是要烧面子欠人情的。

　　而且作为引路人的她还会承担起一种类似担保人的责任。

　　纪薇薇可没那么傻，这种事她不干！

　　主要是她和慕云也不熟。

　　“是这样啊。”

　　慕云也没说什么，转身离开。

　　远处的袁术看着这一幕有些好笑，低声说：“你的青梅竹马似乎面子很大啊。”

　　安阳笑笑，不置可否。

　　他看过小倩摆在家中的文件，现在人们对电子产品的需求量越来越大，促进的是整个电子产业的繁荣，但具体到某个公司，却是竞争越来越大。

　　尤其是电子配件的供应商，再加上国外公司的冲击，日子过得越发艰难。

　　这其中就包括西楚电子。

　　本身西楚电子的市值就在缩水，安氏集团又强力插足电子市场，许多与西楚电子有订单往来的上流产业都面临危机，李承志很有可能将这偌大个公司败在手里。

　　若不是让他们搭上了安氏电子的高速列车，现在的西楚恐怕还在惨淡当中。

　　而这份订单的负责人就是纪薇薇。

　　毫不客气的说，是纪薇薇当初选择了西楚电子，才让李承志才结束了焦头烂额，他心里恐怕也是真的对纪薇薇有几分感激的。再加上他明白，西楚要继续好过下去，还得保持安氏的这条线不断开才行，而纪薇薇在其中无疑能起到关键作用。

　　所以他对纪薇薇的态度才这么好。

　　毕竟这么一个小主管，却是决定西楚能否继续接下安氏订单的重要人物。

　　现在盯着安氏电子的配件供应商可不止西楚，这毕竟是一块包含名利的大蛋糕，市面上大大小小的公司都不愿意放过，他无法保证自己下次还能拿到这份订单。

　　所以容不得他不慎重！

　　这时纪薇薇已经抛下林思雁和许敏卿，径直朝安阳这方走了过来。

　　“你们俩嘀咕什么呢？”

　　安阳高中时常和袁术混在一起，她和袁术自然也比寻常人更熟悉一点。

　　安阳微笑着说：“他说你面子好大。”

　　纪薇薇脸有点黑。

　　袁术瞥了眼前方的慕云，问道：“他想让你帮他在李承志那里引条路吗？”

　　纪薇薇点了点头，没说话。

　　袁术叹了口气：“听说最近益州省的电子行业竞争大，很多公司都活不下去了，慕云也是不想放弃这个结交机会啊，我是没在益州省，我要在益州省也会这么做。”

　　纪薇薇有些诧异：“这些我都知道，可是，你怎么突然想起帮他说话了。”

　　袁术愣了愣：“我只是八卦。”

　　纪薇薇：“……”

　　反正她和慕云不熟，也不想多和李承志接触，是不会接这个烫手活的。

　　几人并排往酒店后花园走去。

　　香格里拉和大多数五星级酒店一样，都有着十分齐全的休闲娱乐设施，除了豪华的餐厅和整栋楼的住宿之外，还设有游泳池、健身房、洗浴中心等。

　　其中也包括酒吧和歌舞厅。

　　这其中有些是顾客免费使用的，也有些是要额外付费的。

　　他们要前往的地方就是位于餐厅后方的小型酒吧，集歌舞为一体，其实相当于迪厅酒吧和KTV的综合，香格里拉也只有一个，自然不是罗洋能承包的。

　　所以当他们到的时候，里面已经有几个人在唱歌喝酒了。

　　所幸现在是白天，人并不多。

　　也是因为是酒店的对内性酒吧，若是在外面，现在还没有几间酒吧开张。

　　之前在餐厅吃饭是统一安排，换了这里就要随意多了，大家随意交谈，这也意味着真正分小圈子的时候到了，人缘差的、混得也不好的可能根本没人理。

　　安阳和纪薇薇并排进入，引起不少同学有些调笑的目光。


第589章 薇薇的面子

　　酒吧是个好地方。

　　从本身来说它其实是个颇具文艺性质的休闲场所，并不污秽，也不多么时尚。

　　安阳在其它世界经历过那么多酒馆，本身就是酒吧的原型，想必对此深有体会。

　　只不过现代有很多人借助酒吧来达到一些低俗的目的，拉低了人们对酒吧的印象，但在香格里拉这种对内开放的综合性酒吧，基本就只是纯粹的休闲休憩场所了。

　　若仅仅是听音乐喝酒的酒吧，会很容易就让人放松下来，往往适合文艺青年。

　　若是歌舞性质的，或者摇滚性质的酒吧也容易让人暂时忘记白天的劳累，放下一些背负在身上的矜持，从而达到放松或发泄的目的，往往适合压力大的上班族。

　　而香格里拉酒店内部这种对内开放性的酒吧就没有固定的性质了。

　　你可以一个人点上伤感的音乐肚子喝酒缅怀，也可以召集众人，放首摇滚的重金属音乐在舞池中肆意舞动身体，这取决于你的想法，和所有顾客的整体意见。

　　13班的同学数十名，无疑一下就占据了数量优势，开始主导这间酒吧。

　　出于某种目的，罗洋选择了后一种。

　　绯红如梦的灯光渐渐暗了下来，取而代之的是有节奏四处挥舞的白色光线，以及一闪一闪让人好像进入黑暗天国的彩色大灯，悠扬的音乐也被换成了震耳的DJ。

　　原本坐在酒吧内安静小酌的客人离开了好几个，但也还剩下一些没有走。

　　这样的风格无疑能快速让六年未见有些陌生的同学们快速融合在一起，也就是所谓年轻人抛开一切的嗨起玩，但也会让一些自卑的人更加抵触这样的环境。

　　13班的集体娱乐开始十分钟。

　　又有一名穿着名贵的西装，打扮得体，很有小资风度的年轻人摇着头离开了。

　　坐得靠近舞池中心的同学们已经嗨上了，他们玩起不同的游戏，喝着酒，不时在动感的音乐声中伴随着惊呼和大笑，几杯酒下肚便好似在和往日里最好的朋友一起。

　　安阳摇摇头，他不太喜欢这种环境。

　　酒吧里坐的位置也有点讲究。

　　坐在最中心那群人，往往是平常玩得比较开的，也常来酒吧玩的，性格外向一些，对他们来说即使是陌生人也很容易就打成一片，更何况是几年不见的老同学。

　　再加上吃饭的时候就已经叙过旧，估计不少人多多少少都喝了点酒。

　　所以现在正是他们玩得最嗨。

　　最在角落里那群人，一般都是性格较内向或不太喜欢这样的环境的人。

　　安阳注意到这些同学中很多人都不太自在，止不住想往最中心看，但又不敢加入进去生怕自己无法融入那一个圈子，还有的同学干脆就是点上一杯饮料玩起手机。

　　坐在高处能俯瞰全局，又不距离舞池太近的地方，就是安阳他们了。

　　这类人是不抵触酒吧的环境，或者这样的环境无法对他们造成什么影响，但他们又不喜欢将自己彻底置身于眼前喧闹之中，或暂时因为心情等原因不想加入进去的。

　　纪薇薇已经抛弃了同桌的林思雁和许敏卿，转而和安阳、袁术等人坐在一起。

　　“咱们还是来点酒吧？”

　　纪大主管看着杯中的果汁倍感无趣。

　　袁术之前和安阳喝了不少，现在已有几分酒气，但他酒量不错，还是保持着清醒，听见这话立马来了兴趣：“怎么，刚刚罗老板怎么劝都不喝的，现在突然想开荤了？”

　　纪薇薇不屑的瞥了他一眼：“大男人怎么这么啰嗦，喝不喝，给句痛快话！”

　　袁术看向了安阳。

　　安阳摇摇头：“算了吧，我待会儿懒得抗你回去，虽然你也挺轻的，但太丢人了。”

　　纪薇薇顿时像是受到了侮辱般：“你这话是什么意思，本女神长这么漂亮，就算让你扛着我走在大街上都是给你挣面子，不对，你怎么就那么肯定我会喝醉！”

　　安阳并不说话，只是淡淡的看着他。

　　纪薇薇有些心虚，不敢和他对视。

　　明显她对自己的酒量是很清楚的。

　　终于还是安阳退缩了：“行了，大不了给你在酒店开一间房，把你扔这儿不管了！”

　　纪薇薇鄙视的看他一眼，叫来服务生。

　　一开口安阳就知道自己多虑了，因为除了一打冰镇啤酒是为他们准备的之外，纪薇薇只为自己要了两瓶非醉女士酒，这种酒的酒精含量最多也就只有几度。

　　“……”

　　安阳和袁术相视一眼。

　　纪薇薇却没管他们，插上吸管喝了一大口，然后感慨道：“还是你那种酒好喝。”

　　安阳撇撇嘴：“好喝也没了。”

　　纪薇薇斜着瞥了他一眼：“喝啊！”

　　安阳无奈，只得握住一瓶啤酒挑开盖子。

　　“啵！”

　　一声轻响被重音乐掩盖。

　　这妮子顾忌自己在这么多人面前的形象不想喝醉了，只点了两瓶女士酒，却是一副打定了注意要将他们灌酒的模样，简直可耻！不过注定要让她失望了……

　　安阳灌了口酒才发现，面前两人都正以一种很诧异的目光盯着自己。

　　准确的说是盯着自己面前这瓶酒。

　　“额……”

　　他好像意识到了什么。

　　还是纪薇薇当先反应过来，弯腰下去又提了一瓶啤酒，咣一下放桌面上：“来来来，就你刚刚用大拇指挑开瓶盖的那个动作，再来一遍，不然我总觉得我眼花了。”

　　安阳有些尴尬：“……其实你真眼花了。”

　　纪薇薇眼睛一横：“快点！”

　　安阳宁死不动：“你看你今天打扮得这么淑女，这么大方有气质，就别跟我闹了。”

　　袁术也在旁边帮腔：“你是怎么做到的，我还以为我看到了金刚狼了呢！”

　　正在这时，两个端着酒盘的服务生走了进来，帮安阳解了这个围。

　　姜还是老的辣，狐狸还是老的奸诈，像小婵那种就只会卖萌，李承志和欧阳生还是给纪薇薇送来了几瓶价值不菲的红酒，包括两瓶香槟，只不过换了种方式。

　　“不好意思，打扰大家几分钟。”

　　音乐声停了下来，服务生站上高台。

　　先是一堆漂亮的场面话，对在场的所有顾客一顿恭维，然后才终于说到了重点。

　　“感谢大家对香格里拉酒店一如既往的支持，为表示感谢并做出回馈，香格里拉酒店决定对今天在酒吧消费的全体人员赠送四瓶顶级干红，以及两瓶顶级香槟。”

　　前方几名陌生男子都发出惊呼声。

　　他们是酒店的其他顾客，自然没有罗洋这样的金主，而是凭自己住进来的，近距离之下立马就认出了酒的品牌和价值，一时不免为酒店的慷慨而感到不可思议。

　　13班的同学们纷纷回头看向纪薇薇。

　　此时就是再不通人情世故的人也知道这是谁的面子在起作用。

　　然而纪薇薇却有些脸黑和不满。

　　李承志和欧阳生的手段无疑很高明，自身并没有到场，仅仅两个普通的服务生，用的也是酒店回馈用户的名义，送的也是所有顾客，她根本没有拒绝的余地。

　　然而在酒吧消费的绝大多数都是2007级13班的同学们。

　　这完完全全就是变相送给她的。

　　而且纪薇薇认不得那两瓶香槟的价格，却认得那四瓶红酒，来自澳大利亚圣骑庄园的西布鲁克酒庄家族珍藏干红葡萄酒，市值在三到四万左右，仅仅是一瓶。

　　由此推测，香槟估计也差不多。

　　这么一次“顾客回馈”的价格接近二十万！

　　也难怪前面那几个人会如此惊讶，就连纪薇薇本人也免不了一阵阵心惊。

　　她半年的工资也没这么高！

　　此时她只心想，这些有钱人真不把钱当回事，而且安氏销售部油水也太大了，刚刚她要是接受李承志的感谢估计这几十万就直接到她手里了，难怪那么多人会堕落。

　　不过她还是很庆幸自己能坚守本心。

　　这不止是因为想起那些被查出受贿的人的结果，还有自身的坚持和底线。

　　李承志和欧阳生高就高明在他们根本没有和服务生说这些酒送给谁，这时候估计就连服务生都不知道自家老板抽那阵风，只知道照做，将这些酒一一分给众人品尝。

　　而且他也没有提及这些酒的价格。

　　不过这明显瞒不过人。

　　那些住在香格里拉的商业人士一眼就能看出价格，并以此议论纷纷，而看不出来的同学们也果断的用百度解决自己的好奇心，继而又便是一阵阵惊呼大叫。

　　这几瓶红酒中，或许一瓶就是不少普通的同学一年的工资。

　　纪薇薇的面子究竟有多大！

　　他们有些难以想象。

　　带来的结果就是纪薇薇再次享受了一波眼神洗礼，甚至不少已经有些变味了。

　　安阳在旁边安慰：“不要纠结，他们之所以做得这么隐晦就是不想让你心里有负担，这群老狐狸为人处世都精明着呢，你就当他们真的是脑子坏了回馈顾客就好了。”

　　袁术也跟着道：“没错，其实他们就是花钱买个心安而已，你就当什么事都没有，他们也并没有打算让你记着他们的人情什么的，你收了仅仅表示你没有生气。”


第590章 安阳的表演时间

　　纪薇薇有些诧异。

　　袁术这家伙在沿海做生意，她刚刚已经有所了解，说出这种话并不奇怪。可安阳什么时候这么通人情世故了？像个商场老手似的，这可有点不太像她记忆中的安阳。

　　不过她也没多说什么，低下头咬着吸管将杯中酒喝得呼噜呼噜的响。

　　旁边一桌坐着许敏卿和林思雁等人，传来一句幽幽感慨声，明显是说给她听的：

　　“哎呀，薇薇现在的面子可真大！”

　　纪薇薇不用抬头都知道说话的是谁。

　　这个做作的妖艳贱货！

　　纪薇薇在心里骂了一句，然后抬头很淡定从容的说：“什么啊，没听服务生的话嘛，只是酒店在回馈用户而已，这几瓶酒算什么，人家赚的钱可远不止这么多。”

　　许敏卿装作很惊讶的样子问：“请问一下，你说的不止这么多，这么多是多少？”

　　纪薇薇再次暗骂一句。

　　“我怎么知道？”

　　“是这样么？”

　　“不是，你什么意思啊，许敏卿！”

　　“哎呀好怕，别生气，我可打不过你。”

　　“你！”

　　眼见纪薇薇要发火了，安阳连忙压住她的肩膀：“别动怒，别动怒，女神形象重要！”

　　“哼！”

　　纪薇薇知道逞口舌之利没意思，只傲娇的哼了一声，也不多和她计较。

　　反正许敏卿现在是不敢再和她炫耀她的男朋友如何如何优秀了，也不敢再拿出自己的包包和奢侈品来炫耀自己的生活多好了，没看见人一个面子就几十万么？

　　她也只能靠逞口舌之利，或者靠秀恩爱才能在和纪薇薇的对决中占据上风。

　　旁边林思雁看了眼安阳正压在纪薇薇肩膀上的手，露出一抹浅浅笑意，忽然觉得许敏卿的秀恩爱大法也并不能起多大作用，因为这两人的陪伴本身就很不凡。

　　这种不是爱情的感情，却长久得足以令所有人羡慕，并比许多爱情更浓醇。

　　笑了笑，她说：“敏卿说得也没错，你看看其他同学，要不是现在有安阳在你身边，不知道有多少男同学来向你搭讪呢！”

　　袁术笑着道：“那可不一定，安阳能挡得住一般人，可挡不住所有人。”

　　林思雁笑笑不说话。

　　她自然知道袁术说的是哪些人。

　　倒不是说她看不起安阳，或者她觉得安阳配不上纪薇薇，她并不是这样的人。

　　相反，她听纪薇薇说当初是安阳将她介绍进安氏电子的她就知道，同为安氏元老，安阳就算职位不比纪薇薇更高，也不可能比纪薇薇低才对。而且这么近距离相处，安阳无论是这一身定制服装还是自然洋溢的从容气质，都足以体现出他现在过得很好，只是他在聚会中不止不炫耀，甚至有点沉默，正是因为这份低调导致了许多人并未看出他的光彩。

　　但有些人本身就不是那么容易知难而退的，比如慕云的自信，比如罗洋的坚持，还比如一些高中时就很无赖的同学的厚脸皮，除非他有着纪薇薇的男朋友的名义。

　　然而他并没有。

　　这时一名服务生已经端着酒水走到了这方，摆上高脚杯每人倒了一杯，然后很有礼的询问是否需要其他饮料搭配，是否需要其他如醒酒、点心之类的服务。

　　纪薇薇统统拒绝了。

　　安阳也没要，只让服务生倒上红酒。

　　只有袁术要了点碳酸饮料搭配。

　　服务生一边小心翼翼的倒红酒一边轻声说起这瓶酒的产地和特点，并说起圣骑庄园和西布鲁克酒庄家族的历史，这是品鉴名酒必有的步骤，总之感觉很高大上。

　　前方的同学们已经开始端着酒水按照服务生说的步骤似模似样的品鉴起来，不时瞥一眼自己身边的同学看看自己的动作有没有做错，偶尔低声笑谈两句。

　　这时的音乐已经换成了舒缓的钢琴曲。

　　随着服务生的讲解，四周的气氛好似一下子就变得庄重起来。

　　在这样的环境下，大多只是普通上班族的同学们喝着几万块钱一瓶的名贵干红，即使是刚刚玩得很嗨的那群人也不得不小心翼翼的，生怕自己哪点做得不对，亵渎了这么名贵的酒和这么神圣的品酒过程，也让自己平白无故遭人笑话，自信之中亦有着自卑。

　　不时还得瞥一眼纪薇薇。

　　倒是为众人带来这一次难得的品酒大会的纪薇薇很不在意，直接端着喝了口，咂巴了两下嘴才皱起眉头，觉得味道并不好，可能是临时起意没有经过醒酒的原因。

　　安阳也很自然，任由红酒放在面前的茶几上，动都没动一下。

　　旁边桌的林思雁则一直在打量他，脸上有着疑惑，直到看见他淡然的表情，她才确定他是真的对这些不在意，而不是因为怕自己的动作不够标准而干脆坐着不动。

　　这所谓的气氛，明显也只针对大多数出身平凡的同学起作用。

　　他们觉得这所谓的品酒仪式应该庄重，觉得这瓶酒珍贵，所以就郑重以待，如果有人觉得无论是这酒还是这喝酒的过程都很稀松平常，自然不会太过在意。

　　若说动作最优雅，最先得数慕云，然后才是那几个香格里拉的住客。

　　慕云明显是从小受过这方面的教育，有着多年的家庭环境熏陶成果，而那几人则更像受过相关培训的商界精英，若说差别就是慕云动作自然随意，他们则更标准。

　　安阳注意到许多女同学都在看慕云，并下意识的调整自己的动作。

　　这让他有些苦笑。

　　喝个酒而已，至于么。

　　再贵的酒还不是给人喝的！

　　只要自己不在乎，哪来的出丑一说。

　　袁术也在他耳边说：“你看罗洋的表情，是不是觉得精彩到了极点。”

　　安阳顺着他的目光看去，忍俊不禁。

　　袁术啧啧叹道：“先是被你的青梅竹马呛得不轻，吃饭时又被慕云抢了风头，再然后又被你的青梅竹马抢了风头，好不容易到酒吧和那几个姿色不错的女同学打成一片，眼看都能借着酒意动手动脚了，没想到人直接给大家送了几瓶几万块的红酒。”

　　安阳看去，果然如此。

　　现在所有女同学的目光都在慕云身上，或者就是看纪薇薇，根本没人看他。

　　袁术哈哈大笑了两声，然后又可怜道：“至于这么对人家么，罗老板可是金主呢！”

　　安阳斥道：“假惺惺！”

　　旁边纪薇薇露出狐疑之色：“你们俩又在嘀嘀咕咕的说什么呢？”

　　安阳立刻抿抿嘴：“没什么。”

　　纪薇薇皱眉。

　　没多久，红酒品鉴完毕，众人议论纷纷。

　　安阳觉得在场恐怕大多数人什么味道都没尝出来，即使会品尝的也一样。

　　数量太少了，也太仓促。

　　为了寻找存在感的罗老板再次来到纪薇薇身边，深知酒店送酒完全是因为纪薇薇的他很有风度的邀请纪薇薇上台和他一起开香槟，但被纪薇薇坚定的拒绝了。

　　这妮子是打定主意要置身事外。

　　“这酒就是和我没关系！”

　　罗洋无奈，只得转而邀请林思雁。

　　作为老班长和组织人的林思雁没法拒绝，只得和他一起走上酒吧的歌曲表演台。

　　随着剧烈的摇动，瓶塞被打开，清香扑鼻的液体立马飙射出来，伴随着泡沫被林思雁洒在最靠近表演台的众人身上，引发台下坐着的一众人的欢呼，酒吧音乐再起。

　　毕竟这样的场面对许多人来说无疑只在电视上看见过。

　　两瓶香槟，倒一瓶喝一瓶。

　　妥妥的土豪作风！

　　其他坐着的顾客也没有意见，虽然这几瓶酒名义上是赠送给所有人的，但只要不傻的人都能猜到和13班的聚会有关，能蹭一杯酒喝已经令他们很满足了。

　　香槟虽然大瓶，但被分给所有人后依然只剩下一点，不过主要也在于气氛。

　　此后便开始有人发出上台表演的呼声，最先点的便是高中时的文艺委员的名字，一个叫做冉婕妤的高挑女孩子，这女孩也不怯生，上台就来了一段很诱惑的钢管舞。

　　高挑火辣的身材，长腿和姣好的面容，无疑是浓浓的诱惑。

　　气氛一时燃到了极点。

　　袁术给安阳指了指旁边一个角落，安阳顺着看去，只见一对之前坐在最中间的喝多了酒的男女同学不知何时去了角落，两人遮遮掩掩的做着些暧昧动作。

　　他记得那个女同学好像已经结婚了。

　　安阳顿时有些无语。

　　还以为自己的同学聚会不会那么不纯洁，所谓搞破鞋都是故事里的极少数事件，没想到一转眼就被事实给打脸了，这证明许多高中不敢做的现在全敢做了。

　　袁术在旁边说：“好像他们高中时谈过恋爱，你记得么，貌似大学就分手了。”

　　安阳摇了摇头表示不记得。

　　接下来——

　　刚刚罗洋来找纪薇薇好像开了一个先例，开始不断有人来找纪薇薇敬酒攀谈。

　　男男女女都有。

　　毕竟纪薇薇不止是安氏电子的销售主管，是大老板都得巴结的对象，还是个值得所有男人觊觎的绝顶大美女，就算不能和她发生个什么，光是结交也是不错的收获。

　　当然，要是能发生点什么就更好了！

　　最先来的是一名自我感觉良好的男同学，不过被纪薇薇随手就给打发了。

　　然后为了转移焦点，这妮子居然给袁术说起安阳大学时的“光辉事迹”，拉起袁术怂恿安阳上台表演，这家伙也很果断的卖了队友。


第591章 吉他Solo

　　“来一个，来让我们看看！”

　　“莫非，你还害臊？”

　　纪薇薇和袁术你一言我一语，都想将安阳怂恿到台上去。

　　旁边林思雁和许敏卿诧异看向这方，似乎都没看出他有什么才艺，紧接着，这两大美女也很愉快的加入怂恿阵营，将国人喜欢凑热闹的传统发扬得淋漓尽致。

　　“安阳要是有才艺的话尽管上台展示嘛，大男人有什么不好意思的！”

　　“就是，扭扭捏捏像什么话。”

　　“全都是同学，反正也只是玩个开心。”

　　“说不定表现得够好的话，还可以带个女同学回去哦，喏，你看那边，真刺激呢！”

　　最后这句话无疑是许敏卿说的。

　　她所指的位置也就是之前袁术给安阳指的那一对男女同学。

　　纪薇薇闻言先是愣了下，向着她所指的方向看去，立马张开嘴表示自己的惊讶，随即便回过头来对许敏卿怒目而视：“你这女人真恶心，安阳可是有女朋友的！”

　　许敏卿轻飘飘道：“反正又不是你。”

　　“你！”

　　纪薇薇又有发火的迹象，幸亏忍住了，才避免了当场和她打起来的事故，说：“你这种教唆人犯罪的行为就和老鸨一样！”

　　“喂，你跑题了。”

　　“……要你提醒，安阳，你还不上台！”

　　安阳在旁边略显尴尬。

　　袁术指着台上：“你看那个二愣子都在台上玩得嗨呢，你快去给我们争争光。”

　　纪薇薇点头，跟着补充道：“没错，每个桌都有人上台表演助兴，从里到外数，马上就该轮到我们这边了，难道你连二愣子都不如，还是你想让本姑奶奶跟着你丢脸？”

　　安阳无奈的朝着台上看去。

　　那是一个长得很高大的男子，脸庞方方正正的，比较符合老一辈人的审美，但和如今流行的俊美面庞有不小差异，他和袁术一样，也只记得这个男同学的绰号。

　　二愣子！

　　据说是因为这名男同学上高中时性格憨厚耿直，比较固执，故被人取了这个绰号。

　　先前这名男同学并没和他坐一桌，所以他也不知道这名男同学的固执改过来没，但就他在场上胡乱舞动而丝毫也不害臊这点来说，至少他的性格要外向得多了。

　　估计现在是没人再欺负他了。

　　“等轮到我们这再说吧。”

　　安阳只得含糊的答应下来。

　　纪薇薇和袁术顿时眼睛一亮。

　　安阳则没有理他们，继续看向台上。

　　没过多久，有一名女同学也在众人的起哄中上了台，与“二愣子”同台共舞起来。

　　大概都喝了几杯酒，两人都摒弃了往常的矜持和脸面，很快就面贴面扭动起来，身体几乎挨在一起火辣的摩擦着，不时做出一些挑逗动作，引起阵阵惊呼和口哨声。

　　“得，又一对！”

　　纪薇薇在旁边啧啧感叹着。

　　现在的女孩子真开放！

　　特么老娘还是黄花大闺女呢！

　　这名女同学似乎叫易静，身材属于娇小玲珑型，但该凸的凸，该翘的翘，穿上深蓝色的紧身牛仔裤倒也有几分惹火，但主要在于旁边有一名男同学引燃气氛！

　　她的身材虽然比不上冉婕妤高挑劲爆，舞蹈也只是业余水平，比起冉婕妤极具视觉诱惑力的钢管舞自然差得远，但冉婕妤跳得再令男人喷血众人也只能看着，在心里脑补，她却完完全全和这名男同学扭动在了一起，能亲身代入的感觉自然不是光看能比的。

　　尤其是当这名男同学的手抚上那热辣扭动的腰肢，身体和她最多不超过二十厘米，每每大腿及胸部“不经意的”摩擦一番，都让许多男同学都想不顾一切的冲上台。

　　二愣子，换人，让我来！

　　然而并没有人好意思真的喊出这番话。

　　但这却让他们看到了这场同学聚会的诱人处，不由纷纷将目光瞄向身边的女同学，尤其是长得好看的或曾经暗恋过的，有胆子大的甚至直接就前去邀请上台了。

　　以前不敢做的，先前要统统做回来。

　　几杯酒下肚，大家都醉醺醺的，哪还管自己有没有女朋友，她有没有男朋友。

　　如果成功，晚上带去开房也不是没可能。

　　气氛一时上升到了巅峰。

　　袁术在安阳耳边笑着说：“二愣子倒是艳福不浅，就看他能否抓住机会了。”

　　这时台上那名男同学正好将手放在易静的腰部往上，在黯淡的灯光下若有若无的与易静鼓鼓的胸脯下缘摩擦着，明目张胆的吃着豆腐，又好似在试探她的反应。

　　易静似乎没有感觉，又似乎默许了。

　　“她不是有男朋友么？”

　　纪薇薇很诧异。

　　安阳没说话。

　　明显，虽然这妮子来之前就说了同学聚会只是一个艳遇平台，但毕竟没经历过，真当亲眼看到曾经交集不是很多的同学喝醉了就开始肆无忌惮，她还是挺惊讶的。

　　其实安阳自身也很感慨。

　　这些在饭桌上还挺文静的女同学们，喝了两杯酒过后比谁都会玩！

　　估计这些人会觉得很刺激，尤其是曾经被奉为女神的人，或是文文静静的小女生，如今成熟过后却能够抱进房间想做什么做什么，而这些女子有些还并不是单身。

　　曾经那个青涩到男女泾渭分明，手碰一碰都会脸红的日子一去不复返了。

　　又有几名女同学被男同学成功鼓动上台，一个个都玩得很嗨，但也并不是每个男同学都能成功占到女同学的便宜，有些也只是单纯的跳跳舞玩玩，放松一下。

　　纪薇薇抱着眼不见心为净的态度，干脆不看，转而和安阳聊起天来。

　　“等下你上台可不许跳艳舞啊！”

　　“……”

　　“想好了没？”

　　“没……”

　　“快点想，我等着审核呢！”

　　“……还有这一道工序么？”

　　“你说的不是废话嘛，你年轻气盛，我当然要替叔叔阿姨好好把握你的人生方向！”

　　“……我什么都行。”

　　“你要吉他弹唱么？”

　　“有吉他？”

　　“我看那边有不少乐器，应该是为晚上酒店的驻唱乐队准备的，挺齐全。”

　　安阳看过去，果然乐器很齐全，不愧是五星级的配置，不过他犹豫了下：“算了吧，表演一下乐器还勉强，弹唱就免了，好久没唱过了，万一开口走飙了怎么办？”

　　“……可我就记得你会吉他弹唱。”

　　纪薇薇有些尴尬。

　　安阳窘迫：“我会的挺多的。”

　　纪薇薇扯了扯嘴角：“所以你是要在这里表演一场空谷幽灵的笛子曲吗？”

　　安阳想了下那样的场面，有些尴尬。

　　摇滚性质的酒吧，大家都很嗨，忽然硬生生将之改成古典音乐鉴赏会……

　　“我可以吉他Solo。”

　　“Solo？”纪薇薇立马表示很惊讶，“这可比较考技术，你撑得起来吗？”

　　她对安阳的感官还停留在毕业前。

　　安阳点点头：“应该没问题。”

　　反正他是不可能弹唱的。

　　现在与以前不一样，他很难放下身份在这样的场合进行弹唱表演供人取乐，在小倩同志或者纪薇薇这等很亲密的人面前还差不多，在这里他最多单纯的演奏乐器。

　　旁边袁术弱弱的问：“请问你是要和谁进行单挑么？可不可以下注？”

　　纪薇薇和安阳立马一头黑线。

　　许敏卿默默的跑到了这边来坐着。

　　毕竟按现在的惯例是每桌都有人上台表演，既然这桌已经决定了安阳出面，她就不留在那桌冒不必要的风险了，万一自己被推上台又没什么拿得出手，那多尴尬。

　　林思雁思考了下，看着自己身边的另外三名女同学，思考了下还是没有过来。

　　纪薇薇立马拆穿了许敏卿的想法：“你以为你坐过来就能免去表演了吗？真天真，本女神赌十块钱他们一定会起哄让咱们三个上台，有这功夫不如想个笑话！”

　　许敏卿有些尴尬，但还是不落下方。

　　“我刚刚听谁说要帮安阳的爸爸妈妈监管他来着，想不起来了，不过这话怎么听起来这么像安阳女朋友说的话啊，你说说，咱们班怎么有这么不要脸的女人！”

　　纪薇薇脸顿时黑了：“我……我就是帮他女朋友监管，你管得着嘛你！”

　　“有授权吗？聊天记录也行。”

　　“我会录像发给他女朋友！”

　　“我信了……”

　　“……”

　　这时舞曲降下，台上空了起来。

　　“快，该你了！”

　　纪薇薇立马怂恿道。

　　前往一群人接二连三的回头往后看。

　　“下一个谁上台？”

　　“后面的同学也来一个！”

　　“来一个，来一个！”

　　安阳无奈笑笑，毫不畏怯，起身拍了拍褶皱的裤子，往舞台方向从容走去。

　　与其他同学一上来就前往调音台点背景音乐或舞曲的路子不同，他径直走向舞台两边的乐器架选了一把古典吉他，摆了摆手让调音师安静下来，然后才走到中间。

　　下方看出他有弹唱表演势头的同学们立马发出一阵欢呼声。只有少数高中毕业之后接触过吉他的人才能从他选择的古典吉他中看出，他要独奏的可能性更大。

　　安阳目光在下方一扫，没有多说话，直接拨动琴弦，优美的旋律响了起来。

　　与大多数同学们想的不同，他并非要自弹自唱，而是单纯的吉他演奏。

　　但没让人失望，曲声一出便知分晓。

　　这是一曲难度极高、曲声动听，同时在弹奏过程中也极具观赏性的《加州旅馆》。

　　可以说在弹这首曲子的时候，演奏者的技术是外行人也完全能看得见的，同时这也是纯吉他演奏中最能够打动人的一首曲子之一，尽管它并非单纯的吉他曲。

　　渐渐的，下方的同学们即使醉意正盛也不说话了，完全被缱绻曲声所吸引进去。

　　尤其是最初就在酒吧中，后来也没走，只默默喝着酒的那几人。之前冉婕妤的钢管舞最多让他们感兴趣，易静的开放没引起他们的主意，但这首曲子却打动了他们。

　　袁术这才想起——

　　其实Solo最初的意思是独奏。


第592章 看大神的目光

　　安阳弹得很认真，没注意下方的动静。

　　乐器精通所赋予他的，便是和手中乐器心灵相通般的感应，虽然只是初级，但却好像自己早已与它相伴多年。

　　这是自己大学时的功底远比不了的。

　　然而随着古典吉他发出的音符从平缓悠扬逐渐上升，却又拼命地压制着那种情感，使之无法激烈高亢，下方的同学们逐渐进入如痴如醉的状态，有些人甚至痴了。

　　《加州旅馆》英文名为《hotel-california》，是老鹰乐队的巅峰之作。

　　从意境上看它几乎把美国上世纪70年代所有的忧伤与迷惘卷携殆尽，于是它在1977年5月登上冠军位置，也在《滚石》评出的最伟大的100首英文歌曲中名列第十一。

　　而其在吉他曲中的地位更是无可动摇。

　　《加州旅馆》旋律优美，偏偏欣赏难度不高，这也是安阳选择它的理由。

　　毕竟许多同学都并没有深入研究过音乐，欣赏水平有限，即使他选择其他经典曲，适不适合这样的环境不说，同学们也不一定买账，反而是这首曲子正好适合此时此地。

　　好听，有范儿，还能显示出技术！

　　下方同学们的反应已经证明，他的选择是对的，且不少人估计都听过这首歌曲。

　　他选择的古典吉他也很有讲究。

　　吉他主要分为两种，古典吉他和民谣吉他，一般常见的都是民谣吉他。

　　年轻小伙的泡妹子神器基本就是属于这种，安阳当初大学时玩过的也是民谣吉他，民谣吉他的主要特点是以钢丝为弦，姿势手法相对随意，多用于伴奏和弹唱。

　　而古典吉他一般用的是尼龙弦，相对要庄重许多，和钢琴差不多，要求也更多，有严格的姿势和手法，多用于独奏、重奏，学院派和音乐会演奏等，难度也更高。

　　许多音乐学院都有古典吉他的专业。

　　在学习古典吉他的过程中有人甚至会被要求指甲必须被修改成什么长度、形状，演奏姿势和持琴姿势都必须一分不差，不比想怎么弹就怎么弹的民谣吉他。

　　在艺术内涵方面，二者就差别更大了。

　　古典吉他完全是音乐艺术的延伸，与钢琴、小提琴并称为世界三大乐器，并且表现力为所有乐器之冠，只不过在这个流行音乐盛行的时代不被大多数人所接触。

　　有着乐器精通，安阳无疑做得很标准。

　　同时也将技术表现得淋漓尽致，尽管古典吉他并没有流行吉他那么好耍帅！

　　有学过音乐的同学自然能感觉出这首曲子中的感情，没有接触过的，也能单纯的从优美迷茫的音符中听出那个时代的惘然，这正好打动处于酒吧中的众人。

　　林思雁坐在高处，将一切收尽眼底。

　　她之前就很惊叹安阳会乐器，现在更是惊叹，安阳在这方面的造诣居然如此之高！

　　这种独奏即使是外行人都知道对技术的要求极高，没有一定功底很难撑起来，尤其是这样一曲抡指和反扫要求极高的Solo难曲，他居然还能表演出这种程度！

　　而纪薇薇居然真的架起手机录起像来，只不过也有些怔怔出神。

　　当一曲终了，众人都还有点愣神。

　　这就像是在三伏天难忍的炽热之中，忽然泼来了一盆冰水，像是黄河中的清流，单纯的音乐与之前的浮躁显得那么不同，却又是那么美妙，令人沉浸其中难以自拔。

　　安阳也不停留，拿上吉他转身就走。

　　“再来一个！”

　　“别走啊，还没听够呢，人呢？”

　　“真是想不到啊，我们同学中还有这种艺术性的人才，我以为都只会做题呢！”

　　当众人回过神，他已经下了台。

　　安阳径直坐回座位上，随意问道：“姑奶奶，没给你丢脸吧？”

　　“没有！”

　　纪薇薇显得很高兴，扬了杨手机，屏幕定格在他手持吉他的画面上。

　　“帅呆了！”

　　安阳咧嘴一笑。

　　袁术说：“没想到你小子还有这一手！”

　　安阳没有说话。

　　许敏卿又有些酸酸的叹了口气，瞥了眼兴高采烈的纪薇薇，同样没有说话。

　　自己男朋友可没有这一手。

　　虽然安阳并不是纪薇薇男朋友……

　　纪薇薇又说：“我要发给你家小倩看！”

　　安阳扯了扯嘴角。

　　纪薇薇和小倩似乎经常微信往来，然而他都不知道这是什么时候的事儿！

　　“小倩就是安阳的女朋友么……”

　　许敏卿凑过头来看了眼，当先映入眼帘的是一个很唯美的女子做的聊天背景，光是照片好似都能看出那古典出尘的气质，然后便是安阳和她的合影做的头像。

　　这家伙艳福真不浅！

　　许敏卿看了眼身边的纪薇薇，感慨道。

　　随即她说：“啧啧，这年头小三居然都敢光明正大的和原配夫人聊微信了！”

　　纪薇薇脸顿时僵了下来。

　　安阳连忙将她按住。

　　“息怒，息怒！”

　　纪薇薇再次冷哼一声，和许敏卿吵惯了的她也并没有真的生气，转而问道：“你吉他什么时候弹这么好了，我怎么不知道，还有，你是什么时候学的古典吉他？”

　　“额……”

　　安阳有些尴尬。

　　纪薇薇太了解他了，有些事可不好瞒。

　　因为古典吉他的学习过程专业性和严苛性更强，要求太多，学起来也很不容易，而民谣吉他相对来说就要自由得多，注重的是伴奏和节奏，门槛更低。所以这两种吉他其实在学习的时候是有一定矛盾的，习惯也不同，民谣吉他往往会成为学习古典其他的限制。

　　所以一个民谣吉他学习成型的人要转学古典吉他往往要克服很多困难。

　　纪薇薇当初是看着他练习吉他的，自然对此很清楚。

　　安阳只得随便说：“前不久。”

　　纪薇薇的表情一下子就有些微妙了：“安大少爷天赋很好嘛，居然能学得这么快。”

　　“唔……”

　　安阳有些尴尬。

　　纪薇薇瞥了他一眼，也不再多说。

　　倒是林思雁对这边说：“看不出你的吉他弹得这么好，以后不愁吃不上饭了。”

　　“是出去卖唱么？”

　　安阳有些窘迫。

　　林思雁大方的笑了笑。

　　正巧这时震耳音乐声再次响起，她说话也会被掩盖，干脆就不开口了。

　　没多时便轮到她们那桌，林思雁很自然的被不想上台的几位女同学推了出来，这位老班长也很大方的上台，同样拿起一把吉他，却不是古典吉他，而是民谣吉他。

　　伴奏停了下来，灯光也缓和了。

　　场中再次响起一阵喝彩声。

　　“同学们好。”

　　林思雁对场中众人微微笑了下。

　　相比起安阳的沉默和完成任务，她无疑才是真正在进行一次表演，也要亲和许多。

　　尤其是手中的吉他为她增添了不少文艺气质，加上其漂亮的形象和大方的气质，不少男同学眼睛都直了，让人不由感叹，即使毕业了，老班长的气场依旧很强啊！

　　林思雁也很快拨动琴弦，动作熟练。

　　《当你老了》。

　　安阳光是听伴奏就知道她要唱什么了，这首曲子自己当初还特意为蒋欣柔唱过，当然真论起来还是纪薇薇听得更多，包含着满满的深情和如诗一般的文艺气息。

　　同时他也一眼就能看出，这位老班长的吉他弹得也非常自然流畅。

　　明显大学的时候练过。

　　“当你老了。”

　　林思雁第一句甜美而悠远的声音一出，立马就征服了在场所有人，无论同学还是其他看他们玩闹的人都下意识的闭上了眼睛，体会着这句令人头皮发麻的诉说。

　　“头发白了。”

　　“睡意昏沉。”

　　……

　　她就如念诗一般，又如空远的呼唤，或是安静的一个人诉说着一件平静的爱情。

　　安阳忽然发现，这名气质大方精干的老班长竟还是个文艺青年。

　　作为在曾经那个青春时代也玩过吉他的人，他自然听得出其中的情绪，那完全是对自己清澈内心的体现和对醇美爱情的向往，只可惜他已将这些丢弃很久了。

　　安阳同时也觉得有些好笑。

　　自己刚才之所以没有表演如泰雷加、巴里奥斯等人的经典曲目，就是为了防止将气氛热烈的大家都很嗨的酒吧变成庄重的古典音乐鉴赏会，所以才选择了加州旅馆。

　　这首曲子虽然意味深长，但好歹是一首摇滚歌曲，还是能在这种场合弹弹的。

　　然而老班长一出，却直接将摇滚性质的迪吧变成了小清新文艺范的清吧，而且效果好到估计接下来半小时都不一定能嗨起来，全部的人都回味她的风采去了。

　　当林思雁下台，一切如他所料。

　　“班长别走啊！”

　　“继续啊！”

　　“林大班长，林大美女！”

　　众人喊着，但没人去把重金属音乐调回来，也没人重新开启闪烁的彩色大灯。舞台上的光束依旧照着那个位置，却没了那道倩影的踪迹，很快酒吧里竟陷入了安静。

　　音响师许久才反应过来，放了首优美的女声歌曲，同时将灯光调得很软。

　　果然，迪吧瞬间转型清吧。

　　安阳看见不远处坐着的那几名商界精英在交头接耳，不时看一眼这边的林思雁，似乎在谈论这个长得漂亮也很有音乐才华的女孩子，却没人再将目光投向舞台了。

　　接下来陆陆续续有人登台，但都不惊艳。

　　大概是林思雁留下的气氛原因，一切本来很玩得开的人上了台都有点不知所措。若是灯光和音乐劲爆的舞台他们能肆意舞动，但现在么，莫非来一曲爵士舞？

　　没多久，基本每桌都有人登台了。

　　当然，除了角落中那几人。

　　大家都是成年人，知道他们腼腆不喜欢这样的环境，也没人去刻意为难他们。

　　纪薇薇之前料得一点也不错，当吧内稍微冷场，所有同学们便在几人的带领下，不出意外的将矛头指向了班上的三大美女，尤其是上过台的纪薇薇和许敏卿。

　　“来一个，来一个！”

　　“来一个，来一个！”

　　呼声震天。

　　从刚开始就一直只留意着林思雁的几名商界人士顺着众人的目光一瞥，顿时也为纪薇薇和许敏卿的美貌所倾倒，一个天然漂亮，一个装扮魅惑，都很惊艳。

　　他们不免有点期待起来。

　　然而纪薇薇早有准备，起身一笑，便直接将一切推到了安阳身上。

　　安阳无奈，只得再次起身。

　　在这个世界上，能让他亲自表演的人也就那么几个，最无赖的就是纪薇薇。

　　这次他没有再选吉他了，而是挑选了一架电子琴，坐在前面将琴切换到钢琴模式，很是潇洒的秀了一段《野蜂飞舞》，然后在不少人的惊叹目光下走回座位。

　　那是一种看大神的目光。

　　这首曲子的难度其实并不能与许多世界知名难曲相比，但安阳挑选时耍了点心计，它最主要的特点就是听起来就感觉很难，这一点想必听过的人都有体会。

　　于是他迎来了纪薇薇的一阵皱眉凝视，像是看着一名被外星人附体的安阳似的。

　　“钢琴你又是什么时候学的？”

　　“毕业后。”

　　“是这样的么？”

　　“当然，我是天才嘛。”

　　“这可不好学，而且你居然背着我做了这么多事，本女神居然一点也不知道。”

　　纪薇薇表示很心塞。

　　安阳一时不知道该如何接话。

　　说起来他并未背着纪薇薇学音乐，这些都是短短数秒就学会的东西，但自己背着她做的事情却远远不是学音乐这么简单，若真的说出来怕是她会接受不了。

　　额，为什么要用背着这个词？

　　好奇怪！

　　于是安阳无视了纪薇薇的目光。

　　这时旁边那几名商界人士走过来，很有风度的询问能否请林思雁喝一杯酒，被林思雁以酒精过敏为由拒绝了之后，他们又将目光放在了安阳……旁边的纪薇薇身上。

　　“我怕生，谢谢！”

　　纪薇薇拒绝得很干脆。

　　那几人意识到自己没戏，便也没有自讨无趣，和安阳点点头便离开了。

　　显然，相比起能弹出打动他们的《加州旅馆》的安阳，他们还是更欣赏美女。

　　而这时轮到许敏卿头疼了。


第593章 各回各家

　　聚会的高潮渐渐再一次到达顶峰，但终究无法长久保持下去，很快就回落。

　　同学们各自聚在一起攀谈着。

　　许多人都因之前的酒精和疯狂而熟悉，像是瞬间回到了数年前，而之前便缩在角落里的那群人则更加默默无人搭理，如果不是心有顾忌想必他们会很快离开这里。

　　最受欢迎的女同学依旧是三天美女。

　　而其中以林思雁最受追捧。

　　毕竟纪薇薇一直在安阳身边保持高冷，虽然她举止大方有礼，却婉拒了所有人，共同经历过三年的男同学们也都知道纪薇薇的坚持，更何况当初她也是很暴躁的。

　　而许敏卿，这女人已经订婚了。

　　唯有美貌大方而有才艺的老班长还能与一群单身牲口们同进退。

　　而最受欢迎的男同学无疑便是慕云了。

　　这点让罗洋十分不忿。

　　但也无可奈何。

　　虽然他是金主，也一直在表现出自己多金豪迈的一面，然而实在没有慕云的气质，在外打拼几年使得原本有点小帅的面貌也荡然无存，尤其是当慕云显露出气度时。

　　那笔挺的身材，英俊的容貌，一身范思哲的服装，百达翡翠的手表……

　　哪一点都比他强！

　　这让他不由得感慨——

　　传说中爱慕虚荣的女同学都到哪去了！

　　但他错了，不是女同学不爱慕虚荣，而是现实中的大多数女子都不止爱慕虚荣。

　　虚荣也不光是钱财能体现的。

　　慕云比他高大帅气，比他有气质，而且出身社会的人都看得出慕云比他更有钱，只是慕云相对更内敛低调一些而已。这恰好更加符合女生心目中对白马王子的憧憬。

　　就连袁术都比他更受欢迎。

　　说起袁术，这家伙已经不和安阳坐在一起，和之前一桌的几名女同学喝酒去了。

　　当然，罗洋也不是全然无人理睬。

　　毕竟相对于现场大多数男同学来说，他的条件还是不错的，最起码有钱。再加上这场聚会也确实是由他出资，倒也有不少女同学去和他聊天，只是目的不一。

　　有纯粹想找回曾经友谊的，有只想和他攀个交情的，自然也有想深入交流的。

　　不过相比起众多美女环绕的慕云、与几个女同学聊得正嗨的袁术，以及和纪薇薇、林思雁和许敏卿三大美女坐在一起的安阳来说，他的处境就不免有点悲催了。

　　没多久——

　　慕云礼貌的向四周几名女同学道了声不好意思，然后端起杯酒向这方高台走来。

　　这时的纪薇薇正在贼眉鼠眼的和安阳偷偷打量下方那对男女同学。

　　“啧啧，约就约吧，咋还哭上了呢！”

　　“你别说得这么难听。”

　　“本来就不是一件多光彩的事！”

　　“那是你想的角度不对。”

　　纪薇薇忽然转头诧异的看着他：“你的意思是背着老公约老同学还有理了？”

　　“你换个方式想就很唯美了。”

　　安阳谆谆善诱。

　　“什么方式？”

　　“你想啊，人家高中就是初恋，却因为种种阻力而没能走到最后，多么伤感，这本身就是最纯洁唯美的一种感情。相隔六年重逢，男孩在城市孤独打拼，每个寂寞的夜里都梦见曾经那纯洁如白花的笑容，但他苦苦思念的女孩却已嫁做人妇……”

　　纪薇薇听见他的话是一愣一愣的。

　　“……接着编！”

　　“咳咳。”

　　“快点啊，听得正来劲呢！”

　　“男孩想起了曾经自己发过的誓，女孩想起他们曾经牵手走过的校园，那一句句生生世世现在想来是那么可笑，泪水情不自禁流了下来，你说，人家叙叙旧怎么了？”

　　“嗯！！”

　　纪薇薇深以为然的点头，然后一本正经的道：“看来他们今晚要叙一晚旧了。”

　　安阳无语。

　　这时旁边传来一道温和的声音：“两位老同学说什么呢，我能不能也听听？”

　　纪薇薇恍然回头，只见慕云正端着一杯红酒站在她身后微笑，谦和如清风般舒爽，让人立马就联系到君子这个词，于是她立马回以一个极美的笑容，答道：

　　“不能！”

　　“额……”

　　慕云短暂的愣了下。

　　随后他才反应过来纪薇薇和安阳的关系非同一般，两人可能在说什么私密的话，自己这么问其他同学没什么，但问他们可能真不太合适，于是连忙彬彬有礼的道歉。

　　“不好意思，是我唐突了。”

　　“慕大帅哥有何指教？”

　　纪薇薇摆出一种毫不在意的姿态，问。

　　慕云挨着对安阳、许敏卿和林思雁点头致意，在他们中间坐下，笑着说：“怎么，就只是和老同学叙叙旧不行么，我看刚才可是不少同学都来敬了酒打了招呼。”

　　纪薇薇半开玩笑的道：“那我可得先说啊，他们敬的酒我可一口都没喝。”

　　慕云说：“不劝女士酒是基本修养。”

　　许敏卿还以为慕云真的是来和她们叙旧的，但看他只顾和纪薇薇说话才明白，这位慕大帅哥的目的估计没那么简单，于是说道：“慕同学怕是无事不登三宝殿吧？”

　　慕云怔了怔，也不尴尬，笑着点点头说：“正好有点事情要拜托老同学。”

　　安阳和林思雁相视一眼，都表示了然。

　　他们可不像许敏卿那样宅在家，林思雁在外独自打拼，安阳建立了安氏商业帝国，都对如今电子配件行业的竞争和压力了然于胸，一眼就能猜到慕云来此的目的。

　　果然——

　　纪薇薇微笑着，很耿直的道：“都是老同学，有要我帮忙的尽管开口就是，只要在我力所能及的范围内绝不推辞，当然，前提是可别违背我的行事做人底线。”

　　安阳在旁边露出一丝微笑。

　　这妮子说话也是越来越有水平了。

　　慕云虽然听得出她的意思，但也直言不讳，看来自家公司面临的压力着实不小。

　　“听说最近安氏电子将推出智能手机A2系列，同时还有智能腕表V1系列，正在向国内的配件公司招标无线耳机的生产，同时也在招标省内的代理销售，刚好我们朝明电子在这两方面都有多年经验，薇薇大美女是销售部的主管，这点忙应该能帮吧？”

　　“噗！”

　　纪薇薇一听差点喷出来，转而细细的打量起这个温文尔雅的老同学。

　　没想到这家伙看起来一副彬彬有礼的模样，说起话来却是如此异想天开。

　　连早有准备的她都猝不及防被惊住了。

　　什么叫这点忙？

　　安氏电子的A1智能系列早已震惊全球，火爆世界，某些技术甚至开始和军方合作，如今新系列A2再次发布，再加上智能腕表重拳出击，早已引来全球的广泛关注。

　　在这种情况下无论是配件招标还是省内的代理资格，只要能和安氏电子搭上边，都能让任何一个公司一飞冲天了好么？

　　尤其是销售代理资格，目前即使是业内渠道最完善的那几个巨头都在摩拳擦掌，还不知道要付出多大的代价才能拿下，而朝明电子根本没怎么经营过销售渠道！

　　即使是配件生产线的招标，安氏电子要求那么高，朝明也连边都摸不到！

　　光是工艺这一块就被刷下来了。

　　而且他凭什么以为这么多大企业都抢得头破血流的东西自己能帮得上忙……

　　他以为自己是安氏集团的老总么？

　　纪薇薇觉得这已经不是狮子大开口这么简单了，这叫癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　最最令她蛋疼的是，就算她有这么大的权利，这一块肥得流油的肉，她无论抛给哪个集团都能获得数之不尽的报酬，慕云凭什么觉得他自己有这么大面子……

　　就凭六年没见的老同学情么？

　　想了想，纪薇薇还是委婉的道：“这个事情太大了，就连我们经理都做不了主，如果你们对自己有信心的话可以参与招标，符合要求的话，我会帮你们说好话的。”

　　这就是很直接的拒绝了。

　　慕云有些失望，但也没说什么。

　　这更加表现出他刚刚的做法纯粹只是心血来潮，完全没有经过仔细的思考。

　　绣花枕头一个！

　　纪薇薇在心里下了如此评价。

　　渐渐的，大家都玩得有点累了，林思雁便出声结束了这场同学聚会。

　　自然，伴随着一阵客套声和祝福语。

　　安阳和纪薇薇挨着向几人告别，便出了酒店，李承志和欧阳生不知从哪得到消息，竟还出来亲自送到酒店门口，直到二人坐在车上才发现，两人都喝了酒……

　　谁开车？！

　　安阳自忖这点酒精对自己毫无影响，但纪薇薇肯定不会同意他干这么危险的事。

　　正当二人一筹莫展的时候，林思雁拿着一个小包包步履款款的走了过来。

　　“老同学，想叫个滴滴代驾吗？”

　　安阳立马笑了，同时打开车门从驾驶座上下来：“还真有这个想法。”

　　他倒是没有车如老婆的执念。

　　“正好，我蹭个车！”

　　林思雁拉开车门坐上去，双方扶在方向盘上，上下打量了下车内的环境，才说：“有股淡淡的香味，这车经常坐女人哦，你该不会经常让你女朋友开吧？”

　　安阳点头：“我很少在家。”

　　林思雁笑着说：“看来你们两都混得好啊，一个开豪车，一个在安氏做主管。”

　　安阳笑笑不说话。

　　林思雁很熟练的点火，起步离开。


第594章 兔子精的诱惑

　　正好这时许敏卿站在酒店大门口，一辆银色的凯迪拉克在她面前停了片刻，似乎是某个混得不错的同学在询问她是否需要送，但许敏卿微笑着摇头拒绝了。

　　林思雁瞥了眼：“那是罗洋的车。”

　　纪薇薇顿时撇了撇嘴。

　　她虽然没说话，但安阳只看她的表情就知道，她肯定想说罗洋居心不良。

　　卡迪拉克刚开走，一辆帅气逼人的玛莎拉蒂总裁紧随而至，也停在许敏卿身边。

　　但她依旧摇头。

　　林思雁又说：“这是慕云的。”

　　这时不少走出酒店大门的女同学都露出惊讶的表情，从车上就能看出，在聚会上一直谦恭的慕云真的是要比罗洋有钱得多，只可惜慕云的邀请对象不是她们。

　　纪薇薇又撇了撇嘴：“一个二个全都玩酒驾，祝你们半路撞上电线杆！”

　　安阳又笑了。

　　最近酒驾倒是查得越来越严，一般没人酒驾，但每个人心态和看事的角度不同。

　　有些人将酒驾的严惩当做一种处罚，当有钱有势可以无视这种处罚时便无所顾忌，有些人则将之当成一种警示，一种重视，并时刻提醒自己珍惜自己和别人的安全。

　　而后不到二十秒，一辆奥迪A4驶来。

　　许敏卿这才露出灿烂笑容，先是对着车内挥了挥手，然后才拉开车门坐了上去。

　　见到这一幕的纪薇薇忽然摇下车窗，伸出手用力挥着向她打了个招呼。

　　“嘿，敏卿！”

　　安阳顿时满头黑线。

　　这妮子！

　　他瞥了眼车内，驾驶座上坐着的是一个年轻男人，穿得很休闲，但面貌很精神，想来就是许敏卿的未婚夫了，看起来两人似乎很恩爱的样子，不愧是自由恋爱。

　　奥迪A4内的许敏卿也是满头黑线。

　　作为多年的老对头，她自然看得出纪薇薇就是想单纯说她坐的车更好而已。

　　赤裸裸的炫耀！

　　而且这种炫耀还只针对她！

　　许敏卿不由对纪薇薇怒目而视。

　　车内的男人也发现了，转过头似乎在向她询问什么，她的表情立马就缓和了。

　　安阳能从她的嘴唇看出她的话——

　　“一个高中时关系不错的朋友。”

　　两辆车交错而过时，那名年轻男人转头对这方点了点头，安阳也回了个笑容。

　　车很快驶出酒店这条街。

　　零零散散还能看到些正在打车的同学。

　　林思雁的车技不错，远没有罗洋拿她当劝酒借口时她自己说的那么差劲。

　　三人坐在车上聊起高中时的事。

　　但大多数时候都是纪薇薇在和她聊，安阳在旁边听着。他当初是真和林思雁不熟，倒是纪薇薇和她关系还过得去，毕竟纪薇薇成绩也挺好，又都是女生。

　　高中重点班一天接触得最多的就是试卷和分数，以成绩来划分圈子很正常。

　　两人渐渐聊得有点歪了。

　　林思雁说之前在酒吧角落中“缅怀过去”的那对男女同学在香格里拉要了间房。

　　纪薇薇立马问其他还有谁。

　　林思雁摇摇头，说只有这一对。

　　纪薇薇表示不相信。

　　两人巴拉巴拉……

　　安阳倒是也有点惊讶，那名绰号二愣子的男同学居然没和易静勾搭上。

　　但立马纪薇薇就帮他问了出来。

　　两人关注点明显相似。

　　林思雁笑着回答：“有的同学只是玩得开一些而已，都喝了一点酒，年轻气盛嘛，真到了要违背一些道德底线的时候还是会及时收手的，毕竟大家也都有顾忌。”

　　安阳这才点点头表示理解。

　　那唯一的一对男女同学估计是因为高中那段遗憾的初恋，两人都被勾起旧情了。

　　林思雁先将纪薇薇送了回去。

　　车上就只剩下她和安阳两个人，虽然有些沉默，但开着音乐也不显得尴尬。

　　林思雁问：“你家住哪里？”

　　安阳报出了地址。

　　林思雁立马有些惊讶的道：“那里可有点偏僻，都是城郊了吧？”

　　她原本以为安阳在安氏集团上班，应该住在交通方便的地方才对，如果干得好，在市中心买一套房子也不是没可能，没想到居然在城郊，唔，每天上班一定很麻烦。

　　安阳解释道：“我一般都在国外。”

　　“这样啊！”

　　林思雁这才想起。

　　安阳沉吟了片刻，又说：“我住处那边确实交通不便，而且在山上，坐车很麻烦，等下你直接把这车开回去吧，明天我再让人开回来，今天有点麻烦你了。”

　　林思雁愣了下，连道：“不用这么麻烦，我送完你随便坐车回去就好了，不然你或者你女朋友明天要用车也不方便。”

　　安阳摆摆手：“我还有车。”

　　林思雁又愣了下，才道：“行啊你，住郊区别墅就算了，车都不止一辆。”

　　安阳笑笑，并不接话。

　　这算是变相承认了自己住的是别墅。

　　林思雁还是坚持要自己坐车回去。

　　安阳又推了一下，便不再争执。

　　在这个时代，车对每个人来说都是很重要的一件东西，是不能随便借给人的，不光是当别人开着你的车出了事之后的负责问题，车还代表着很多深层次的意义。

　　如果不是他喝了酒并且自己也在车上，林思雁是说什么也不会开他的车的。毕竟大家都是出身社会的人了，思维方式和学生时代必然不同，为人处世考虑的更多。

　　所以他也能理解林思雁。

　　安阳决定到家之后让小倩送林思雁一程，不然总不可能让她走路下山吧！

　　车逐渐离开城区，到了一座树林茂密的小山下，并慢慢的盘山而上。

　　“你这家也的确够偏僻的！”

　　林思雁一边开着车，一边看着除了树林外空无一物的道路两旁，不由有些心虚。

　　莫非她等下真得从山上走路下来？

　　看这山路盘绕下来，得走一个小时吧？

　　而且她刚刚上山的时候往上可没看到有任何建筑，要不是确实有条路，她都以为自己这名老同学想把她骗到哪去图谋不轨了，最近经常看到这类新闻来着。

　　“是挺偏僻。”

　　安阳乐得看她纳闷。

　　顺便摸出手机发了条短信。

　　林思雁不经意间瞥见他这个动作，不免又是一阵胡思乱想，要不是安阳这么多年来一直保持着和纪薇薇深厚纯洁的友谊，足以证明他的人品，她怕是要弃车而逃了。

　　几公里的路开着车也就几分钟，很快就结束了上坡，路面平坦起来。

　　林思雁踩了一脚油门，车便轻快的穿过一片密集树林，两侧树木高大浓密，将这条笔直而窄小的山路映衬得像电影中一样阴森，但穿过之后却是一片豁然开朗。

　　一栋精致而古典的别墅出现在眼前。

　　林思雁忽然惊讶了。

　　经过不断改建的别墅依旧算不上奢华，虽然造型现代化，却处处透着古宅气息。

　　庄重颜色的墙壁上爬满了青色藤蔓，到处有不知名的野花盛开，长满青葱植物，其中一部分是兔子精的杰作，一部分是改建的成果，还有一部分是小倩的心爱之物。

　　门沿已经有些旧了，透着岁月的痕迹。

　　别墅背靠山壁的一方，面朝山下，院落前方有一片平地，平地边缘则是小山斜坡，斜坡前同样长满了高大得难以想象的树木，也将从山下往上看的目光挡得严严实实。

　　单看山上的这些树木，让人好似一不小心闯入了原始森林一般。

　　林思雁有些明白自己为什么在山下的时候看不到山上居然有这一栋建筑了。

　　“到了。”

　　温和的声音在耳边响起。

　　林思雁连忙回过神：“哦，不好意思，有些走神，这是我见过最漂亮的地方。”

　　安阳笑笑，依旧没有回答。

　　林思雁跟着他的指引向前开去。

　　这栋别墅的占地面积同样算不得宽广，比不上大多数豪宅，但几乎独占这座小山，加上有一路上来的感觉加成，却让她有一种穿越到了某个古老隐世庄园的错觉。

　　林思雁下意识瞥了眼自己这名老同学。

　　这栋别墅虽然看起来造价不高，但绝对是身份的体现，平常人根本买不到这里。

　　她无疑要比纪薇薇想得更远一些。

　　门便自动开了，车无声驶进。

　　院落内一切如常，所有防御系统都安安静静的蛰伏着，林思雁的目光却四处扫视，试图从建筑的风格和院落内的装饰看出点什么，但她却只看到了不少杂草野花。

　　当然，也有名贵的兰花珍种。

　　这让她有点捉摸不透。

　　直到她看见门口一名身材曼妙的女子在弯腰鼓捣一颗野生藤蔓时，她才有点明白这么多野花和野草都是怎么一回事，但随着这名女子一抬头，她立马为止惊叹起来。

　　甜美的容貌，精致五官，一双充满疑惑的大眼睛，神情随时随地都能惹人怜惜，好似一颦一笑都能让男人为之倾倒所有，再加上那找不出一丝瑕疵的诱人身材。

　　“难怪薇薇会说她连墙角都挖不倒。”

　　林思雁有些感慨，同时用余光看向安阳的侧脸，又感觉有些难以想象。

　　毫无疑问，这是兔子精。

　　林思雁认错了。

　　兔子精的装扮很简单随意，但穿她身上却很不凡，像是任何装饰都只是点缀。

　　上身一件印有卡通图案的白体恤，形状完美的胸高高耸起，煞是诱人，到了腰部的线条则急剧向内收敛，显得柔软纤细。下身则是玫红色的短裙，露出一双曲线优美的腿，雪白的皮肤有些耀眼，踩着一双人字拖的脚掌更是精致得如最美的工艺品。

　　尤其是当她弯下腰时，那双匀称笔直的玉腿站在地上，挺翘的臀部向后撅起，加上腰部弧线构成了一幅极为诱人的画面，即使是茫然抬头依旧有魅惑众生之态。

　　这种分分钟令人喷血犯罪的自然诱惑让身为大美女的她也有些自惭形秽。

　　“就停在这吧。”

　　安阳如是说，伴随着温和的笑容。

　　林思雁猛地惊醒，发现自己又一次出神了，而且居然还是因为看一个女子。


第595章 起源之地

　　“进来坐坐喝杯茶吧，下山太远了，等下我让小倩送你回去。”

　　安阳有礼的邀请道。

　　林思雁稍作犹豫，便答应下来。

　　没来之前她还没想到，来了之后她才意识到自己想徒步回去真的是不容易。

　　“跟我来吧。”

　　“嗯。”

　　看见安阳从车上下来，兔子精的眼睛一下子亮了，手中的藤蔓无意识的掉落在地，但她看了眼安阳旁边的林思雁，犹豫了下还是没有如往常一样迎上来。

　　“这是小倩的远房表妹，最近来锦官市有点事，所以住在我们家。”

　　安阳指了指祸水般的兔子精，介绍道。

　　林思雁又惊讶了下，这才恍然大悟。

　　虽然这女子漂亮诱人得不像话，但表情和目光怎么都有种心智不够成熟的感觉，毕竟她神态中透出的那种茫然和天然萌态是掩饰不住的，目光也惊人的清澈。

　　她已经知道安阳的女朋友叫小倩。

　　安阳从兔子精面前走过，随手揉了揉她的脑袋，然后才笑着推开门往里走去。顺便暗叹还好自己发了短信通知她们，否则兔子精平常的样子不得把林思雁吓死！

　　兔子精低头犹豫了下，在他背后忽然出声：“小倩姐姐不在家。”

　　安阳脚步一顿：“去哪了？”

　　兔子精不假思索：“出门去了。”

　　安阳不自然的看了眼林思雁，当看到她的笑容后，才满头黑线的说：“她不在家，我当然知道她出门去了，我是问她干什么去了，小婵和她一起没有。”

　　兔子精很认真的思索了下，然后才给出答案：“买菜去了，一起。”

　　“这样啊。”

　　安阳抿了抿嘴。

　　最近小倩倒是和小婵走得挺近。

　　“黄岚在家吧？”

　　兔子精稍作思索，点了点头。

　　“那就好。”

　　安阳看着兔子精眨巴眨巴的眼睛，实在不忍心苛求她的智商，又揉了揉她的脑袋，才继续完成推开门的动作，并回头对林思雁说：“进来吧，班长。”

　　林思雁下意识的打量着四周环境。

　　这个有点天然呆萌的女孩子美得让她有些心惊，但也侧面让她放下心来。这与纪薇薇和安阳这么多年一直保持的友谊一样，至少说明安阳的人品还是很坚挺的。

　　从安阳与这名女孩子的相处方式中也能看出，安阳的心胸还是很宽广的。

　　“需要脱鞋子吗？”

　　“不用麻烦，直接进来就好了。”

　　得到答复的林思雁走进了客厅中。

　　这栋别墅的内部风格很典雅，同时也很大方，走进来有种别有洞天的感觉，大致看得出主人的心态和喜好，还有些地方很明显是女孩子布置的，想来是他女朋友的杰作。

　　不得不说林思雁在揣测方面很有造诣。

　　只是一些装饰太名贵了，可以说是价值连城，她有点不敢相信是安阳能拥有的。但总的来说这栋别墅内部也比外面看上去要豪华，而不仔细看的话却感受不到。

　　一个低调的人。

　　林思雁在心里这样评价道。

　　安阳将她领到沙发前，温和的说：“随便坐吧，要喝点什么？”

　　“可乐吧。”

　　林思雁也不拘束。

　　安阳给她拿了一罐冰镇的可乐。

　　坐了一会儿，二人都找不到话说，安阳便让门外的兔子精去将黄岚喊下来。

　　林思雁再次惊讶了。

　　这是一个身材比例夸张到不似人的女子，高挑健美，修长婀娜中富含爆发力，这样一个完美身材的女子配上健康的皮肤和有些野性的面容，无疑是女王级的人物。

　　林思雁一时觉得自己进的不是一个隐世庄园，而是一个绝顶美女收纳窝点。

　　“这是黄岚。”

　　安阳第三次将她惊醒。

　　林思雁连忙站起身：“你好你好，我叫林思雁，是安阳高中时的班长。”

　　黄岚很自然的和她握了握手：“我叫黄岚，是小倩姐姐的表妹。”

　　安阳说：“黄岚，等下你有空吗，麻烦你送林思雁回去一趟吧？”

　　黄岚顿时说：“没问题！”

　　安阳又看向林思雁：“楼上风景挺不错的，花儿都开了，想去参观参观么？”

　　“不用了，现在也不早了，这里距离城区也不近，还是早点回去吧。”

　　安阳便也不勉强：“那好吧，今天真是谢谢班长了，黄岚麻烦你跑一趟。”

　　黄岚干净利落的从沙发上站起：“走吧，黄沙，出来接客啦！……”

　　说完她才意识到不对，连忙闭上嘴。所幸黄沙并不是只会听命令的机器人，没有像往常一样自动开出来，否则肯定会将林思雁惊得够呛。

　　对此，安阳只淡淡的扫了她一眼，叮嘱道：“路上开慢点，注意安全。”

　　黄岚连忙点头，有些尴尬的朝外面走去：“林思雁小姐，跟我来吧。”

　　“麻烦黄小姐了。”

　　林思雁笑着跟上，顺便又问：“黄小姐有个弟弟叫黄沙吗？”

　　安阳在后面帮她回答了：“不是，她给自己的车起了个名字，叫黄沙，随她姓。”

　　黄岚顿时更尴尬了。

　　林思雁并不知道有变形金刚这回事，只觉得这个身材爆好的女神也萌萌哒。

　　她刚踏出大门，正好碰上一辆小敞篷开回别墅，开车的是一个气质唯美的女子，副驾驶则坐着一个面目清秀皮肤白净的小女孩，林思雁顿时很礼貌的停下脚步。

　　小倩同志也适时的停下车，下车露出一个温和的笑：“这位是林思雁小姐吧？”

　　林思雁稍作打量，也很大方的说：“是的，今天安阳和薇薇喝了点酒，不宜开车，我正好当一回代驾送他们回来，你是安阳的女朋友吧，真的好漂亮。”

　　她很自然的解释了下。

　　“过奖了。”

　　小倩点点头，又浅浅笑着说：“林小姐要回去么，不如留下来吃个晚饭吧？”

　　“不用麻烦了，我回去还有点事。”

　　“那好，不如我来送你吧？”

　　“都可以。”

　　“请稍等一下。”

　　“嗯，没关系的。”

　　林思雁凝视着这个亲和力爆表的女子，只觉古书中所说的温婉贤惠全在这里了。而且不同于兔子精的天然魅惑，也不同于黄岚夸张直白的视觉冲击，小倩的美是很含蓄的，一种温婉如水的典雅美，柔和而不失大方，符合中国男性天然对女子的向往，让看过兔子精和黄岚的妖孽过后自以为对美女已经麻木的她也不由再次惊艳到。

　　小倩同志让黄岚回去玩，将车里的菜一一取出来，又叮嘱小婵等她回来再做饭，才继续轻声的让林思雁上车，有些生涩的点火起步，将就这辆小敞篷送她回去。

　　……

　　正直黄昏时，小倩回来了。

　　她和小婵一大一小炒菜做饭，众人吃完过后，安阳的手机再一次响起——

　　任务世界：起源之地（自然世界——自选）

　　任务时间：24小时之后

　　任务目标：无

　　初始技能：语言精通（初级）

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*6，身体素质点数*2

　　任务失败：重复执行

　　……

　　“唔，变得和以前一样了，是自己选择导致早已知道名称的原因吗？”

　　“语言精通么，倒是更方便多了。”

　　安阳拿着手机自言自语。

　　“夫君又要走了吗？”

　　刚洗完碗的小倩同志走出来，在围裙上擦着手，一眼就看出了事情关键。

　　安阳点点头，这次回来时间不短，毕竟下一次任务世界是个未知的自然世界，但因为末日世界和帕尔兰斯的繁乱事物他却没有陪伴小倩多久，不由有点愧疚。

　　“辛苦你了。”

　　安阳将走到他面前的小倩揽住。

　　小倩抱住他的头，让他的头贴着自己的腹部：“光是说说而已么？”

　　“这样啊，那晚上奖励你好不好？”

　　小倩轻啐一声：“一天到晚不正经！”

　　“这就是正经事！”安阳很认真的说着，然后忽的从沙发上站起来，将小倩横抱起就往楼上走去，“走吧，咱们回房。”

　　小倩平常不会拒绝，但三只女妖精都在，她不免有些不好意思的挣扎起来。

　　“放开，我自己会走！”

　　然而挣扎失败……

　　知道明天要走的安阳不肯放过一丝机会，一直折腾了大半夜才放过她。

　　当然，女鬼是不用睡觉的，小倩同志只是静默的躺在他身边，有时感受他的鼻息，有时则在黑夜中睁着一双明晃晃的眼睛盯着他看。安阳则对此早已习惯。

　　次日白天，他前往了末日世界。

　　基地的军队已经占据了原中央帝国的一半领土，当然这只是一次性的散射分布，基地的军力和战争潜力只允许他们一次进攻这么远，再继续就要修养一段时间了。

　　这段时间需要将征战下的领土消化，还要组织起新的一批军政官员，事务繁多，当一切准备妥当才会下一次出兵。

　　最新的基地边境是原华安行省，这里的首府越阴市已经被收复，丧尸被驱逐，原本的丧尸主宰者因为宁死不屈被击杀，现在基地的士兵正在清理城外不反抗的丧尸。

　　安阳此时就站在越阴市最高的一栋大厦上面，检阅着从华安省各处而来的移民，也眺望着远方那片未被基地收复的土地，但毫无疑问，这里已经脱离了乱世。

　　或许下一次降临末日世界，就应该考虑将基地改为帝国了。


第596章 新的世界

　　“这就是起源之地么？”

　　安阳睁开眼睛，却感觉全身如同被禁锢了一般，无法动弹，所幸感官还在。

　　“这个世界好浓郁的天地能量！”

　　“等等，这具身体……”

　　安阳忽然震惊的发现，自己的力量全都不在了，身体无法动弹不说，明显与原本的强大不符的虚弱感也充斥着全身各处，而且法力、奥术魔法能量等全都从体内消失。

　　就连精神力都跌落到普通人的水平！

　　“这是怎么回事？系统！”

　　安阳有些失神。

　　到了一个陌生环境，力量无疑是一切信心的保障，但他仅仅一睁开眼就发现自己在其他世界赖以生存的力量全都不翼而飞，接着而来的是阵阵空虚和不适应感。

　　……

　　最可怕的是，系统居然也没有回应！

　　安阳的心沉了下来，但也不慌乱，开始迅速检查四周的环境和自己的状况。

　　他现在躺在一张床上，床很大，大得寻常人根本用不上这么大的床。隐约能感觉床上铺着一层层很软的像是皮毛一样的东西，自己盖着厚重的被子，被子上绣着奇怪花纹。床的四周有着幔帐，正顶上是灰褐色的天花板，像是纯粹的褐色石头，但房间内的具体陈设则因为他无法抬头而看不见，只看得见四周的灰褐墙壁和左边的一个巨大衣柜。

　　就已有的来看，有种华丽和古老并存的感觉，至少环境看起来并没有多大危险。

　　相反，还不错。

　　看来系统对他还挺好。

　　但自身的状况就很糟糕了。

　　现在的他完全跌落成了普通人，不，或许比普通人还要弱一些，具体数据要等他能动了或者系统苏醒才能判断，而且不知道为什么这具身体居然对神经指令全无反应。

　　这样的一个孱弱凡人相比起之前的他来说无疑是可以随手捏死一大片的对象。

　　而这还不是最重要的。

　　随身空间感应失败！

　　他的装甲、各式冷热武器、法器、符篆、战车、补给等全都相当于与他绝缘。

　　安阳的心是越来越沉了。

　　“十七！”

　　“安阳先生。”

　　生物辅助芯片的温和声自脑中响起，一如既往，让安阳着实松了口气。

　　还好，还有一个作弊器。

　　看来系统给他来了一次格外真实的穿越之旅啊，嗯，一次别开生面的体验。

　　“重新建立自身模型，扫描全身，并做出数据反馈和分析结果。”

　　“如您所愿。”

　　一根进度条出现在他的视网膜上，伴随着密密麻麻闪烁的数据遮挡了视线，这些生物辅助芯片的提示很快就又隐没下去，但它们依旧在后台迅速运行着。

　　安阳开始细细的感应起这具身体来。

　　因为无法看到自身的样子，所以他也不知道这还是不是自己原本那具身体。

　　难道说自己来了个魂穿，只是系统移植了辅助芯片？

　　安阳摇了摇头，否定了这个猜测。

　　如果是这样的话，那自己在这个世界获得的力量该怎样带回原本那具身体？

　　这时，一阵脚步声由远及近。

　　安阳一阵警觉，立马闭上眼睛装睡。

　　自己现在的力量弱得可怜，对这个世界也一无所知，准确的说则是还没弄清状况，再怎么也得等到回过神或者准备好以后，保证万无一失才能与这个世界接触。

　　脚步轻柔绵缓，没有多大力量感，应该是个女子，径直靠近在他床前停下。

　　“还没醒。”

　　一个娇柔的声音响起，果然是个女子。

　　用的是一种陌生的语言，发音方式有点像前世的西班牙语，安阳完全能听得懂。只是女子的这句话太简短，没有包含任何有用的信息，所以他依旧不敢妄动。

　　女子没有停留过久，很快便离开了。

　　视线顶端的进度条也正在此时完成了。

　　“模型建立完毕，扫描完毕，分析完毕，数据反馈和分析结果准备完毕。”

　　“传输给我。”

　　“如您所愿，安阳先生，请接收。”

　　尽管安阳闭着眼睛，但在黑漆漆一片的视线中依旧出现了一行行的数据。

　　宿主：安阳

　　体质：0.75（采用宿主自定义算法）

　　力量：0.83（采用宿主自定义算法）

　　速度：0.79（采用宿主自定义算法）

　　法力：未检测到体内有法力存在

　　特殊力量：与原模型对比，两种特殊能量依旧存在并呈现不活跃状态，经过对细胞进行生物电流刺激检测，其中一种依旧保存一定的再生能力，另一种无法检测。

　　状态评价：重伤、虚弱、麻痹

　　状态原因：右腿骨折，从创面判断原因为棍状物打击，躯干不同程度有淤伤，脾脏和肝脏不同程度出血，左第二肋骨轻微破裂，判断为撞击和钝物打击造成。伤势对宿主原本并不强壮的身体造成极大负担，导致虚弱和晕厥，同时身上检测有手术和矫正痕迹，神经检测受到药物麻痹，导致宿主暂时无法行动，推测为经过治疗的副作用。

　　同时一个3D的立体人物模型出现，不断旋转着，全身密密麻麻的标明数据，并用红色和黄色标明受损和状态不良的位置，看起来简直就像是一个废人。

　　安阳的神色顿时沉了下来，双眼阴冷。

　　通过检测结果，他这身伤势明显是外物造成，且百分之九十的可能是被人打的。

　　“我的身体还是原来的身体吧？”

　　“基因组对比无误。”

　　“那就好！”

　　安阳不免冷笑一声。

　　多久没被人打成这样过了？

　　虽然知道这也许只是这个身份的原主人受的罪，但现在可全继承到他身上来了。这显然远不止现在受的痛苦这么简单，还有醒来后的屈辱和恩怨的后续延伸。

　　所幸他的妖躯效果依旧在，虽然没原来那么强，但自我修复能力明显大增。

　　“扫描分析特殊能量不活跃的原因。”

　　“数据查找比对中，分析完毕，有82.34%的几率是受到某种压制。”

　　“分析压制原因。”

　　“很抱歉，条件不足，无法分析。”

　　“好吧。”

　　看来是和自己力量莫名消失、系统不回应一样的原因，妖躯也受到了某种限制。

　　很快，安阳便恢复了行动能力。

　　他刚一抬起手，只觉全身都酸痛不已，有些地方泛着断骨初愈的无力感。

　　“果然受了重创。”

　　安阳再次查看起现在的自身数据情况。

　　即使他提供了某种近似于系统判断个人数据的算法，生物辅助芯片的功能也远没达到能检测他的精神力、灵魂力、计算力等能力的程度，所以脑力是不存在的。

　　而生物辅助芯片也没有扫描他记忆的权限，所以无法显示他所掌握的技能。

　　道具能力属于系统赋予的能力，生物辅助芯片显然无法触及。同时它也无法触及并不储存在肉体中的奥术魔法能量，所以这些资料大抵就是它所能检测出的全部了。

　　然而检测结果却是一片狼藉！

　　除了技能还在，其他大多一无所踪。

　　安阳强咬着牙撑着身体坐了起来，打量起房间的环境，皱了皱眉头。

　　房间总体来说挺空旷，床果然很大，两边各有一个白色床头柜，摆着些杂乱物体，右前方有一张写字台，上面放着几张厚厚的不知什么材料的纸和一根羽毛笔，正前方则是一个带镜子的红木梳妆台，梳妆台旁边点着一个山形烛台，镜子映照出整个房间。

　　看得出这个世界不太发达，正是如此才显得这样的环境实在算得上不错。

　　既然这样，这身伤又是怎么回事？

　　受到了某种迫害么？

　　安阳顿时有些无奈起来——

　　系统都给我安排了一个怎样的身份啊！

　　正在这时，系统仿佛终于接收到了他之前第一句问话，又好似终于苏醒过来，在他脑中响起冰冷的声音：“受到法则限制，选定者的力量将逐步恢复。”

　　安阳愣了一下才反应过来，不自觉的露出淡淡笑容：“系统你终于醒了，我还以为你被这个世界的意志当成病毒给杀了呢，唔，我是说，我好担心你！”

　　“选定者的担心是多余的。”

　　“……你刚刚说我的力量被封印了？”

　　“是的。”

　　“这是什么情况？”

　　安阳有些惊讶，在他印象中系统向来无所顾忌，可从来没出现过这种事。

　　“为了避免不必要的麻烦，选定者的大多数力量暂不存在于身体中，根据计算，将在约一个月的时间内逐步恢复，前后误差不超过五天，选定者无须忧虑。”

　　为了避免不必要的麻烦……

　　安阳顿时怔住了，这代表系统在这个世界有某种顾忌么？

　　而且系统的回答也明显很笼统。

　　暂不存在于身体中。是因为自己作为一个外来者害怕被这个世界的某种存在或某种机制发现而将可能引发注目的力量都封印在外，还是因为限制或顾虑无法在这个世界打开太大缺口将“完整”的他一次性传输过来，而选择先传输一部分再接着传输力量呢？

　　安阳觉得或许这和自己降临神州世界时系统为他安排的身份是一样的原因。

　　或许它在用某种方式避开“检查”！

　　而且系统对几乎所有过程的时间计算都很精确，在这里却出现了长达五天的误差，这是否意味着因为某种顾虑而导致他的恢复不稳定，如同一个偷渡者一般……

　　还无须忧虑！

　　我现在很忧虑啊！

　　安阳却在这时候选择了沉默，不去追究具体原因，只是将之留在心底。

　　他现在还是太弱了……

　　良久——

　　安阳不经意间瞥了眼镜子，顿时愕然了，不由下床凑过去看了看镜中人。

　　“系统，你还给我化了个妆么？”

　　镜子的还是他自己，只不过相貌看起来明显要稚嫩一些，和高中时的他差不多。

　　系统冰冷的声音响起：“为了更符合选定者在这个世界的身份，系统在穿梭过程中对选定者的容貌做出了一定修改，但不影响其他数据，请放心。”

　　安阳顿时一脸黑线：“我的身份……”

　　他到现在为止还不知道自己在这个世界是什么身份呢！


第597章 拉塞亚

　　“资料整理中，请选定者稍等。”

　　“你的办事效率居然这么低了么！”

　　“……”

　　系统直接黑屏了。

　　安阳才不管它的傲娇，看了眼安静的门口，又说：“给我看看我现在的数据。”

　　系统没有回应，大抵是懒得理他，手机上直接出现一行行的各项数据，虽然看起来要比生物辅助芯片的结果详细很多，然而其实也差不多，并没有什么卵用。

　　掌握技能一栏是最完善的，毕竟都是知识，只有被技能化的昆仑决显示为灰色。

　　道具能力除了三个空间之门外，随身空间和未使用的两个道具全是灰色的。

　　“天地无极，乾坤借法”和“妖躯”两个其他能力显示状态为“解除压制中”。

　　身体素质显示如下——

　　体质：0.75-10.8（等待恢复）

　　力量：0.83-09.9（等待恢复）

　　速度：0.79-09.2（等待恢复）

　　脑力：0.92-10.2（等待恢复）

　　前一个表示自己现在的数据，后一个表示自己巅峰时期的数据。

　　安阳有些无语，脑力反倒是最高的，但即使如此也没达到地球人的平均水准。

　　与之前的差距可谓是天壤之别！

　　“这到底是怎样一具身体啊！”

　　安阳感觉自己好像瞬间从一头大象变成了一只蚂蚁，不止失去了法力和奥术能量，就连这具身体本身也无比虚弱，带来的不适应感让他甚至连站都站不稳。

　　“系统，我的恢复过程是？”

　　“选定者可自行选择。”

　　“先解除对其他能力的压制，妖躯优先，再恢复道具能力，只需要随身空间，其余的可以暂时不用管，反正我也用不上，身体素质、法力和奥术能量同步进行。”

　　时间一分一秒过去。

　　安阳满头黑线：“你倒是回我一句啊！”

　　系统依旧没有理他的准备。

　　安阳心累啊！

　　过了许久，屏幕陡然亮了，系统道——

　　“选择失败，恢复过程不稳定。”

　　“……”

　　“请选定者准备接收记忆。”

　　“属于这个身份的记忆么？”

　　“是的。”

　　“来吧。”

　　安阳没来得及感叹系统居然连这点小事都要改用记忆传输的方式，立马就被如潮般的信息将他的脑海充斥得满满当当，当初第一次技能传输时的痛苦再次袭来。

　　他很干脆的晕厥了过去！

　　在失去意识的前一秒，他听到一阵沉重的脚步从远处而来，如同擂动的阵阵军鼓，估算来人的重量起码有两百公斤，同时伴随着一道沉闷而饱含怒意的声音：

　　“我让你们好好照看并保护艾恩，可你们居然能让他被人打得昏迷不醒，如果他出了任何意外你们全部都要负责，另外，让领地内所有兵力准备，我要让他们……”

　　……

　　当安阳悠悠转醒，他意识到自己现在的状态并不只是力量受到了压制或被分离。

　　应该是两种手段的结合！

　　法力、奥术魔法能量和道具能力被剥离，但肉体和灵魂的力量却已是他的一部分，这两方面则是受到了某种力量的压制，他能隐隐感应到，却无法将之调动。

　　目的很简单，让他变得更弱。

　　一头老虎闯入人类城市会被轻而易举的发现、捕捉，甚至击毙，但蚂蚁不会。

　　而自己脚下的这块大陆叫做拉塞亚，这块大陆显然不是起源之地世界的全部，自己现在所处的国家叫做美索亚兰联邦，在拉塞亚也只是个中等国家，常年战乱。

　　这是个类似中世纪的社会，但也有很多差别，主要体现在社会体制上面。

　　他现在的名字叫做艾恩·科菲诺里，有一个身为男爵的父亲莱亚·科菲诺里，就是刚才那名踩出沉重脚步并发出愤怒声音的男人，此外他还有数量众多的兄弟姐妹。

　　他受的伤并非是因为贵族兄弟间的争权夺利，而是少年间的意气争锋。

　　不得不提的是，他现在只有十七岁。

　　这具身体也只是他十七岁时候的样子。

　　只是安阳想不明白为什么系统修改了他的相貌和身边所有人记忆中艾恩的相貌，以让这个世界的人将现在更年轻的他当成艾恩，却唯独没有修改他的名字。

　　耳边传来一阵阵吵闹，还是刚刚那个男人的声音，证明他只昏迷了一瞬间。

　　“你确定你没有看错？”

　　“不会错的，男爵大人，我刚刚见到的艾恩少爷一定躺在床中央！”

　　“这么说来，艾恩刚刚已经醒了，他在房间中有过移动，然后又昏过去了！该死！你为什么不多停留一会儿，他起来走动一定是需要什么，给我把她拖下去！”

　　“是，男爵大人！”

　　接着是那名女子的尖叫声和求饶声。

　　但安阳依旧没有急着睁开眼睛。

　　他能从这个男人的语气中感觉到他暴虐的行事作风和对艾恩不加掩饰的关心，但很可惜真正的艾恩也许早在他降临的那一刻就被抹杀了，他面前的只是一个陌生人。

　　而且大概为了防止艾恩全部的记忆对他造成冲击，或者是防止传输过程出现危险，安阳接受到的记忆已经将冗余部分全部清除，一些不必要的记忆也被删掉，只保存了对他有用的一些信息，甚至不能被称之为记忆，只能说是对艾恩这个人的一份详细描述罢了。

　　唯一的好处就是不用亲自阅读。

　　在心里准备了下，安阳睁开了眼睛。

　　映入他眼帘的是一名虎背熊腰、身材壮硕的中年男子，只是有些发福了，他身上穿着一副华丽而厚重的骑士板甲，背对着他，面向一名被两名侍卫拖住的侍女。

　　侍女身段婀娜，却泪眼朦胧，似乎在为自己即将承受的痛苦而哭泣，但立马，她像是看到了救星一般，指着床上的安阳大喊起来：“醒了，艾恩少爷已经醒了。”

　　两名侍卫立刻放开了她。

　　男爵也连忙转身，关切的看向床上躺着的安阳，那眼神让他有点头皮发麻！

　　“艾恩，你怎么样了？”

　　安阳做出茫然的样子四处环顾。

　　男爵立马皱眉，再次问：“艾恩，你能听到我说话吗？”

　　安阳终于看向他，但眼神依旧茫然。

　　艾恩脸色陡然阴沉下来，转身对身后的侍女说：“叫瑟比亚过来！”

　　“是的，男爵大人！”

　　侍女如蒙大赦，涕泪交加往外跑去。

　　男爵这才又回过头：“艾恩，听到就回答我，你认得我是谁吗？”

　　“男……男爵。”

　　男爵立马沉下了脸。

　　艾恩不是应该叫他父亲吗！

　　深知自己终究不是艾恩的安阳怕在男爵面前露出破绽，不得已干脆选择充傻，这样就算自己表现得不像艾恩也会减少很多怀疑，而他也会减少自己与别人的接触。

　　形势比人强啊，现在自保都够呛，他也是好久没这么窝囊过了！

　　瑟比亚是之前为他治疗的医生，听到男爵的召唤很快赶来，经过一番检查，瑟比亚惊讶的发现安阳好得比他预想中要快很多，但悲伤地是安阳似乎有点轻微失忆。

　　是的，失忆。

　　掩饰自己是陌生人的完美借口。

　　但这却引起男爵勃然大怒，阴沉道：“该死的安瑟斯和恩特男爵领，不管如何，你们的子女竟然合手将我的艾恩打成这样，我一定不会放过你们！”

　　四周两名侍卫和一名侍女都有些颤抖。

　　男爵又面向安阳，叮嘱他好好休息，并让侍女好好照顾他，才充满怒气的离开。

　　“领地内的兵力集合完毕没有？”

　　男爵出了门后声音依旧远远传来。

　　安阳这才松了口气，又看了眼身旁同样放松了些的侍女，为了不让自己惹人怀疑，只得闭上眼养神，同时感叹自己居然落魄到了连一名侍女都不得不顾忌的地步。

　　距离自己恢复力量还有一个月左右的时间，这段时间可以在领地内混过去。

　　或许也用不了这么久，自己只要恢复一部分力量或开启随身空间就足以自保了，到那时将没必要顾忌这个并不大的男爵领，所谓的骑士在他面前也只是群弱鸡。

　　但在这之前必须保证好自己的安全。

　　下午时分，陆续有人得知他已醒了的消息，并赶来他的房间对他进行探望。

　　最先到的是这个身份的哥哥，米奇·科菲诺里，男爵的长子，爵位的第一继承人，只不过因为领地内所有人都知道男爵更宠爱艾恩，而不确定具体的爵位归属。

　　“我亲爱的弟弟，你还认得我吗？”

　　“米……米奇。”

　　“你竟然还记得我，这真是太好了，不愧是亲兄弟！”

　　“……”

　　“艾恩，你知道吗，得知你醒来我非常高兴，得知你有轻微失忆我也十分遗憾，这段时间你就在自己的房间里安心休养，彼书亚和尼拉特那边我会教训他们的，如果想要在城堡内散心也一定要让侍卫和侍女陪同，你的身体经不起折腾了！”

　　米奇一下子说了一大堆。

　　安阳默默的听着，并不出声。

　　身居高位的他自然看得出米奇眼中的虚伪，只不过他也没有拆穿的必要。

　　米奇过后来的是两个远房表妹，都长得十分好看，刻意讨好的意思溢于言表。

　　安阳做出记不得的样子，没怎么搭理。

　　两个十五六岁的远房表妹表现得有点伤心，像是被情哥哥抛弃了似的。

　　紧接着又来了一名身材高挑的长腿表姐，相对刻意讨好的表妹来说她更矜持一点，但估计也是因为某种利益而真正的关心艾恩，见到他醒过来都很高兴。

　　安阳不免感叹贵圈的关系真乱！

　　表姐随便关心的询问了几句就离开了，但两个表妹却赖在他身边不肯走，一个很乖巧的说要为他削水果吃，一个说害怕他一个人寂寞，要在这里陪他。

　　直到另一个极漂亮的女子到来。


第598章 神秘者的踪迹

　　咚咚的脚步响起。

　　有点像平底皮靴发出的声音。

　　首先映入安阳眼帘的是一身瘦窄的女士服饰，没有装饰，以红黄色彩为主，使前突后翘的身材曲线得以更加突出，身后有系带，衣袖稍显宽大，却于袖口收紧。

　　这是美索亚兰联邦南部某些地区的标准贵族休闲装扮。

　　来人冷冷的扫了眼两个远房表妹，后者立马低下头，乖乖向安阳行礼告别离开。

　　“你也出去！”

　　“是。”

　　侍女也乖乖的走了。

　　气场很强啊！

　　安阳如是感叹着，默不作声。

　　女子有着一头灰白色带点淡金的长发，不似前世欧美人那般微卷，而是很柔顺，雪白的皮肤和精致的容颜，面部轮廓比前世东方人稍显立体，但一点也不粗糙。

　　纤细的腰部被衣裳紧紧束缚着，胸部高耸，有一种贵气，同时也很有气势。

　　腿上则是有点像健美裤的紧身裤子，又有点像现实世界年轻女子爱穿的打底裤，勾勒出紧绷笔直的双腿曲线，再往下是一双女士高筒皮靴，装点着几颗金属铆钉。

　　这样的穿着无疑在装点身份与性感美丽的同时也让自己显得英姿煞爽。

　　艾恩的堂姐，莉迪娅·科菲诺里！

　　安阳立马认出了来人。

　　房间中很快就只剩下他和莉迪娅。

　　安阳更加心生顾忌，面庞更显沉默。

　　从艾恩的记忆中他知道，就如之前莉迪娅一言不发便吓得两个远房表妹匆忙离开，莉迪娅平常时候是一个不苟言笑的人，在男爵的骑士营地训练，很有威严。

　　但安阳真正顾忌的是她对艾恩的了解。

　　科菲诺里领地中，和艾恩关系最亲密的无疑是男爵，次之便要属这名堂姐，只不过因为男爵和堂姐都属于很有威势的人，所以艾恩平常有点怕他们，接触不多。

　　莉迪娅先是看了他一眼，然后反身过去关上了门，才来到他身前。

　　安阳从这个动作看出，这个堂姐或许会和他待比较久。

　　“艾恩。”

　　安阳抬起头，然后一直皱眉盯着她。

　　“艾恩，你记得我吗？”

　　这大抵是来看他的人问得最多的一句。

　　安阳努力做出一种用力思索而有些痛苦的神情，以争取表现出“艾恩”轻微失忆后见到最关心自己的堂姐的真实表情，然后才好似终于想起，看着莉迪娅道：

　　“莉迪娅堂姐……”

　　“你还记得我。”

　　莉迪娅的表情顿时柔和下来，伸手抚上他的头，嘴角竟勾起一抹笑容。

　　她来之前可是刻意打听了艾恩的情况，他醒后管自己父亲叫男爵，管哥哥叫米奇，没想到竟然一开口就叫她堂姐，这难道不说明自己在他心中更重要么？

　　安阳皱了皱眉，对来自这个陌生女人的抚摸很排斥，但还是刻意忍着。

　　顿了顿，莉迪娅又轻柔的问：“你记得刚才那三个女孩子的名字吗？”

　　安阳摇了摇头，但其实他记得。

　　莉迪娅更满意了，眼神越发柔和，之前的强硬气势一下消失得无影无踪。

　　安阳心底升起一种不祥的预感……

　　但他没有表现出来。

　　莉迪娅接着说：“刚才那两个小一点的女孩是你的表妹，一个叫露南·赫莉斯特，她的母亲是你父亲的姨表妹，另一个叫米莎·拉金，关系要更亲一点。”

　　安阳在心里计量了下，也不想让自己显得太白痴，于是做出恍然想起的样子。

　　“看来你失忆并不严重。”

　　莉迪娅笑容静谧甜美，犹豫了下，才又说：“那个大点的叫做雪莉尔·泽卡赖亚，她的父亲是你父亲的得力助手，修卡骑士，她的母亲也是你父亲的表妹。”

　　安阳再次点了点头。

　　莉迪娅继续说：“她们目的不纯净，最近不要和她们接触，知道了吗？”

　　“嗯。”

　　安阳正好不想和其他人多接触。

　　莉迪娅见他这副模样，以为他失忆了还对自己毫无保留的信任，不由更加开心。

　　“想吃点什么吗？”

　　“黑……黑秋鱼干。”

　　这是安阳记忆中原本艾恩最喜欢吃的食物，也是科菲诺里领及周围几个领的特产，只是因为吃多了对身体有害，男爵和莉迪娅通常不允许他吃，且管得很严。

　　安阳抛出这点，无疑是在避免被怀疑。

　　莉迪娅果然犹豫了，但看着他渴望的眼神，还是点了点头：“只许吃两条。”

　　安阳立刻有些欣喜的点头。

　　莉迪娅笑笑，拿起刚才露南没削完的水果，坐在床边继续为他削起来。

　　这幅画面安宁而唯美，那一头柔顺的灰白色长发自然的垂下，在城堡众人眼中气势一直很强的预备女骑士莉迪娅面色平静从缓，眼神专注于手中的水果不曾移动。

　　然而这却是艾恩的堂姐……

　　安阳嘴角有些抽动。

　　待莉迪娅走后，侍女再次进来，安阳让她搀扶着自己站起身，朝窗口走去。其实早在莉迪娅陪伴他的过程中妖躯就将他修复得差不多了，只是他不想惹人注目。

　　接着还有人来看他，都被他随手打发。

　　安阳只感觉这个世界亲戚之间的关系复杂程度一点也不输现实世界的中国！尤其是这种沾亲带故便相互投靠组成的贵族家族，居然还与手下有各种牵连通婚。

　　而且对于这些艾恩的远房表姐表妹们，他也从艾恩的记忆中知道一点。

　　因为贵族通常子女众多，家族庞大，尤其是只沾点亲的，简直遍地都是，许多生活得惨淡的远亲都为了生计来投靠男爵，导致艾恩的远房表姐表妹非常多，但科菲诺里领并不比高等贵族所属的大领地，不可能养得起这么多拖家带口的亲戚。

　　所以更多的情况下这些人要么就是成为领地的平民，可以获得男爵的一点照顾，要么就是在城堡内为男爵工作，地位比其他奴仆高一些，但也高得有限。尤其是脾气暴躁的男爵而言发起火来根本不会顾及这点稀薄得可怜的血脉关系，动辄就是处死！

　　于是想在这个战乱的年代在这里生活下去，讨好男爵就成了一件很必要的事。但男爵并不是谁都能够说上话的，许多人就将目光转移到了男爵的继承人上。

　　这同样非常有必要。

　　因为领地和爵位必然会继承下去，与其到那时候再来讨好新的男爵，不如趁未来的男爵还不是男爵的时候便打好关系，如果能趁早搭上一些特殊关系就更好了。

　　毕竟谁也不想被驱逐！

　　他们也只是为了保障生计而已。

　　但男爵的子女同样众多，继承可能性最大的有两个，一些人选择了长子米奇，还有一些人选择了男爵更宠爱的次子艾恩，露南、米莎、雪莉尔就是选择艾恩的。

　　嗯，她们只是长得最好看的三个。

　　其他长得差一点的都不能接近艾恩，通常改用其他的方式讨好男爵及继承人。

　　这种方式在现代社会被其他人所不齿，但在这个世界却平常至极。

　　主要在于这些血脉本就稀薄的远表亲本就没有多少存在感，随着血缘一代代疏远，如果不采取一点措施的话，后来的家主很可能根本不会顾及这点亲戚关系。

　　而如果能趁早和爵位继承人搭上勾，她们一家人的生活无疑都有了保障，且有微弱血缘关系的她们还比其他人更容易引起继承人的兴趣，脸蛋和身材也是有力武器。

　　至于堂姐莉迪娅——

　　科菲诺里家族世袭男爵，但莱亚·科菲诺里男爵的爵位却并不是世袭的，当初男爵与男爵的哥哥争夺爵位失败，愤然率领一部分忠于自己的骑士离开原领地，来到这里后因为剿灭盗贼有功加上一些财物打点，被这里的侯爵赐予男爵爵位并封赏领地。

　　仅仅过了数年，男爵将领地经营得越发繁荣枪声，但男爵哥哥所在的领地却因为大量骑士离开导致失去武力而被邻近的男爵领吞并，当时还年少的莉迪娅与一众姐妹只得跟随她的母亲来到这里投靠男爵，而男爵也看在血脉份上接纳了她们。

　　后来莉迪娅的母亲因为感染风寒去世，只剩她一个人和一些同父异母的姐妹。

　　所幸她从小就很努力，不仅接受骑士训练，也表现出了极高的智谋，加上血脉亲近的原因很得男爵的赏识，在领地中的地位甚至超过了男爵一些不受宠的亲生子女。

　　安阳好似在阅读一部西方作家写的中世纪家族兴衰史，不由有些唏嘘。

　　用手撑着窗，下方是一个大型庄园，除了中央的城堡其余都很简陋，但占地广阔，更远的地方能看到一些农庄、牧场，以及平民的房屋，一副西方即视感。

　　但其实这个世界和现实世界的古代西方并不相同，社会文化虽说有相似之处，但同样思维模式的生物本就必然发展出相似的社会体系，这并不能说明什么。

　　差异的地方同样很多。

　　这个世界的寻常武力单位为骑士，这些人为领主效力也主导战争，类似中世纪的骑士和日本幕府时代的武士，若非中国古代中央高度集权，也会出现这种身份的人。

　　只不过他们有种特殊训练方法，也许也与这个世界的天地能量异常浓厚有关，正式骑士的战斗力普遍超过普通人的人体极限，安阳估算他们的平均身体素质可能超过二，这个数值再配上精良的重甲和专门的战斗技巧已经能让他们漠视平常人。

　　至于爵位……这完全是翻译问题！

　　男、子、侯、伯、公的爵位本身是中国周朝时的设定，后来与西方接触后发现西方爵位恰好也分五个等级，便一一对照翻译，这和统兵者都叫将军是一个道理。只不过因为中国少有分封爵位和领地，讲究普天之下莫非王土，倒是西方一直沿用着爵位，有些人便渐渐以为只有西方才有男爵、子爵之类的说法，这是错误的。

　　这个世界爵位也恰好五等，系统的“语言精通”便也直接转换为周朝的爵位名。

　　只不过令安阳有点奇怪的是，他翻遍了艾恩的记忆，也没找到有关超凡者的资料，好像这个世界除了比普通人强大一些的骑士之外就再也没有超凡力量存在。

　　但这个世界肯定是有很强的力量的。

　　安阳毫不怀疑这点，这只能证明这种力量隐藏得很深，并不被常人所触及。

　　这也从侧面说明只要他不自己作死就会很安全，直到力量全部恢复，因为这些对常人来说强大得不像话的骑士对他而言实在不算什么，稍微恢复些力量就不用畏惧。

　　安阳又在脑中思考了下，还是没得出结果，倒是有些神秘者的传说。

　　这有点类似于中国古代的神话，和一些民间关于山神精怪的传闻，不能当真，但也可能和神州世界的云顶山传闻类似，说不定真的有一些超凡者的存在做源头。

　　最可能是事实的就是边境的传说了。

　　美索亚兰联邦最南部与嚎哭森林接壤，森林中的原著民是一种叫幽奴的生物，这种兽形生物体积大如猛虎，虽然有智慧，但生性嗜杀好战，常年与联邦边境开战。

　　有时候还有流窜进边境的幽奴被当地领主率军围杀，艾恩记忆中就见过一次。

　　而传说幽奴中有一种祭祀，地位很高，仅次于王爵，并掌握着神秘莫测的力量，可以轻易杀死联邦的骑士，一旦发现必须派遣大骑士连同大量精锐才能将之绞杀。

　　安阳本身也是从起源之地骑士的力量等级慢慢升上来的，自然知道，这种体魄强大且覆盖着重甲的兵种在狮群中也能游刃有余，寻常幽奴并不能造成如此威胁。

　　但还是得等他力量恢复之后再说了。

　　现在身体基本复原，离开了虚弱状态的他身体素质的数据没那么尴尬了，但也比不上强壮一的普通人，这估计和艾恩的养尊处优无关，完全是系统压制得太狠。

　　没过多久，一名女仆走了进来，手中端着一个盘子，说是给他准备的食物。

　　安阳掀开铁盖子一看，不出意料是莉迪娅带给他的黑秋鱼干，散发出淡淡的腥气，安阳也不知道为什么艾恩会喜欢吃这玩意儿，但还必须做出很欣喜的表情。

　　到了晚上，男爵再次到来，只不过面色很难看，吓得侍女战战兢兢的。

　　“艾恩，你还记得你在哪里进修吗？”

　　安阳想了下，缓缓点了点头：“波尔……波尔城的艾斯拉比贵族学院。”

　　分封男爵为贵族的候爵名为亚伦·波尔，世袭这片土地已有数百年，也就是说科菲诺里男爵领名义上是归属于波尔侯爵领的，而波尔城就相当于波尔领的首都。

　　艾斯拉比贵族学院是亚伦侯爵的祖父开办的面向贵族的一所学院。

　　艾恩以前在那里就读，主要学习贵族礼仪和一些文化知识、骑术射术等。

　　男爵阴沉着脸点了点头，直接说：“你明天必须要回一趟学院了，你要办理退学，然后在下一个学年我会为你重新寻找一所学院或聘请一个老师。”

　　他的语气只是在安排一件事，而没有给他任何商量的余地。

　　安阳愣了愣，看男爵的脸色明显有些不对，但他还是适时的选择了沉默。

　　这段时间里他要在众人心目中营造出一种自己因受了伤害而情绪低沉的错觉，以避免万一和人过多的交流而暴露，一直持续到自己恢复自保之力，或想到其他对策。

　　男爵见他低下头的模样，脸色更加阴沉了，像是积蓄着莫大的愤怒。

　　“你不用担心，管家恩科会和你一起，即使你记不得了，照他说的做就可以了，而且我会派遣修卡骑士和你一起去，所以你也不用怕，他们会保护好你。”

　　说着，他长长吸了口气：“另外，你要去解除和康菲的婚约！”

　　安阳这才愣了下，忽然想起还有这事！

　　艾恩不仅有一个未婚妻，而且两人都在艾斯拉比贵族学院上学，他对自己这个早在数年前就开始美名在外的未婚妻康菲仰慕已久，见过面之后更是一见倾心。

　　这次正是因为康菲最近和亚伦侯爵的一个孙子走得很近，艾恩一时气不过挑事，才被同为康菲仰慕者同时也是亚伦侯爵孙子的追随者的彼书亚和尼拉特狠揍了一顿。

　　这顿揍几乎是往死里打的。

　　艾恩忽然莫名其妙要从艾斯拉比学院退学估计也和这有关系。

　　听男爵的话，他这一行估计还会面临一些挑衅，所以派最得力的修卡骑士同行。

　　“这什么乱七八糟的！”

　　安阳有点头疼，他的精力可不能浪费在这些事情上，还是寻找力量重要。

　　男爵看他继续沉默，有些心软，但还是强硬说道：“我知道你很喜欢康菲，但这个世界漂亮的女孩子很多，你完全可以寻找更好的，或者等待实力更强之后！”

　　说完他便转身离开了，毫不拖泥带水。

　　安阳看着他的背影，双眼迷茫一扫，在烛光的映衬下反射着难以捉摸的光芒。

　　我喜欢个屁啊……

　　次日清早。

　　安阳在两名婀娜侍女服侍下起床，感应了下自己的身体，不免摇了摇头。

　　自身力量的恢复过程果然不稳定，现在只有妖躯的力量在加强，随身空间没解锁，身体素质也没有任何变化，更感觉不到法力的存在，现在的他依旧是弱鸡。

　　而这时，管家恩科和修节骑士率领的卫队已经在马车旁准备好了。


第599章 波尔城

　　“艾恩少爷，慢点，往这边走。”

　　两名美貌侍女扶着安阳，不时轻声提醒，完全将他当成了失忆的残废人对待。

　　两对饱满的胸脯在他手臂上摩擦，加上各种挤压揉捏，但两名侍女却浑然不觉，反而趁着这个机会有意的往他身上靠，估计抱着被他看上就飞上枝头的想法。

　　“艾恩少爷，到了。”

　　安阳无奈的松了口气，看向前方。

　　领地中唯一勉强称得上豪华的马车停在庄园中，旁边是一名壮硕如熊的骑士，骑士的身后是一队牵着马匹的骑士学徒，共二十人，都穿着统一制式的轻铠甲。

　　另一边还站着一名躬着腰的老者，是为男爵服务数十年的老管家，恩科。

　　但还有几个人令安阳有点惊讶。

　　堂姐莉迪娅·科菲诺里和表姐雪莉尔·泽卡赖亚同样穿着轻甲站在马车旁！

　　还有露南和米莎这两个远房表妹。

　　感觉到他的目光，莉迪娅走到他身边来搀扶着他，同时解释道：“我和你一起，正好见识一下将我的堂弟打成重伤的人长什么样子，你也别怕，我会保护你的。”

　　露南连忙挺起发育得很好的胸脯，娇滴滴的说：“我也可以保护艾恩哥哥。”

　　米莎不甘示弱：“我也是！”

　　莉迪娅只转头冷冷的瞥了她们一眼，她们就不敢说话了，低头做出乖巧样子。毕竟她们可没有莉迪娅预备骑士的实力，也并不受宠，在城堡中只能小心翼翼。

　　这时表姐雪莉尔也走过来，站在安阳身旁：“我也会全力保障你的安全。”

　　莉迪娅看了眼盔甲轻薄美观的雪莉尔，眼神略有些不屑，但还是没有说什么。

　　“……”

　　安阳好似回到了倩女幽魂世界……

　　那时弱小的他还需要小倩同志的保护。

　　然而这两个是什么鬼！

　　这时，恩科管家走过来，依旧低着头问道：“艾恩少爷，准备好了吗？”

　　安阳无奈的点了点头。

　　恩科管家便搀扶着他向马车走去，态度毕恭毕敬，一点也不倚仗自己的老资格。

　　尽管轻甲将二人身材勾勒得十分完美，尤其是雪莉尔那双长腿，看起来很养眼，但安阳心里还是很不乐意，因为多了这两人，这趟行程他就必须更加小心了。

　　当然安阳也看得出其中隐藏的东西。

　　莉迪娅单体战力不弱，毕竟接受过严苛的骑士训练并取得了预备骑士的身份，自然有资格随他一同前往，而且她在领地中身份很高，也完全能随意与他同行。

　　而雪莉尔虽然父亲是个正式骑士，她也接受过骑士训练，可以说身手不错，遇上一两个健壮的男子应该打得过，但这一行估计还是托了她父亲修卡骑士的关系。

　　莉迪娅恐怕也是因为这点才没对她有意见，而是默认了她的存在。

　　毕竟修卡骑士依然是男爵的得力助手，领地最强大的骑士，身份实力都比她高，所以即使她明知修卡骑士带上自己女儿是想和艾恩拉近关系，她也只能睁只眼闭只眼。

　　安阳明显也无法拒绝她们二人。

　　“出发！”

　　恩科管家大喊了一声。

　　修卡骑士立马招呼着众人上马，车夫也开始拉动手中缰绳，微微拍打马屁股。

　　“哈！”

　　这个世界特有的赶马声响起，类似于现实世界中国的“驾”，一行人往外而去，骑士学徒们穿着的整齐轻甲看起来也挺有风范，领地不少平民纷纷低头让步。

　　恩科老管家因为年纪已大，和他一同坐在马车中，但一直垂首恭敬不语。

　　而且两个喜欢若有若无在艾恩前展现身材的远房表妹并没跟上来，堂姐很严肃，表姐平常傲娇不会刻意接近他，于是一路上都比较安静，安阳倒也乐得如此。

　　男爵领是很偏僻的，距离波尔城约有一百多公里，路上不遇上麻烦两天可到，如果遇上盗贼之类的麻烦会耽搁不少时间，如果遇上其他麻烦耽搁得更久。

　　安阳已经让生物辅助芯片重新根据自身模型控制部分器官建立起吐纳模型，正好趁这段时间录入参数和数据，让它取代自己控制某些器官从没有法力开始修习昆仑决。

　　他只求能在这几天保证自己的精力和身体不被车马劳顿所损耗就行了！

　　第一天安然无恙度过，就是有些颠簸。

　　晚上恩科管家付了一些金币，出示了身份证明后在一个相识的男爵领借宿，住的是领地内专门用以接纳借道贵族车队的屋子，有些微脏破旧，显然许久没修缮了。

　　安阳并不在意，但恩科却连连说自己没照顾好他，不断表示歉意。

　　莉迪娅端来了热腾腾的肉汤、白面包和腌制火腿肉，并和他一同享用，雪莉尔则毫不在意的与自己的父亲一起坐在院落中，啃着很硬的面饼就着咸鱼干。

　　“谢谢你了，堂姐。”

　　安阳这段时间表现得已经好了些了。

　　莉迪娅没有说不客气之类的，也没说其他，只是柔声问：“还合你的胃口吗？”

　　安阳心虚的点头：“很丰盛！”

　　一般艾恩与莉迪娅单独说话都会心虚。

　　莉迪娅也不在意他的态度，拍拍手淡淡的说：“那就好，有需要就告诉我。”

　　安阳再次点头。

　　修卡骑士和骑士学徒们开始轮番值守以保证他的安全，有莉迪娅在旁边守着雪莉尔即使看见自己父亲的眼神示意也没有接近安阳的机会，只得在他面前不断走动。

　　那双包裹在骑士裤和护膝护腿等轻甲部件内的大长腿便在他面前晃啊晃……

　　莉迪娅终于看不过去了。

　　“艾恩，去休息吧。”

　　“嗯。”

　　安阳顺从的起身往房间走去，顺便拿上了一部厚厚的神话书籍和一盏烛台。

　　“早点休息，明天还要赶路，你现在身体很弱，不要熬夜看这些故事！”

　　“是的，堂姐。”

　　安阳如是说着，却没把书放下。

　　莉迪娅皱了皱眉，但也没说什么，看着他的背影露出些许无奈之色。

　　……

　　安阳回到房，坐在床上翻开书籍，试图从中找到更多蛛丝马迹，但一无所获。

　　这些虚无缥缈的传说大多根本不合逻辑，一看就知道是捏造或凭空猜测的，也没有对那些神秘者的详述，并且现在这具身体实在太弱，没看多久就昏昏欲睡。

　　就在他打呵欠的时候，门外出现一道窈窕身影，顿时引起他的一阵警惕。

　　“咚咚，艾恩，早点睡。”

　　是莉迪娅的声音，并敲了敲门。

　　安阳松了口气，回答了一声，关上书用力将烛火吹熄，盖上被子沉沉睡去。

　　再醒来时已是第二天大亮。

　　昆仑决比其他修道功法最大的优点就是即使没修出气感也有非常好的养身作用，尤其是他的意志和身体都对昆仑决的运转吐纳驾轻就熟，一觉过后可谓神清气爽！

　　莉迪娅为他端来丰盛的早餐，并看着他吃完，看见他精神不错也很高兴。

　　一行人很快再次启程。

　　莉迪娅依旧是那身帅气的轻甲，和修卡骑士一左一右与马车并行。

　　雪莉尔昨晚将双腿盔甲部件下的骑士长裤换成了黑色的贴身柔软裤袜，刻意骑马走在马车前面更显长腿诱惑，美观的轻甲勾勒出她的纤腰和大小刚好的挺拔胸脯。

　　中午时分，他们遇上了一波盗贼。

　　盗贼只有三十多人，穿着布衣，拿着铁剑一窝蜂喊着杀涌上来，似乎想吓倒他们。

　　然而男爵领向来不太平，骑士学徒们都不是绣花枕头，一个冲锋就杀了一大半。

　　莉迪娅轻轻松松解决了身手不错的盗贼首领，提着他的头扔在地上，修卡骑士骑着比寻常战马强大得多的坐骑左冲右突，想跑的盗贼全都被十字阔剑砍成两截。

　　仅仅几分钟地面就多了三十多具尸体。

　　这群盗贼似乎出场的唯一作用就是让安阳见识修卡骑士和莉迪娅堂姐的战斗力。

　　“视频录制完毕，数据采样完毕，参数采集完毕，请进行下一步指令。”

　　“准备分析。”

　　“分析中……”

　　安阳回到马车中，看着进度条不语。

　　战斗期间修卡神将曾一剑砍进一颗参天大树中，安阳下去对比过树干的硬度，也测量了十字阔剑的硬度、重量、厚度、锋利等数据，据此便能计算出他的力量。

　　根据战斗过程中他挥剑、躲避、进攻等动作也能计算出他的速度。

　　只是计算复杂，算法更复杂，要推测成类似系统的身体素质数据更复杂，这对于计算能力与他自身的体质息息相关的生物辅助芯片来说无疑是个不小的负担。

　　下午时分，大致数据结果出来了。

　　修卡神将无疑是力量型的战士，力量接近四点，体质估计也差不了多少。

　　莉迪娅要均匀些，平均数据在2.40左右，其他骑士学徒大概在1.8到2.1上下浮动，可怕的是这些数值并不是单向运动的能力，而是整个身体很平均的整体数值。

　　举个简单例子。

　　一个举重选手由于全身快反应肌肉占绝大多数，又经过了针对性的训练，可以在举重这个项目上爆发出数倍于常人的力量，但换一种力量项目他不一定能行。

　　这并不能说他的力量比常人强数倍。

　　只是他的局部力量和单向特定运动爆发的力量比常人强数倍而已。

　　现实世界职业擂台上咏春拳选手一秒打出七拳很常见，这并不能说他有多快，换了腿他一秒肯定踢不出七腿，其他运动方面的强人也差不多，这是生物性决定的。

　　一些极限不能超越就是不能超越，看似超越了，但其实只是局限的取巧性。

　　但这些人却都是非常全面整体的，即使要说侧重也是侧重于战斗，所以这个看似并不吓人的数值已经是非常恐怖，尤其成了规模后，再配上重甲与十字阔剑！

　　这还是寻常人所能接触到的武力。

　　只是不知道芯片计算的误差有多少，不过总的来说，安阳对这个世界多了些期待。

　　当天晚上，一行人抵达波尔城，天已经黑了，便在城中找了个旅馆住下来。


第600章 进退两难

　　次日一早，安阳被莉迪娅叫醒。

　　波尔城旅馆的条件比前晚的贵族领地招待所要好得多，所以他睡得很香。

　　因为没有随行侍女，莉迪娅亲自进来为他穿好一套更正式的贵族服饰。

　　出门时刚好遇上表姐雪莉尔从对面的房间走出来，她今天将精钢轻甲换成了一身虽然防御力更低但更轻便灵活，同时也更性感的皮甲，高挑曼妙的身材展露无遗。

　　从中不难看出，房间的位置分布显然也是修卡骑士刻意安排的。

　　只是昨晚莉迪娅依旧将安阳守得严严实实，雪莉尔并没有找到接近的机会，并且这个有些傲娇的表姐明显也不是很想真的与略显纨绔的艾恩发生亲密关系。

　　安阳和雪莉尔打了个招呼，顺带看了眼依旧裹着轻甲的莉迪娅，摇了摇头。

　　这个堂姐的身材虽然没有格外突出惹眼的地方，但也很匀称，而且因为长期锻炼的原因导致很多地方的比例非常好，皮肤也很紧致，不过却太不会打扮自己了。

　　同样都是艾恩的姐姐，差别却很大啊！

　　恩科管家在旅馆一楼准备好了食物，一些是旅馆提供的，一些是自带的，还有一些则是老管家一大早亲自在城中买的，见到他下来马上毕恭毕敬的站在一旁。

　　“艾恩少爷，洗漱完毕了吗？”

　　“嗯。”

　　“那请用餐吧！”

　　“嗯。”

　　安阳淡淡的坐了下来享用早餐。

　　莉迪娅依旧和他同桌，还有负责保护他的修卡骑士，老管家则早就吃过了。

　　同时因为有着血缘关系，今天的早餐也准备得格外丰盛，三个人吃不完，于是作为表姐的雪莉尔也有与他同桌进餐的权利，其他骑士学徒们就没有这个殊荣了。

　　吃过早餐，恩科管家询问过他的意见，开始带领他向艾斯拉比学院而去。

　　安阳正好逛逛这座侯爵领的主城。

　　比起只有一座城堡作为军事要塞的男爵领，侯爵领无疑空前强盛，无论波尔城的街道还是两旁的民房都不是男爵领的村庄、矮屋能比的，繁荣程度更是远远超出。

　　这点可以从骑士学徒们的表情上看出。

　　他们中很多人从小就在男爵手下接受训练，长这么大还没出过男爵领，第一次见到不同于领地村庄的城市和人来车往的繁荣景象，一时不免有些惊叹出神。

　　然而安阳只看了一会儿就收回了目光。

　　在他眼中这依旧是一座破破烂烂的城市，古老而落后。

　　经历过众多小说名词冲击的现代人可能觉得侯爵领不算什么，但其实是很大的。

　　安阳记得现实世界的神圣罗马帝国一分为三后，大大小小的公爵侯爵分裂独立，导致欧洲遍地都是公爵领和侯爵领形成的公国和侯国，这足以说明侯爵的重量。

　　波尔城只是主城而已，还有直属侯爵的大片领土以及分封给其他贵族的领地。

　　其中包括众多伯爵领和伯爵领辖内的子爵领，以及再下一层子爵领中的男爵领。是以作为男爵继承人的艾恩能在男爵领内肆无忌惮，但到了这里什么也算不上。

　　很快到了艾斯拉比贵族学院，他们出示身份证明后便通过了门禁。

　　不过因为学院管理较严，这么多全副武装的战斗单位显然是无法进入的，最后老管家塞了一枚金币给门房才被允许让莉迪娅、雪莉尔和修卡骑士随行护卫。

　　其中表姐雪莉尔主要在于观赏作用强。

　　艾恩的记忆中关于艾斯拉比学院的内容不少，但大多是发生过的事和人际交往，具体对于这所学院安阳依旧很陌生，所幸“失忆”的他只需跟在老管家后面。

　　学院内的办事人员态度很冷淡，明显不将偏远地区来的男爵子女放在眼里，但一行人还是没有任何阻挠的办理好了退学手续，只在将要离开学院时遇上了麻烦。

　　几名年轻人拦在前面，身上的衣服都很华丽，目标明显是他。

　　安阳心下微沉，心里知道大概是艾恩被打之后放出的狠话和妄自扬言引起的。

　　几人中有两个瘦瘦的青年很面熟，一个长得较为白净的叫彼书亚·安瑟斯，另一个皮肤有点暗黄还有一颗青春痘的叫尼拉特·乌特，正是狠揍艾恩的那两人。

　　安阳注意到远处还有一对男女。男子穿着纹理异常精致华丽的贵族休闲服饰，领下有一圈伯爵以上贵族家人才能穿戴的样式的肩围，女子穿得也很华丽，即使这么远依然能从身段看出是个不可多得的美女。两人并肩站在一起，似乎在观望看戏。

　　这些事果然和侯爵的孙子有关系！

　　老管家已前往交涉，但只引来一阵阵嘲笑和不屑，一群人还作势要冲过来。莉迪娅沉着脸上前一步挡在安阳面前，同时侧过头问：“打你的人就在他们中间吗？”

　　安阳不想让女人为他出头，哪怕只是为原本的艾恩出头，便没有说话。

　　这明显被莉迪娅当成了默认和懦弱的表现，眼里默默闪过一丝无奈，接着转身，阴沉着脸看向前面几名青年，手下意识往旁边摸，却发现自己的武器并没带进来。

　　安阳立刻皱眉提醒：“这里是学院，作为外来人员，堂姐你不能在这里闹事，而且他们都有贵族继承人的身份，波尔城律法严格，请尽量避免与他们发生冲突。”

　　莉迪娅惊诧的看了他一眼，皱眉不语。

　　安阳立马意识到自己刚刚的表现已经有点不像原本艾恩所能说出的话了。

　　不过这还好，性格方面的事都能用受激后性格大变来解释，只要他不将艾恩原本的习惯性动作语言全部改掉，或者立刻表现出自己的习惯，都不太容易引起怀疑。

　　老管家没能劝阻住几名贵族青年，他们执意要教训艾恩，并朝这方不断靠进。

　　修卡骑士皱了皱眉，还是站了出来。

　　安阳又叮嘱道：“不要在这里争斗！”

　　修卡骑士清楚其中利害，但还是坚定的说：“我的任务是保护少爷的安全！”

　　安阳也沉默了，感觉进退维谷。

　　几名贵族青年依旧在靠近中，他如果不阻拦的话势必会受辱，而如果让修卡骑士或者莉迪娅出手的话又会触犯学院的规章，艾斯拉比学院可是亚伦侯爵开办的。

　　而且修卡骑士和莉迪娅都不是贵族，平民当众冒犯贵族的罪名可不轻！

　　尤其这里是波尔城！

　　安阳倒是能狠心不管其他人，大不了一个月之后再救他和补偿，但他就怕触犯了什么律法之后自己也被看管起来，毕竟那边和康菲站在一起的青年可不是摆设。

　　若是落在波尔城官方手里，基本也就成了亚伦侯爵孙子毡板上的肉。

　　这种青春男孩吃醋时什么都干得出来！

　　这时彼书亚已走了过来，嘲讽道：“艾恩，好久不见，身体好些了吗？”

　　旁边的尼拉特也说：“是啊，当时我还听你说下次一定要找我们报仇呢，没想到再见面竟然是你灰溜溜滚出学院的时候，听见消息我们立马就来与你道别了！”

　　他们身边还有两名贵族青年，听见彼书亚和尼拉特嘲讽大开也都纷纷附和。

　　“是啊，我们来送你最后一程！”

　　“好歹也是朋友一场嘛，哈哈！”

　　安阳还没有动怒，莉迪娅脸已经阴沉得能滴出水来了，几乎就处在失控边缘。

　　“在学院时他们就这样吗？”

　　“以前倒是没有，今天应该是有人在背后指使他们并给他们撑腰吧。”

　　莉迪娅也看到了远方那两名平静看向这边的男女，顿时握紧拳头：“可恶，早知道事情会这样当初我就应该在你和康菲订婚的时候便去帕特里克杀了她！”

　　安阳转头看了她一眼，有些内心发寒。

　　莉迪娅又指着几个挑衅的青年说：“你打算就这样忍受他们的屈辱吗？”

　　安阳说：“不然呢？”

　　莉迪娅咬咬牙：“我去教训他们，反正我说了要保护你，即使触犯贵族法律和这个该死的学院的规章也没什么大不了，叔叔会救我出来的，只是出一点钱而已！”

　　安阳连忙拉住了她，皱皱眉没说话。

　　这个堂姐武力和智谋并存，她不可能看不出这其中侯爵孙子的作用，这么说也只是为了蒙蔽“艾恩”的想法而已，如果她被抓起来，受到的侮辱折磨可想而知。

　　尤其他可能也会被冠以一个类似“护卫监管不严”的莫须有罪名。

　　这时四名贵族青年相视一眼，有些诧异为什么自己如此挑衅对方还无动于衷，这显然与贵族的荣誉和艾恩原本的性格不符，于是继续默契的朝他步步逼近。

　　“艾恩，怎么不说话了？”

　　“你不是说无论如何一定要从特里少爷手中夺回康菲小姐吗？”

　　“瞧瞧，现在的你真像一只丧家犬！”

　　忽然一道曼妙身影向前，站在他们和安阳中间，穿着皮甲，一双长腿最是显眼。

　　“你们说够了吗？”

　　声音清冷中含着微微的怒气。

　　安阳有些愕然，居然是雪莉尔表姐。

　　只不过他有点不明白，身手比骑士学徒还差的雪莉尔上前凑什么热闹！

　　见到雪莉尔都站出来履行要保护安阳的誓言了，而自己还站在这里无动于衷，莉迪娅阴沉的脸上闪过一丝戾气，终于往前一步，预备骑士的力量在体内积蓄着。

　　但一个人却在她之前走出，并挥手稍微拦住她，让她有些诧异。

　　“彼书亚·安瑟斯，尼拉特·乌特，伊赛·沃德豪，梅森·布卢，我以艾恩·科菲诺里的名义向你们发出贵族挑战，你们之中有谁敢接受这个挑战吗？”

　　安阳的语气淡淡的。

　　莉迪娅这才发现拦住她的人并不是修卡骑士，而是安阳，或者说艾恩。

　　“艾恩！”

　　她立马睁大了眼睛。

　　安阳回过头，给她以放心的目光。

　　莉迪娅没有相信他，而是第一时间转身寻找修卡骑士，但修卡骑士站得很远，在他那个位置刚好能看得到大门口以外的骑士学徒，而这个决定明显太激进了。


第601章 这是怎么回事！

　　美索亚兰联邦南部多有战乱，大多数贵族的世袭爵位都来自军功，风气尚武，即使代代传下来的子弟已经没了在战场厮杀的本事，但也保留着那份荣誉。

　　彼书亚和尼拉特立马就接下了挑战，其余二人也紧随其后应承下来。

　　科菲诺里男爵出身军旅，白手起家，现在也在偏远地区，莉迪娅不在乎荣誉，但她却没办法在这个时候强行用武力将安阳拖走，一张极美的脸越发阴沉。

　　到现在几人也不愿让安阳离开学院，而是又折回朝学院内寻找场地。

　　没有擂台一说，宽阔之地即是战场。

　　莉迪娅压抑着怒意在安阳耳边说：“他们都接受过骑士训练，我看得出来！”

　　安阳说：“我也接受过。”

　　莉迪娅立马更生气了。

　　艾恩确实接受过骑士训练，当时他的老师正是莉迪娅，但他天生体质不好，又极受男爵和莉迪娅的宠爱，性格也懒散骄纵，这场训练对他而言就是走走过场。

　　雪莉尔也走在他身边，说：“你真不应该这么冲动。”

　　安阳没有接话，只说：“刚才谢谢你站出来，雪莉尔表姐。”

　　雪莉尔冷漠的点头，不说话了。

　　安阳这才想起在艾恩的记忆中这位雪莉尔表姐也是一个很骄傲的人，估计即使选择艾恩也是看重艾恩并不如米奇·科菲诺里那么强势，并且源于父母的压力。

　　都怪自己光注意她那双长腿去了！咳咳……

　　修卡骑士坚持不离开太远，就在靠近大门口的地方选择场地。

　　这样他才能一直与门外的骑士学徒保持联系，以防发生万一时紧急援助。

　　几人很快找到一处空地。

　　并且亚伦侯爵的孙子和艾恩的未婚妻康菲也走了过来，准备看热闹。

　　安阳这时才看清，这名“自己”现在名义上的未婚妻长得真的非常惊艳。

　　碧蓝如洗的纯净眼睛格外吸引人的目光，嘴唇和鼻梁都很精致，面部轮廓极美，哪怕是现代人整容也难以整得这么无暇，身材也前突后翘，难怪能迷上侯爵孙子。

　　也难怪艾恩只见了一面就难以自拔！

　　而这里的人整体容貌有点像白种人的肤色、立体轮廓加上黄种人的精致细腻，就如将现实世界欧洲人和亚洲人的优点集合起来，缺点摒弃一般，颜值普遍很高。

　　所以即使是安阳也不存在审美差异，如果在以前，他也会将康菲奉为女神。

　　只是她的表情是那么漠然。

　　彼书亚当先出声：“亲爱的艾恩同学，需要护具和木剑吗？”

　　安阳摇头：“就这样开始吧。”

　　彼书亚愕然了下，随即嘲讽道：“看来上次的经历还没让你印象足够深刻。”

　　安阳不做声，暗暗观察他的动作。

　　虽说看起来彼书亚和尼拉特要比另外两名贵族青年都瘦，但他知道，彼书亚和尼拉特的家族领地和科菲诺里男爵领相隔不远，都很偏僻，经常有盗贼动乱。而其余两名贵族青年所在的领地都距离波尔城不远，财政收入主要靠经商，在这种环境下成长起来的他们即使同样接受骑士训练，论起狠劲和威胁也绝对不如彼书亚和尼拉特。

　　亚伦侯爵的孙子充当主持者，很快宣布道：“决斗开始！”

　　彼书亚捏了捏手，狞笑着向前走去。

　　安阳回头看了眼正握紧拳头好似随时都会冲进来的莉迪娅，生怕她忍不住，给了她一个放心的眼神才继续专注战斗，可惜这个眼神在莉迪娅看来毫无参考性！

　　“呼！”

　　彼书亚一拳打过来，带起虎虎风声，看得出训练确实做得很到位。

　　安阳险之又险的避开了。

　　莉迪娅在外面戾气越来越重。

　　彼书亚有点惊讶，但攻势一点不停。

　　安阳这时候没有机会让芯片计算，只能凭丰富的经验估算出彼书亚的力量，同时预测出他的攻击方向再拖着这具堪称废柴的身体艰难的躲避，看起来很狼狈。

　　没过一分钟，彼书亚无比气愤。

　　“你个废物只会躲吗？”

　　安阳微微一笑，趁他说话不注意时猛地托住他的手，甚至不敢用抓，借他扑过来一拳的力道带着他往自己预定的攻击轨迹走，膝盖顿时撞在他的两腿之间。

　　“砰！”

　　蛋碎的声音原来是闷响！

　　彼书亚的脸色顿时惨白一片，冷汗冒了出来，弓着身子往地上倒去。

　　“无耻！”

　　尼拉特大声叫着。

　　安阳说：“这是战场的方式。”

　　尼拉特拉起彼书亚，恶狠狠的道：“你给了我一个很好的建议！”

　　安阳无所谓的耸耸肩。

　　彼书亚疼得脸部都在抽搐，捂着下体咬牙切齿：“让……让他也尝尝这种滋味！”

　　“放心吧！”

　　尼拉特顿时走到场中：“开始吧！”

　　莉迪娅有些担心，试图走进去将安阳拉回来，让这狗屁毫无意义的决斗见鬼去，但侯爵孙子立马给了她一个警告的目光：“这里是波尔城，艾斯拉比学院！”

　　莉迪娅顿时露出忌惮的神情。

　　但她依旧在犹豫，在她眼中很少有什么比得过艾恩的安危，而且她认为久经安乐的波尔城反应不及时的话也不一定挡得住男爵倾注了大量心血的骑士学徒部队。

　　可这时场中两人已经再次交手了。

　　尼拉特果然是抱着要直接让他绝后的想法来打的，处处不离要害，但很可惜，有目的性的攻击更容易让安阳这种力量不足只有一身神级格斗能力的人找到机会。

　　半分钟后——

　　“砰！”

　　安阳一拳击中他的左侧后脖颈上的一个穴位，直接将他一声不吭的打晕了过去。

　　“下一个！”

　　安阳淡淡的如是喊。

　　两名青年贵族咬咬牙，其中一人走上前来，更谨慎的他支撑了一分半钟左右。

　　安阳依旧一直躲闪，因为体质差距太大连防御动作都不敢有，但就是唯一的一次进攻机会便精准的抓住机会将贵族青年直接撂倒，而且这次受的伤比前两个更重。

　　连续三次，众人都知道不是巧合了。

　　最后一人深吸了口气，看了眼侯爵的孙子，还是不得不走上前。

　　两分钟后——

　　安阳趁他终于不耐攻过来时将他顺势撂翻在地，然后上前一脚踏在他背上，另一脚毫不犹豫的用尽全身力气朝他后脑勺踩下，将干净利落的战斗风格发扬光大。

　　“砰！”

　　这声闷响比之前来得更清脆，好似在证明头骨确实是个很坚硬的物体。

　　鲜血缓缓顺着地面蔓延开。

　　安阳暗自摇头，同时很累的松了口气。

　　这具身体还是太弱了，运动还不到十分钟就累得不行。还好知识性技能都在，若非如此面对这几人简直就是找虐，而这也能看出他们的格斗能力都有多么青涩！

　　安阳走到深深皱着眉的莉迪娅身边，叹了口气：“走了，莉迪娅堂姐。”

　　说罢他当先往外走去。

　　修卡骑士终于对门外的骑士学徒们下达了战备解除的命令，护送在他身边。而侯爵的孙子虽然和康菲也一脸惊讶的模样，却并未阻拦，而是露出思考神色。

　　但安阳看都没看他们一眼。

　　这也让两个才十七八岁内心骄傲的小孩子有些受无视的不忿。

　　外行看热闹，内行看门道，莉迪娅一路上虽然没说什么，却一直暗暗观察着他。

　　直到回到旅馆，她随着安阳走进他的房间，顺便回身将门关上，才凝重起来。

　　“这是怎么回事？”

　　安阳选择了沉默。

　　莉迪娅又问：“前几天又是怎么回事？”

　　安阳依旧沉默的低着头。

　　莉迪娅看了他许久，才说：“你把我和叔叔都骗了，我想要知道为什么。”

　　安阳还是没说话。

　　莉迪娅忽然很生气的走到他面前，抓住他的领子，大喊道：“回答我，艾恩！”

　　安阳没有反抗，因为差距太大，他即使格斗技术再精湛也没用。

　　莉迪娅轮廓分明的脸就在他面前，吐出的气息也打在他脸上，两人对视了片刻，莉迪娅还是有些失望的放开了他，语气低沉的念道：“你长大了，艾恩。”

　　安阳面色依旧平静，没有多大感动，因为他知道这份关心其实并不属于他。

　　莉迪娅径直走了出去，重重将门关上。

　　砰的一声！

　　安阳终于松了口气。

　　看来他要尽量将回程的时间延长了。

　　莉迪娅因为他的“隐藏”而生气，但修卡骑士却不一定，他向来是支持艾恩的，不然也不会千方百计为自己的女儿创造机会，今天的事正好说明艾恩并不无能。

　　于是莉迪娅走了不久，雪莉尔就来了。

　　“雪莉尔表姐。”

　　安阳对她表现得很淡然。

　　毕竟这位表姐在领地中地位不高，实力也不强，对他造不成威胁。

　　雪莉尔对他行过礼，才有些不自然的问：“今天你没有在决斗中受伤吧？”

　　安阳额头浮现出一丝黑线，心想有没有受伤你也不是没看到。这个借口太逊，如果是情侣间这样找话来聊很容易引发尴尬的，不知道这个世界是不是这样。

　　“没有。”

　　“那就好。”

　　“谢谢雪莉尔表姐关心。”

　　“不用客气。”

　　“……好吧。”

　　安阳看得出雪莉尔真的是不擅长讨好一个人，和他在一起虚伪客套得好生涩。只不过她打扮起来确实很有一套，皮甲穿在她身上很显身材，一双长腿也很养眼。

　　他们没有在旅馆呆多久，匆匆结了剩下的钱就收拾东西起来了。

　　目的自然是怕贵族子弟们再找上来。

　　刚出波尔城，安阳便说：“很明显康菲已经和侯爵的孙子在一起了，但波尔家族可能还并不知道我们接受了和帕特里克领取消婚约的要求，我有点担心。”

　　修卡骑士立马皱眉：“您的意思是说侯爵的孙子可能会在半路伏击我们？”

　　安阳点了点头：“而且今天的事……”

　　老管家也深深的感到麻烦。

　　莉迪娅瞥了安阳一眼：“在我们出发的前一天叔叔就回复了帕特里克家族，波尔家族在得到帕特里克家族的确定回复之前即使不清楚也绝不会如此贸然行事。”

　　“以防万一，这条路已经不安全了，我们还是绕另一条路吧？”

　　“那条路更远，危险的几率更大！”

　　莉迪娅声音冷淡而坚定。

　　这个堂姐！

　　安阳有些蛋疼，但还是坚持己见。

　　只是出乎意料的是一直默默安排所有事宜的老管家居然站在了他这边。


第602章 表姐，效忠我吧

　　来的时候是两天，回去总共花了四天。

　　其实绕远路只是多了一半的路程，主要还是因为安阳在路上刻意拖延。

　　当然这肯定瞒不过已对艾恩少爷有所怀疑的众人，只是有些人睁只眼闭只眼，还有些人则没有说他的资格。莉迪娅倒是晚上来问过他，但被他搪塞了过去。

　　安阳心知目前众人尚且只是猜测他的目的，还没联想到他的身份真假上来。

　　而这一路的拖延总算没有白费功夫。

　　抵达男爵领前，他的妖躯终于彻底解除压制，这对骑士单位而言就是不死之身，另外他的身体素质也恢复到了1.51左右，与彼书亚、尼拉特等贵族青年相当。

　　虽然这依旧与他的巅峰时期差着十万八千里，但至少安阳可以暂时松口气了。

　　骑士学徒们护卫着马车很快进入城堡。

　　平常都在城堡大门口迎接艾恩回来的男爵竟然不在，安阳询问过后才知道，男爵早在他离开的那天就带上领地的兵力出去了，目标似乎是安瑟斯领和乌特领。

　　代替男爵迎接他的是一名约莫三十岁身材十分妖娆丰腴的妇人。

　　“日安，艾恩少爷。”

　　“嗯，谢谢玛丽娜夫人。”

　　“看起来艾恩少爷比之前好多了。”

　　“谢谢夫人关心。”

　　玛丽娜夫人是男爵的一位小妾，虽然只是男爵众多小妾中的一员，但近些年靠着妖娆身材和艳丽容貌很受男爵宠爱，只不过就身份而言还与艾恩有一定差距。

　　两人稍微客套几句，就算完成了迎接。

　　安阳将目光望向玛丽娜夫人身后，一些同父异母的兄弟姐妹都微笑着向他行礼。

　　他也一一点头回礼，但没那么正式。

　　这些兄弟姐妹虽然也是男爵亲出，但男爵的夫人和后代实在太多，比起长子米奇和最受宠爱的艾恩来说身份地位实在算不得高，平常见到他是必须行礼问好的。

　　然后是一些远房的表亲，主要是表姐表妹之类的，以及在城堡中地位不低的人。

　　远房表亲中自然包括露南和米莎。

　　“艾恩哥哥，你终于回来了。”

　　“是啊，米莎好想你。”

　　“嗯。”

　　安阳只是点点头。

　　但这立马惹来露南的不满，噘着嘴挺起鼓胀的胸脯：“艾恩哥哥不想露南吗？”

　　安阳迎着莉迪娅的警告目光，实在不敢乱说话，只得点头：“我有点累了。”

　　“这样啊！”

　　露南低头想了下，然后很乖巧的挽起他的手臂：“我送艾恩哥哥回去休息吧！”

　　“我也要！”

　　米莎不甘势弱的挽起另一边手。

　　她们娇嫩而火辣的胸脯就在他手臂上挤压揉捏，传来令人心惊的触感。

　　背后是莉迪娅冰冷阴沉的面容。

　　这两人是之前最受艾恩宠爱的两个远房表妹了，长得漂亮不说，会撒娇卖萌，还会若有若无的在艾恩面前展现自己少女身材，甚至会刻意制造一些身体触碰。

　　若不是男爵认为艾恩还小警告过他，这两名少女表妹估计早就被吃掉了。

　　到了房间，两人还在向他献殷勤。

　　一个说要为他捏肩，一个要为他捶腿。

　　露南身材纤细，但胸脯发育却不小，而且刻意打扮过，即使是平民服装也被她改得很能展现自身优点。腰部和胸围收紧了，更加凸显身材，裙摆则剪裁得很短，一双笔直的腿上裹着黑色不透明的腿袜，让人不由自主想将手按上去狠狠抚摸。

　　米莎则更匀称一些，长得也更甜美，主要走的是乖巧风格。

　　她同样穿着类似女仆装的衣裳，黑白分明，但腿上却没有穿丝袜，匀称纤细的大腿和雪白柔嫩的皮肤就这样暴露在空气中，腰肢盈盈一握，少女诱惑尽显无疑。

　　“艾恩哥哥，舒服吗？”

　　露南在他背后捏肩，少女发育得很具规模的胸脯刻意在他背上摩擦挤压。

　　安阳点点头。

　　身体素质下降过后，安阳觉得自己对身体的掌控也降低了，竟有些按捺不住。

　　米莎也问：“需要加大力气吗？”

　　她蹲在安阳身边捏腿，领口很开，从中可以将白嫩饱满的胸脯一览无遗，而且在捏腿的过程中她还不断上移，越捏越靠近安阳的两腿之间，赤裸裸的诱惑。

　　两名少女“悉心”的伺候着。

　　安阳干脆闭上眼睛思考起来。

　　自身只有妖躯和1.15左右的体质，以及还被压制着的乾坤借法，好像只能挨打，但这并不代表他没有办法保护好自己，而且刚开始有点顾忌，现在顾忌也没有了。

　　安阳睁开眼一一看向露南和米莎。

　　这两人倒是好控制，就是智商不太够。

　　想了一会儿，安阳摆摆手：“你们下去吧，对了，顺便把雪莉尔表姐叫来。”

　　两人先是怔了怔，随后露出一丝不忿。

　　“艾恩哥哥！”

　　“米莎哪里比不上雪莉尔表姐吗？”

　　安阳皱了皱眉，不自觉的显露出一点威严：“我只是找雪莉尔表姐有点事。”

　　露南和米莎有些惊慌，这种威严无疑是她们从未在艾恩身上感受过的，于是面对安阳不容置疑的表情她们还是乖乖退去了，留下两个娇俏的少女背影。

　　过了许久，响起阵阵敲门声。

　　“是雪莉尔表姐吗？”

　　“是我！”

　　莉迪娅的声音中明显带着不满。

　　“莉迪娅堂姐啊，快请进来。”

　　“艾恩，感觉如何？”

　　“什么感觉？”

　　“和那两个小妖精似的表妹缠绵悱恻这么久，有血缘关系一定令你更加兴奋吧，而且还是两个才十五六岁没有举行成人礼的少女，真不知道你从哪染上的坏习惯！”

　　“亲爱的堂姐你误会了，我只是路上很累，两位表妹为我按摩一下而已。”

　　“呵！”

　　莉迪娅冷笑：“你越来越会说话了！”

　　安阳不动声色：“堂姐，你在这个时候来找我有什么事情吗？”

　　“打扰到你和雪莉尔表姐约会了吗？”

　　莉迪娅反问。

　　安阳对此有些尴尬，但他毕竟不是那个年少无知又在堂姐面前懦弱胆怯的艾恩，应付这位女骑士还是有一手的，而且男爵不在，又略能自保，他也无顾忌了许多。

　　“当然不是，我很高兴能见到堂姐。”

　　“呵，是吗？”

　　安阳叹息一声：“我说的都是真的，只不过这么多年来堂姐和父亲都一样，每次都是因为什么事才会来找我，所以我现在总觉得堂姐来找我就一定有什么事！”

　　莉迪娅皱眉想了下，似乎确实如此，不免低头露出些许自责。

　　“对不起，我应该更关心你的。”

　　“堂姐请别这么说。”

　　“我找你确实有话要对你说。”

　　“没关系，请说吧，堂姐和父亲都是我在这个世界上最亲密的人。”

　　“这句话你是真心的吗？”

　　“嗯。”

　　莉迪娅这几天压抑的心情略有回复，犹豫道：“叔叔离开了，目的是为你出气，他怕你因为被安瑟斯和乌特领的继承人打成重伤而愤恨在心，同时自己也很生气。”

　　“所以这次出兵的主要目的是报复两位男爵，听玛丽娜夫人说他前天回来过，截断了安瑟斯领的一条商路，但同时也受了点伤，昨天又离开了，并且还带上了米奇……”

　　安阳顺势露出感动之色。

　　难怪没看见艾恩的哥哥，原来跟着男爵打仗去了，这一战无疑会令他在男爵继承人这一身份上的地位更牢固，并且超过艾恩，这估计也与艾恩最近表现太差有关。

　　被人打成重伤，并且还轻微失忆……

　　男爵肯定对艾恩很失望。

　　莉迪娅对他的感动很满意，继续说：“叔叔这么疼爱你，而你却瞒他这么多，而且如果你不采取什么措施的话，叔叔即使再疼爱你也会将爵位传给米奇的。”

　　安阳立刻更加尴尬起来。

　　这女人明显还在将他当小孩哄……

　　但他还得很恭敬的说：“是的，谢谢堂姐提醒，我知道该怎么做了。”

　　莉迪娅点点头，本想转身离去，但想到他之前的话，又坐下来和他聊了聊天。

　　临走时，她留下一句：“以前叔叔不在时城堡一直由恩科管家打理，听说前几天恩科管家也离开之后叔叔便交给了米奇。但现在米奇也离开了，虽然恩科管家回来了，我还是希望你能够趁这个机会做点什么，如果有人阻碍你，你可以给我说。”

　　安阳有些蛋疼，但只得点头答应，虽然并不意味着他会这样做。

　　又过了约十多分钟，雪莉尔才到来。

　　“你找我有事吗？”

　　雪莉尔是和他有微弱的血缘关系的，并且年龄要长两岁，如果她身份够高的话，可以直呼艾恩名字，也可以稍微疏远一点叫艾恩表弟。但她明显没有这样的权利，而她又不愿意像其他表兄表姐那样叫他艾恩少爷，所以每次都直接略掉称呼。

　　安阳说：“你来晚了。”

　　雪莉尔微微皱眉：“我接到消息马上就赶过来了，到这里最多一个尺咎。”

　　尺咎是这里的时间单位，约莫一刻钟。

　　安阳立刻想通缘由，点点头，随即站起来：“雪莉尔表姐，如果我要你的效忠，你愿意在今后的日子里全力支持我当上男爵吗？到时候我会给你你想要的一切！”

　　雪莉尔惊讶了下，似乎没想到艾恩会有这么正经的样子，但很快她便点头。

　　“当然。”

　　安阳无奈笑笑：“你答应得太快了，我更希望你能好好想一下。”

　　雪莉尔冷冷的道：“我想了几年了，这几年所有人都知道我一直站在你这边，难道你觉得现在的我还能转身支持米奇吗？如果你失败，我会变得一无所有！”

　　“你想我从这里得到什么？”

　　“我可以为你付出我的一切，而我只希望你能让我的弟弟过得更好些。”

　　付出一切么……

　　安阳摇摇头，这似乎是这个世界的惯例：“这很简单，你确定想好了吗？”

　　“我确定。”

　　安阳点点头，摸出一块青色徽章：“照我说的做，凝视着它，放松你的身体。”

　　雪莉尔脸上露出愕然之色，随即用看傻子的目光看向安阳，心里暗自摇头。亏她刚刚还以为艾恩转性了，没想到还是这么天真，可笑自己居然陪他一起嬉闹……

　　安阳脸色微沉，露出丝丝威严：“你就是这样向我付出忠诚的吗？”

　　雪莉尔忽然惊醒，面对他竟有些胆怯。

　　她想起自己父亲说过的话，那天的战斗他也无法做到，这让她震惊，因为修卡骑士几乎就是男爵手下的最强武力，艾恩怎么会掌握连他也达不到的战斗技术？

　　“……这是什么？”

　　“你只需要照我说的做。”

　　“我做了会怎么样？”

　　雪莉尔头皮发麻，想起了一些从小听说的关于神秘者的不友好传说。

　　安阳淡淡道：“你会变得强大。”

　　雪莉尔更忌惮了，这与小时候听过的话何等相似，像是明显的诱惑陷阱。

　　“我可以回去考虑一下吗？”

　　“亲爱的雪莉尔表姐，我之前已经给了你考虑的机会，而你拒绝了。现在么，既然你已经见过它就只能在这里做出选择，如果你改变主意，你知道的……”

　　安阳摇着头，同时握上一柄十字剑。

　　雪莉尔的战斗力估计和彼书亚等人差不多，之前他就不怕，更何况现在，加上手中的武器他绝对能将之留在这里。如果换了莉迪娅或修卡骑士他就做不到了。

　　雪莉尔冷冷的看着他，伸手拿向徽章。

　　很快，一阵耀眼青光绽放！

　　雪莉尔站在原地怔住了。

　　安阳松了口气，也松开了握住十字剑柄的手，待她稍微回过神，对她摆了摆手。

　　“今天的事不要对任何人提及。”

　　“明白。”

　　直到她离开，安阳依旧望着她高挑的背影。好在这个过程没出现什么闪失，在他恢复实力的过程中系统好像一直处于迟钝状态，这枚徽章他整整用了一天的时间。

　　“系统，私军标记大概还要多久。”

　　“不确定，约需要等待十五个小时。”

　　安阳点了点头，那也不久了。

　　将雪莉尔每项身体素质提高到三点，再加上强大的战斗技能和天赋能力的话，即使和男爵领发生冲突也能保护好自己了，再加上雪莉尔那边还有个修卡骑士。


第603章 男爵的质问

　　安阳自然对男爵的爵位不感兴趣，也不可能留在这里当男爵，这不过是个借口。他倒是可以用其他方式给予雪莉尔所想要的，且这种方式比未来效忠男爵更稳固。

　　主要的是付出更少，得到却更多。

　　安阳起身走到窗边，望着窗外的农庄和大片荒地开始整理一些关系。

　　男爵是靠武力起家的贵族，所以他很在意自己手中的兵力，为此不惜花重金招揽骑士并将领地的大部分财政收入投到培养骑士上去，这么多年来卓有成效。

　　护送安阳去波尔城那支战力强悍的骑士学徒部队就是这么来的。

　　这导致男爵领虽然不大，也只是偏远地区的贫瘠之地，却拥有强大的武力，在这个乱世总能挡住盗贼的袭击，并逐渐立下威名，由此慢慢发展得繁荣富强起来。

　　前些年修卡骑士还带兵剿灭了西边的一伙大盗贼并成功扩大了领地范围。

　　男爵领好似正处于欣欣向荣之中。

　　只是在继承人方面很是纠结，向来果断的男爵总是在米奇和艾恩之中摇摆不定，这次出战无疑让不少人看到了信号，好像男爵终于要一如既往的做出明智选择了。

　　在所有人心中米奇无疑要比骄纵的艾恩更适合继承男爵领。

　　就连安阳也是这么认为。

　　米奇虽然是长子，却并非一帆风顺，恰恰相反，他是一个发愤图强的模范。

　　因为男爵更宠爱艾恩，几乎所有人都随之将目光击中在艾恩身上，但后来艾恩无数次用事实证明自己除了依旧受男爵宠爱外就是个纨绔子弟，大家才慢慢开始失望。

　　米奇却积极接受骑士训练，努力学习并充实自己，现在已是预备骑士。

　　若不是男爵实在偏心，甚至唯一一个前往艾斯拉比学院进修的名额也给了艾恩，让人捉摸不透他内心真实的想法，现在肯定没人还会傻乎乎的站在艾恩这边。

　　安阳摇了摇头，感觉除了男爵和堂姐以外艾恩真正能信任的就只有三个人。

　　一个是露南·赫莉斯特，一个是米莎·拉金，还有一个是雪莉尔·泽卡赖亚。

　　前两个表妹除了长得好看点身材好之外实在找不出优点，既没地位也没脑子，若非如此估计也不会天天讨好艾恩，或者说她们即使出卖身体估计也讨好不了米奇。

　　安阳觉得她们只能用来捏肩捶腿，闲暇时养养眼，或者忍不住了一口吃掉。

　　后一个表姐倒是不错，可惜性子冷淡且忠诚度不够，同样没有实力地位，不如露南和米莎整天将艾恩当做唯一依靠围着他转，只希望有了徽章之后能有所改善。

　　倒是还有一些远房表亲，不过都不够亲密，显然也不值得相信。

　　这都怪艾恩只顾着和最好看的两个表妹腻在一起，其余人全都疏远了。

　　至于看似站在他这边的修卡骑士……

　　其实修卡骑士态度一直很暧昧，他总共有三个女儿，只有雪莉尔选择了艾恩，还有两个早已经和米奇发生了关系，一直住在一起，这也是他巩固自己地位的手段。

　　而且作为男爵的得力助手，男爵也不会允许他旗帜鲜明的站在哪一边。

　　修卡骑士效忠的对象只有男爵一个。

　　雪莉尔根本无足轻重，即使以后米奇继位艾恩遭到驱逐，拥有强大实力的修卡骑士也绝不会遭到米奇的迫害，当然如果他直截了当的支持艾恩继位的话就不同了。

　　安阳很佩服这位骑士同时怂恿三个女儿和两个男爵继承人发生关系的做法。

　　不过这种手段看似丧心病狂，在这个世界却很常见，贵族与手下、主家与旁支之间都经常用婚姻来维系关系，毕竟贵族希望手下更忠心，手下也希望地位更稳固。

　　前世的中国古代也经常这样干。

　　皇帝一般会将自己的女儿赐婚给当朝大员的杰出子弟，地位高的文官武将也会从自己的直系或旁系亲属中挑选质量好的女子献进宫中，或者嫁给杰出的皇子。

　　至于血缘就更无所谓了，为了保证血统的纯正，贵族近亲通婚是常事。

　　甚至现实世界有些国家的贵族为了血统会做出让亲兄妹结婚的事，而且即使到了现代许多欧洲国家的法律也不禁止堂兄妹的婚姻，绝大部分国家不禁止表亲结婚。

　　中国为了优生优育政策是对“近亲结婚”管得最严的国家，没有之一。

　　更何况雪莉尔及雪莉尔的姐妹与艾恩兄弟的血缘关系早就不知到多少代以外了。

　　天边一抹残阳如血，并缓缓西降。

　　晚霞越来越晦涩，天色渐渐暗淡下来。

　　莉迪娅再次来到，似乎是因为白天的话，她带来了不少原本艾恩爱吃的零食，并摆出一副要和安阳促膝长谈的架势：“因为领地内的黑秋鱼干全部销售给商队了……”

　　“没关系的，堂姐。”

　　安阳趁她还没说完就打断了她的话。

　　这显然是她不想让艾恩吃黑秋鱼干的借口，现实世界大人哄小孩时也常这样干，不过她没有强硬禁止已经是很大的让步了，显然是今晚不想激起艾恩的逆反心理。

　　安阳也没有拆穿，相反，他很庆幸莉迪娅没有带那一股腥味的黑秋鱼干。

　　莉迪娅对他的懂事很有感触，说：“明天我再去领地内给你看看吧。”

　　安阳脸一黑，却没敢拒绝。

　　“堂姐你对我最好了。”

　　莉迪娅露出会心的微笑。

　　看得出她想和艾恩关系更亲密，向她眼中的露南、米莎甚至雪莉尔等人靠拢，而不是只扮演一个在背后默默关心支持他的堂姐，只不过她有点不知该从何开始。

　　“尝尝这个，埃希米亚苏，我从小最喜欢吃这个，不过父亲总不买给我。”

　　莉迪娅拿起一块甜点递给安阳。

　　安阳强忍着恶寒接过，放进嘴里，皱着眉强行将之咽下：“好甜！”

　　他不喜欢吃甜的，艾恩也不喜欢。

　　莉迪娅立马不在意的大笑开来。

　　她虽然习惯了严厉，但也是最关心艾恩的人之一，她和艾恩关系是很亲密的，即使刚开始有点放不下随后也能很快和他打成一片，至少可以不用顾及形象。

　　“再尝尝这个，这个很贵的。”

　　“又是很甜的那种么？”

　　“你尝过才知道！”

　　……

　　在艾恩的记忆中从未和自己的堂姐随意闲聊过，可惜现在艾恩已经不在了。

　　莉迪娅夜深了才离开，她也不怕人说闲话，反正她作为被男爵收留的堂侄女，同时她的父亲也曾经在爵位争夺中击败了男爵，以后几乎必须嫁给艾恩或者米奇。

　　当初男爵收留她的主要目的本来就是用于延续科菲诺里家族血脉的纯净。

　　次日清早，安阳精力充沛。

　　守在门外的侍女变成了露南和米莎，大抵也是因为男爵不在才这么肆无忌惮，听见他的召唤立马进来服侍他穿衣洗漱，顺便对正因晨勃而一柱擎天的他多番挑逗。

　　安阳忍得很无奈，他真的不敢保证继续这样下去哪一天会不会忍不住！

　　以将要用餐为名强行将两名娇嫩诱人的表妹挥斥出去，他摸出手机看了下，大约还有一个小时系统才会开始为他制造私军标记，同时他也感应到了一个惊喜。

　　自己昨晚竟然恢复了一些精神力和奥术能量，自保能力大大增加！

　　只是他有些拿捏不准这个世界的人对神秘者是怎样的态度，所以不敢贸然使用，而且对比起法术而言在奥术魔法这一块他也研究得不够，所能使用的手段有限。

　　“唉！”

　　安阳微微的叹了口气。

　　这是来到这个世界的第八天。

　　用过早餐，他擦了擦嘴，对身边的女仆说：“请帮我把雪莉尔小姐叫过来。”

　　“是，艾恩少爷。”

　　女仆行了一礼，恭敬的转身离去。

　　不久，雪莉尔跟在她身后到来，身材依旧诱人，面容却有些复杂。

　　“我该怎么称呼你。”

　　“随便你吧，跟我来一趟。”

　　安阳起身就走，雪莉尔皱眉跟上。

　　当意识到安阳走的方向是他自己的房间，雪莉尔开始有些犹豫了，但没停下。当看到安阳推门走进房间，她顿了下，咬了咬牙还是跟上了去，并自觉的关上了门。

　　反正迟早都有这一天，自己那一个姐姐和妹妹不早就经历过了么！

　　雪莉尔面色冰冷，如是告诉自己。

　　“准备好了吗？”

　　安阳回身看着她，淡淡的问。

　　雪莉尔点头：“嗯。”

　　安阳伸出手在虚空一托，一枚蓝色的徽章出现在他手里，屈指一弹便向前扔出。

　　雪莉尔眼里微露出惊讶之色。

　　那一瞬间闪烁的刺眼蓝光险些透过窗！

　　雪莉尔再一次失神了。

　　昨天她的平均身体素质从1.5左右整体机械性提升到2.0，逼近预备骑士，现在立马又从2.0提升到3.0，已然是正式骑士的水平，并且还有个叫做天赋的东西。

　　她不明白这一切是怎么回事，只得将之全部推到神秘者的手段上。

　　趁着第二系统还在运行，安阳又给她传输了大师级的格斗精通和冷兵器精通。这些突然涌入的知识明显让第一次接受技能传输的雪莉尔很不适应，接着是更加震惊。

　　“这……”

　　雪莉尔好似现在才回过神。

　　自己突然梦想成真，从一个稍强些的普通人变成了一个战力强横的骑士！

　　几乎就在这时，男爵带兵回来。

　　身负重伤还流着血的男爵第一时间竟不是包扎，而是寻找安阳，风机火燎。

　　他似乎要质问什么。


第604章 安阳的麻烦

　　“接下来你就是我的守护骑士了。”

　　“守护骑士？”

　　“没听过这个词吗？”

　　“小说里见过。”

　　“那么你就是了。”

　　安阳笑笑，示意雪莉尔打开房门。

　　外面晨光正好，呈现煦和的淡金色，照得世界一片明亮，打在身上暖洋洋的。

　　雪莉尔有些恍然，想起自己刚刚走进这个房间时的心理想法，又有些尴尬。但这丝尴尬并没在她脸上表现出来，她依旧漠然着脸，在阳光的映衬下如白雪未化。

　　二人走出去，门再次被关上。

　　当安阳在庄园中漫步时，雪莉尔已经换上一身精钢轻甲跟在他身后。

　　这个守护骑士还是很让人满意的，身材容貌十分养眼，脑子聪明，话不多，因为性格较清傲在领地中人际交往也不广泛，现在三点的平均身体素质也勉强够用。

　　一般来说身体素质从1.0到2.0是较简单的，整体战力提高也不大。

　　但从2.0往上过后就比较难提升了，隐隐有种到达极限的样子，以系统的算法，2.0以上每增加一个小数点力量提升也会越来越大，到后期增加的力量越发恐怖。

　　这个世界到达预备骑士的人基本就已经超过了现实世界人类的人体极限。

　　走到庄园马厩前，前方迎来一道身影。

　　莉迪娅面带寒意的审视着他背后，穿着轻甲的雪莉尔身材异常突出，腰间挎着一柄较为纤长的十字剑与安阳寸步不离，像是守护着他，一双长腿十分惹眼。

　　“艾恩！”

　　“莉迪娅堂姐。”

　　安阳微微笑着走了过去。

　　莉迪娅却依旧面色不善，一股怒火充斥她心中，轻甲下的饱满酥胸起伏不定。虽然不知从什么时候开始，但在她心中守护艾恩这种事分明就是自己的权利。

　　“这是怎么回事？”

　　“什么？”

　　“你什么时候和雪莉尔搞在了一起？”

　　“堂姐你误会了。”

　　“我的眼睛告诉我这是事实，现在才是早上，她就和你寸步不离，这种事我只在米奇和雪莉尔的姐妹身上看到过！所以，她是终于用身体向你表示忠诚了么？”

　　雪莉尔微微愠怒，但强行忍住了。

　　虽然她现在感觉自己打过莉迪娅应该没问题，但她毕竟是安阳的守护骑士，而且莉迪娅除了自身的实力之外还有领地中的身份，自己贸然与她发生冲突并不明智。

　　安阳转头给她不要妄动的眼神：“我和雪莉尔表姐并未发生你想的那种关系。”

　　莉迪娅冷笑了两声。

　　而雪莉尔听见这话后不知想到了什么，又被他一看，竟露出些微羞涩的神采。

　　莉迪娅嘲讽之色更浓了。

　　安阳继续无奈的解释道：“雪莉尔表姐今早才说要支持我，我正好重伤初愈，就让雪莉尔表姐陪我在庄园中走走散散心，没想到正好遇上堂姐，真的好巧。”

　　莉迪娅皱了皱眉，想到他重伤初愈才神情温和了点，说：“叔叔在找你。”

　　安阳很惊讶：“男爵回来了？”

　　“你应该叫父亲！”

　　“哦。”

　　安阳点点头：“他找我有事么？”

　　莉迪娅神情严肃：“可能是，我也不太清楚，我刚刚只看见叔叔穿着铠甲，身上的伤口都没来得及处理就大发雷霆，在城堡中到处找你，可能是有很要紧的事。”

　　安阳闻之脸色顿时沉了下来。

　　他转身又看了雪莉尔一眼，默默的往前走去：“我马上去城堡中。”

　　莉迪娅点头，与他并肩同行。

　　两人的盔甲声碰撞出清亮的节奏。

　　刚刚到城堡门口，那道壮硕的身影就站在路中央等待他们，男爵果然带着伤，厚重的骑士板甲都被劈出巨大口子，看得出战斗很激烈，一见安阳到来他便沉下了脸。

　　“艾恩，你跟我过来！”

　　接着的是一个宽大的重甲背影。

　　安阳一如既往的没作声，转头扫了眼雪莉尔，才默默跟在男爵身后。

　　站在他身边的莉迪娅立马面色一寒，转头冷冷的看向雪莉尔，从刚才那个眼神中她竟看出一种安阳更信任雪莉尔的感觉，不免面色越发沉默，眼中带有几分戾气。

　　雪莉尔却一反常态的与她对视一眼，毫不畏惧，然后握剑往城堡中走去。

　　“可恶！”

　　莉迪娅眼中戾气更浓了。

　　莉迪娅甚至握了握腰间的十字剑，顿了顿才又松开，也跟着快步往前。

　　城堡并不算大，但为了迎合战争需求而设计得七曲八折，约莫十分钟后，莉迪娅才在通往城堡顶层的一处楼道前将雪莉尔拦了下来，并且单手握上了剑柄。

　　“前面是城堡中用于平时开会的位置，你的身份没有资格进入！”

　　雪莉尔也单手握上自己的剑柄，针锋相对，这时从剑上传来一种惊人的熟悉感。

　　“莉迪娅小姐，我经常来这里！”

　　莉迪娅作为一名预备骑士，明显的感觉到了她身上的变化，但她依旧很不屑：“我很好奇是什么给了你这样和我说话的勇气，是艾恩么？你们发生了什么？”

　　雪莉尔瞥了她一眼，没有多说话，想越过她继续往前走去。

　　莉迪娅再次将她拦住：“现在男爵有要事要办，我禁止任何人前去打扰！”

　　雪莉尔坚持：“我就在门口！”

　　“门口有卫兵，不需要你！”

　　雪莉尔脸色微沉：“艾恩少爷需要我！”

　　莉迪娅不屑的哼了一声，立刻将十字剑抽出一半：“男爵不会伤害艾恩，而且即使艾恩出了什么意外我也会保护好他，不需要你，你能保护好自己就不错了！”

　　……

　　会议室很宽大空旷，以黑色调为主，显得庄严肃穆，让人下意识的凝重起来。

　　此时两道身影站在长长的椭圆形石桌前，一个身材匀称，面容青涩，还有一个则是穿着破碎染血重甲的中年人，本就高大的身材被厚重板甲衬托得更恐怖。

　　“艾恩。”

　　男爵重伤下依旧镇定，只是声音沉重。

　　“是。”

　　“听说你打败了彼书亚和尼拉特？”

　　“是的。”

　　“你有话要告诉我吗？”

　　安阳摇头：“我不明白。”

　　“砰！”

　　男爵一巴掌狠狠拍在桌子上，镶嵌着铁块的皮手套竟在石桌前留下一些坑洼：“那你说你是怎么打败彼书亚和尼拉特的？为什么我印象中你没这么大的本事。”

　　安阳淡淡道：“我向来如此。”

　　男爵的掌控欲望何等之强，即使在权利变态的偏远贵族中也是佼佼者，几乎到了即使是自己的亲生儿子也必须牢牢掌握在手的程度，听见这话如何不怒。

　　“可你为什么从不告诉我！”

　　“您没有问过我。”

　　男爵立马怒目圆睁，举起手就想给他一巴掌，配上高大身材和一身浴血戎装，无疑给人造成巨大压力，加上向来的残暴手段，甚至两旁的侍女都开始发起抖来。

　　但他在空中顿了顿，怒意不断滋生，还是没能将这一巴掌落下去。

　　安阳眼中的寒光没了下来，但也松了口气，至少不像是他担心的那样。

　　男爵说：“你怎么可以打败他们！”

　　安阳疑惑道：“什么意思。”

　　男爵加重声音重复道：“你怎么可以刚好在这个时候击败他们！”

　　“嗯？”

　　男爵没有为他解惑，而是继续问：“你为什么在回程的路上绕路？”

　　安阳把当初的说辞再次说了一遍。

　　男爵这才沉默下来，忽然像是十分疲惫的样子，说：“侯爵的孙子死了，就是你和彼书亚他们决斗时为你做裁判的那人，也是抢走你的未婚妻康菲的那孩子。”

　　“嘶！”

　　安阳深吸了口气，顿时眯起眼睛：“他们以为是我干的？”

　　男爵死死凝视着他，语气沉重：“侯爵大发雷霆，把当天和凯奇·波尔有过密切接触的人全部抓起来审问，但唯独没有找到你。尤其是当天和凯奇交往密切的彼书亚·安瑟斯和尼拉特·恩特等几个人，他们为了脱身把你和凯奇·波尔的恩怨捅了出来，并且说了你当初为了康菲冲撞凯奇·波尔并被打成重伤的事！”

　　安阳有点凝重了，他已然猜出了事情的所有前因后果，但为了不一下子与原本的艾恩表现得差距太大，还是装作不知道的样子：“可……可侯爵怎么会相信这种事？”

　　“砰！”

　　男爵又一掌拍在桌上，震动的盔甲的伤口一阵开裂，但他却眉头都没皱一下：“坏就坏在你半路上临时起意改变了路线，侯爵根本就没查到你回了领地！”

　　果然如此！

　　安阳作出有些心悸的模样。

　　男爵深吸了一口气，又看了他一眼，最后还是叹息道：“唉，你真的变化挺大，我刚开始听恩科管家说还有点不相信！不过你也别怕，我如论如何一定会保护好你！”

　　顿了顿，他又说：“至于你隐瞒我的事情，等这件事过了再说。”

　　安阳表情沉重的点了点头。

　　打开大门，走出会议室，他愕然的发现雪莉尔正站在门口，并且蓄势待发，一副只要听见信号立马就能拔剑冲进去的样子，两旁的两名卫兵也被她弄得紧张不已。

　　后面起码十来米才是莉迪娅，一脸不敢置信，喘着粗气，头发略微凌乱。

　　安阳抬头望了望天空，对雪莉尔点点头：“走吧。”

　　透过门口可以看见有些疲惫的男爵半靠在会议桌上，鲜血一滴滴顺着重甲滴下，他的眼神却炯炯的看向安阳背影，手下意识的敲击着桌面，不知在想些什么。


第605章 神秘者艾恩

　　次日，天气依旧很晴朗。

　　安阳恢复的主要还是精神力和奥术魔法能量，身体素质只意思性的增长了一点。这样的他已经可以面对骑士而无畏了，毕竟魔法的性质就决定了比肉身力量更强。

　　领地内也开始频繁调兵。

　　男爵上次集结并带往恩瑟斯领和乌特领的部队已经回归，加上领地各个地方的士兵及预备骑士一同进驻城堡，几乎放弃了其他地方，也放弃了对西边盗贼的震慑。

　　毫无疑问，这位铁血贵族感到了威胁！

　　不过男爵本就经常带兵出战，领地平民们也都习以为常，并没有发觉什么。只有真正为男爵服务的那些人才深深感到了男爵的焦虑和目前领地中的紧张局势。

　　这座城堡修建没多少年，各项设施都未腐朽，且当时采取了许多先进的思想，在男爵亲自参与设计之下无疑相当于专为战争而生，部队一旦进驻就固若金汤。

　　男爵曾豪迈的放言，只要有几百名他训练的士兵守卫，侯爵也无法将之攻下。

　　如今这一天真的到来了！

　　只不过侯爵还没有动向，男爵却已经调动了自己的所有兵力，如临大敌。

　　这其中包括四名正式骑士，十一名预备骑士，三十名装备骑士板甲的重骑部队，一百左右装备统一轻甲的骑士学徒部队，及三百左右的士兵，还有一些投降的盗贼。

　　这样的军队已经超过子爵领的规模，不负男爵重武善战的威名。

　　领地中最轻松的反而是引发这一切的罪魁祸首，因为没人敢来责备他，偶尔有些地位较高想来指责他的人也会被莉迪娅挡下，莉迪娅挡不下也过不了雪莉尔这关。

　　米奇就是在雪莉尔这里吃了哑巴亏，但他却不敢报复，因为他知道男爵的性格。那是个让人捉摸不透的统治者，面对任何人都十分冷血，唯一的例外就是艾恩。

　　如果男爵知道他来责备艾恩的话……

　　而且现在的雪莉尔俨然已有挑战她父亲成为领地中第一武力者的资格了！

　　“堂姐，早安。”

　　安阳坐在餐厅的一角用着餐。

　　雪莉尔站在他背后，腰间挎着一柄更精锐宽大的十字剑，皮甲的样式依旧诱人，不免让人为这身装备的防御而堪忧，也不免为那纤细的腰肢与笔直的长腿而咂舌。

　　一身重装板甲的莉迪娅则快步走来，脚步声沉重，直到砰的一声坐在椅子上。

　　“看起来你似乎很悠闲。”

　　“没什么好紧张的。”

　　安阳笑笑，示意侍女为她准备早餐。

　　莉迪娅稍显忌惮的看了眼雪莉尔：“雪莉尔现在成了你的专属骑士了么？”

　　安阳头也不抬：“是的。”

　　莉迪娅将双手按在桌面上，有些激动的站起来：“所以现在我对你没用了，有了一个比我更会打扮更性感也更强的女人守护你，还可以和你上床，是这样的吧？”

　　安阳颇有些无语。这个异世界的堂弟控真是好麻烦，而且好低端。

　　“堂姐你依然是艾恩最重要的人。”

　　莉迪娅似乎也意识到自己刚刚的表现很不应该，但她本就是这样的性格，现在回过神来也比寻常女子更感到不好意思，同时听见安阳的话她心情也稍有回复。

　　“对不起，是我激动了，不过，我想要知道雪莉尔是怎么回事？”

　　“雪莉儿么？”

　　安阳顺着她的眼神回过头，却只看见雪莉尔那双格外吸引人目光的长腿。

　　所幸他也知道莉迪娅问的是什么，有些尴尬的收回目光：“这是一种特殊方法，但这是我最大的秘密，男爵也不知道，只有你知道，堂姐可以为我保密么？”

　　莉迪娅犹豫了下，才点头：“可以。”

　　顿了顿，她又说：“可这种神奇的方法是我们赢得战争的唯一路径！”

　　安阳摇摇头：“战争不足为虑，我会去向男爵说我的办法，请相信我，堂姐。”

　　如果是以前，莉迪娅肯定把他说的话当做小孩子不懂事的言论，但最近安阳无论是气质言论都和以前逐渐体现出巨大差别，再加上雪莉尔一事，莉迪娅有些犹豫了。

　　“这是领地有史以来的最大危机，而且你知道这件事是因你而起。”

　　“是的，谢谢堂姐提醒，我知道。”

　　莉迪娅点点头，转身默默离去，只是临走时她的神情中透出一丝低沉。

　　安阳在背后顿时又感觉一阵恶寒。

　　病态堂弟控！

　　吃过早饭，他在雪莉尔的跟随下回到房间，没见任何人，径直在写字台前坐下，默默铺开一叠厚而粗糙的白纸，拿起羽毛笔蘸了蘸墨水，默写起一段魔法资料来。这是他从一部讲述奥术魔法能量运用方法的书籍中摘抄下来的一部分。

　　雪莉尔倒是想看他写的什么，只不过那些文字弯弯扭扭，她根本就不认得。

　　只是看着信笔疾书，一边写一边喃喃有词，时而停下思考片刻的安阳，她想起了昨晚自己受命向自己父亲打探消息时听见的话，还有一些流传的隐秘传说——

　　他们通常博学广闻，知识丰富，在普通人看不到的地方追寻智慧和神秘。

　　很遗憾修卡骑士也没见过神秘者，不过却确认了这个世界真的有神秘者存在，并留下这么一段似是而非的话。

　　雪莉尔觉得现在的安阳就是这样，全身散发着从容而难以触碰的气息，就如他此时十分专注的默写着一种陌生文字，让她根本不敢打扰。即使她已有着骑士的实力。

　　虽然一边思考，但安阳速度依旧很快。

　　不到二十分钟，厚厚一叠纸已经全部被他写满，并一一编号，按照顺序排列，在桌子上齐了齐之后才挨着挨着的研究起来，不时在纸张上面写写画画运算一番。

　　这些动作在雪莉尔眼中自然又是自己所不能理解的神秘举动。

　　但其实安阳十分无奈。

　　若不是随身空间被锁定，所有魔法书籍都在里面，若不是只恢复了最弱的奥术，他又怎么会这么辛苦的默写解析资料？明明法术模型都完全可以用芯片代替解析，他却需要自主学习最原始的奥术魔法能量的运用方式，这简直悲催到极点。

　　良久，他才结束学习，看向雪莉尔。

　　“听说侯爵派来一位大人？”

　　“是的，估计想要男爵将您交出去。”

　　“男爵怎么回复？”

　　“男爵大人还没有见他。”

　　“我要去见男爵！”

　　“您也终于开始紧张了么？”

　　安阳很自然的一笑：“我并不畏惧，我只是怕男爵使我变得被动。”

　　“是的。”

　　雪莉尔没有异议，替他打开房门。这位已经称得上强大的美女骑士依旧对赐予自己力量的人心怀畏惧，并且坚定执行着昨日自己立下的守护骑士的誓言。

　　安阳看了眼楼道，城堡已戒备森严，到处都是盔甲碰撞的声音和整齐的脚步声。

　　不过他确实没必要慌张，这个世界的交通基本还停留在中国古代水平，作为主要战斗单位的骑士也因为板甲太重而限制了机动能力，侯爵调兵再快暂时也打不过来。

　　只要男爵不把他交出去，等到侯爵大军将至，他的实力早已恢复大半。而且他现在有些微的奥术魔法能量和守护骑士雪莉尔，在领地中基本也可以从容不迫。

　　只是不知道这个世界的普通人对他们口中的神秘者究竟是怎样的态度。

　　这决定了他是否要对抗侯爵。

　　约摸半个小时后，安阳见到了男爵。

　　这位铁血而残暴的统治者此时显得很疲惫，不过却挺直胸膛，不肯表现得弱势，所以尽管所有人都知道他现在正是最虚弱的时候，但依旧忍不住在他面前瑟瑟发抖。

　　“是艾恩啊，你找我有事吗？”

　　“是的，我有点事想要问您。”

　　“有什么事直接说就好。”

　　“您知道神秘者吗？”

　　男爵下意识皱起了眉：“当然，我小时候听说过不少有关这类的事情。”

　　安阳立马说：“不，我指的不是故事，而是真实存在的神秘者，您是男爵，我猜您可能听说过或者亲眼见过神秘者，我对这方面很感兴趣，希望您能为我解答。”

　　安阳表现得有点生疏，也有点畏惧，这也是艾恩面对男爵的常态。

　　男爵深深的看了他一眼，手指一下一下的敲击在桌面上：“你是想告诉我，你成了一名神秘者了吗？我亲爱的儿子。”

　　安阳并不诧异，点头说：“是的。”

　　男爵一向睿智而果断，正如他的铁血与无情，让人又敬佩又畏惧。

　　男爵沉默，然后问：“是奥利弗吗？”

　　安阳顿时愣了下。

　　奥利弗……

　　他立刻查找了一遍艾恩的记忆才知道这人是谁，顿时极为惊讶。

　　奥利弗是男爵年轻时的一位好友，准确的说是和艾恩已去世的生母关系很好，他向来神神秘秘的，男爵当初征伐盗贼时曾将艾恩交给奥利弗一段时间，但在那段时间中奥利弗只是带着艾恩钓鱼闲玩，并没有教他什么东西，所以没有引起安阳的注意。

　　听男爵的话他才意识到，这人肯定和神秘者有什么关系，只是艾恩并不知情。

　　果然，看见他沉默，男爵点点头：“看来我猜对了，果然是那家伙！”

　　顿了顿，他又感慨了句：“难怪你一直隐藏自己，难怪你的变化这么大！”

　　“您不希望我成为神秘者吗？”

　　“当然！”

　　“为什么呢？”

　　男爵深深的叹了口气：“那是一群孤僻的疯子，他们离开家乡，四处远行，他们为了一些虚无缥缈的东西能放弃所有，甚至作为人的权利，你觉得呢？”

　　安阳若有所思的点点头，但对男爵的话他也只选择了一半来听。毕竟男爵的身份实在算不上高贵，去过的地方不多，见识也算不上广博，能够认识一位神秘者只是巧合，甚至安阳最开始都并不期望能从他这里知道些什么。

　　男爵又眯起眼问：“你也会离开吗？”

　　安阳毫不犹豫的点头：“是的。”

　　男爵便沉默了下来。

　　安阳抿抿嘴问：“侯爵派人来了？”

　　男爵点头，神情坚定，眼带戾气：“是的，不过你不用怕，我会保护好你！”

　　安阳摇摇头说：“不要急着拒绝侯爵，尽量拖延吧，我现在正在一个关键时刻，等我度过了这个时候，侯爵于您、于我而言都是一个笑话，不足为惧。”

　　顿了顿，他又道：“我想您应该知道神秘者掌握的力量是什么样子的。”

　　然而男爵却并未如他所料那般赞同，而是很轻蔑的一笑，然后淡淡的看向他：“可能是我把你保护得太好了，让你对那些小把戏自以为是，当真正的战争到来，只有效忠于科菲诺里的骑士才能主导胜利，即使面对侯爵我们也并非毫无还手之力！”

　　安阳顿时愣住了，小把戏……

　　这个世界的神秘者混得这么惨么？说好的十分强大的顶尖力量呢？

　　安阳再次默然，很快意识到男爵的见识果然不足，然后说：“神秘者不止如此，这个世界的秩序应该掌握在真正的神秘者手中，而不是王室、骑士和军队。”

　　“真正的神秘者？”

　　男爵顿时皱眉，随即再次嗤笑：“可事实是世界依旧由王室和骑士统治！”

　　安阳没有再和他无谓争辩，而是伸出一张手掌，掌心顿时亮起一颗颗蓝色光点，这些纯净至极的光点越来越多，并逐渐飞向天空，飘舞着，构造出极美的幻象。

　　“这很美丽，但战争不是这样的……”

　　男爵话还没说完，一声巨响炸开，漫天蓝色光点都化为汹涌澎湃的火焰！

　　轰！

　　当一切再度归于平静，会议室中处在烈焰最炽热地区的地板已经被灼化，处在能量转化最汹涌地区的桌椅都被炸裂，一套装饰用的骑士装甲破碎在地上。

　　男爵的耳朵中一片嗡鸣。

　　安阳淡淡的说：“拖延吧，男爵。”

　　在短暂的惊叹过后，男爵很纵容的没有纠正他的称呼，而是立刻点了点头。

　　安阳经过此事也知道了，这个世界的人对于神秘者并不排斥，至少不像是现实世界的欧洲中世纪大肆捕杀女巫时那样敌对，可能也与这个世界宗教色彩不浓有关。

　　只是绝大多数人都对神秘者并不了解。

　　又过了一天，两支军队进攻男爵领。


第606章 围城

　　奥术能量的神奇之处和广泛应用性并不亚于法力，由此衍生出多门学科，理论上来说即使安阳现在恢复的奥术能量很少，他能用的手段也不止那几个简单法术。

　　只不过他对奥术能量的掌握不足，还需要一番研究才能应用自如。

　　房间中——

　　面容青涩的少年依旧在埋头疾书，一些弯弯扭扭的文字逐渐填满纸张，一名穿着铠甲的女子挎着一柄十字剑站在他侧后方，默默的看着他专注的背影，好似守护已久。

　　可突然，外面一阵喧闹。

　　少年顿时抬起头，皱了皱眉，与青涩面容不相衬的是一双沉稳而深邃的眼睛。

　　“你去看看。”

　　“是。”

　　女子持剑转身，打开门走了出去。

　　少年低头继续在纸张上写着，羽毛笔像是在纸上飞舞，不时列出一些简单公式，画出一些看起来很玄奥的结构模型，有点类似分子结构，旁边标满了怪异符号。

　　这名少年的容貌便是安阳高中时的样子，而这名女子便是雪莉尔了。

　　不多时，门再次打开。

　　穿着皮甲的雪莉尔身材极好，面容也雪白姣好，迈着一双诱人长腿走了进来。

　　“安瑟斯领和乌特领进攻领地了。”

　　安阳顿时抬起头，冷笑一声：“他们倒是会找机会报复，情况怎么样了？”

　　雪莉尔说：“之前男爵十分顾忌侯爵的大军，所以收缩了领地内的所有兵力，现在男爵领大片土地都处于无人守护状态，安瑟斯和乌特领的军队正肆意横行。”

　　“男爵怎么处理？”

　　雪莉尔沉默了下：“我回来的时候好像听说男爵已经回复了侯爵派来的人，说过几天就会将您交出去，并且正在准备派兵迎战，现在应该是集结兵力引发的吵闹。”

　　停顿了下，她又补充了句：“我也只是听说，不明白是不是真的这样。”

　　“这样啊。”

　　安阳低下头又继续奋笔疾书。

　　雪莉尔皱了皱眉，不明白他为什么还这么淡定，但还是握紧腰间的十字剑：“我一定会拼尽全力保护好您的，即使我父亲出马，他也只能从我的尸体上跨过去！”

　　安阳松开手中的笔，笑着看向她：“你觉得你打得过几名骑士？”

　　雪莉尔沉吟片刻：“如果是我父亲那样的，我只打得过一个，如果是多尔特·厄斯奇斯大人那样的骑士，我能打得过两个，如果是侯爵养着的骑士，我能打三个！”

　　说完，她又有些犹豫，似乎并不确定。

　　毕竟她成为她眼中的骑士以来还没有真正和人交过手，对自己力量的了解并不透彻。

　　安阳笑笑，并不在乎她的犹豫，而是又问道：“侯爵有多少骑士效忠？”

　　雪莉尔便不说话了。

　　安阳再次笑笑：“要保护我，光靠忠诚和性命可不行，你还是太弱了。”

　　雪莉尔有些脸颊发烫，但也无法反驳。

　　安阳打了个响指，手中出现一枚紫色的徽章，顿时吸引了雪莉尔的全部注意：“这是最后一次了，它能让你成为大骑士，而且远比所有大骑士都更强大。”

　　雪莉尔眼神炙热，表情却很冰冷。

　　大概是知道自己得到的越多付出的就要越多，但凝滞了几秒，已经感受过力量的她还是无法拒绝这枚徽章的诱惑，伸手接过去，刹那间迸发出一道强烈的紫光。

　　起源之地的第一名时空禁卫诞生了。

　　安阳淡然的继续低下头，一只手用笔在纸上画画，另一只手上蓝色光点环绕，不时映衬着纸上的结构展现出不同的效果，但特点是都比法力更富有攻击力。

　　过了一会儿，他才抬头看向雪莉尔。

　　“感受够了吗？”

　　“是的！”

　　雪莉尔立马回过神。

　　安阳挥挥手：“陪我出去看看。”

　　雪莉尔立马转身打开门。

　　安瑟斯领和乌特领果然进攻科菲诺里领了，时机把握得恰到好处！

　　城堡中的士兵迅速聚集，期间准备马匹、交接关卡防御、穿戴装备箭矢，以及准备随身干粮等事情忙成一片，连带着其他卫兵、侍女等人都慌张了起来。

　　“看来男爵的确要反击！”

　　听见安阳自言自语的雪莉尔在背后接着说：“男爵大人的性格本来就很强势，甚至男爵大人的部队前些天还在乌特领打仗，安瑟斯和乌特领也只敢在这时候来犯，平常他们就算加一块也只能被男爵大人打得落花流水，如果不是顾忌侯爵的话……”

　　说到这里，她的话戛然而止。

　　安阳微笑着接道：“可现在男爵不用顾忌侯爵了，所以两位男爵要倒霉了。”

　　雪莉尔沉默下来。

　　如果不是打着响应侯爵为孙子报仇的旗号，如果不是为了讨好侯爵，如果不是看准男爵的部队已经龟缩城堡，两位领主连报仇都不敢，即使现在也只能打打秋风！

　　只要男爵的部队出征，他们必败无疑！

　　但同时也意味着男爵不用再顾忌侯爵了，这很可能是因为他下了某种决定，这也导致一路走来许多人都对安阳报以同情的目光，一些人甚至见到他都不行礼了。

　　雪莉尔一一对这些人冷眼而视。

　　安阳则不在乎的摆摆手：“回去吧，男爵不会把我交出去的。”

　　中午，男爵没有叫他去用午餐。

　　这是一个罕见的事件，同时也向包括侯爵使者在内的所有人放出了一个信号。

　　雪莉尔首次换上了一身较厚重的盔甲！

　　下午时分，男爵带领部分军队出战。

　　傍晚晚餐的时候，胜绩传来。男爵的骑士轻松击败了安瑟斯领的部队，同时在冲锋中修卡骑士也极其悍勇的斩下了安瑟斯领一位骑士的手臂，立下威名。

　　第二天。

　　男爵率军进攻乌特领的部队，乌特男爵瞬间选择了暂避锋芒，但并未撤去，而是在科菲诺里领和男爵的部队兜圈子，同时到处破坏，点火烧坏一个个农庄。

　　男爵大怒，但一时陷入了僵局。

　　安瑟斯男爵也开始效仿，并与乌特男爵形成左右牵制，只要男爵追击其中一个，另一个就会大肆屠杀科菲诺里领的平民，似乎想将科菲诺里领的根基毁掉！

　　男爵迫不得己选择兵分三路，两路与两位领主战斗，一路去报复性侵扰他们后方。

　　这个方法果然有效，两位男爵的肆虐行动收敛了许多，但也分散了男爵的兵力。

　　两天后。

　　安瑟斯领和乌特领与男爵和修卡骑士分别率领的部队打了两场硬仗，兵力分散的科菲诺里领有点被动，最后怒火冲天的男爵再次从城堡调军，并撤回第三路军队，这才在战斗力上面压制住安瑟斯和乌特领的部队，但据说自身也负了不轻的伤。

　　正好，这时侯爵派出的使者也开始向城堡施压，要求尽快交出安阳。

　　男爵不在，城堡内兵力空虚，有人借口男爵早已决定将安阳交出去而蠢蠢欲动，尤其是忠于米奇的人和一些怕死的人。莉迪娅数次弹压，但都没能将这些人压下。

　　得知消息的男爵迅速率兵回到城堡，以残酷手段将闹得最厉害的人当场斩首！

　　这下侯爵使者也知道男爵并未真心想将安阳交出去了，但他还没来得及离开，一队全副武装的骑士学徒部队就冲入了他们的住处，直接将使者连带一名骑士斩杀。

　　此时已经是第十三天，安阳基本已经回复了所有精神力和奥术能量。

　　两天后，侯爵才发现异常，震怒不已！

　　但如安阳最初所想，侯爵的主要掌控范围离这里太远，且波尔家族安乐已久，旗下军队也早已没了当初雷厉风行的锐气，等他们到了估计起码也要一周时间。

　　不过侯爵有的是手段，直接派人知会男爵领四周的贵族，令他们派出部队参战，所得财产和封地全部归他们所有，这一招直接导致了科菲诺里领四面受敌。

　　仅仅第二天，从四处而来的部队就占据了整个男爵领，其中包括科菲诺里领所属的蒂斯子爵领和康菲所属的帕特里克子爵领，四处抢夺财物，掠夺女人和放火！

　　所幸男爵早已经收缩了兵力，依靠城堡能够防守相当长的一段时间。

　　安阳还是淡定的呆在房中，也乐得清闲，主要靠雪莉尔为他获取外面的讯息。

　　“第十六天了！”

　　安阳现在各方面身体素质平均在2.86左右，法力象征性的恢复了一点，倒是乾坤借法和几道空间之门解除压制了，然而空间之门对他来说根本屁用没有！

　　外面一阵大喊声，似乎在激烈战斗中。

　　雪莉尔出去了一下，回来时说：“蒂斯子爵的部队已经到城堡下方了，刚刚与男爵大人的部队在第一道门展开了战斗，现在部队已经退避，应该是在等援军。”

　　“他们兵力如何？”

　　雪莉尔皱着眉说：“有大概百名骑兵，两百名步兵，分别由三名骑士率领。”

　　安阳点点头，这点兵力就是正面对抗都很难打得过男爵花了大心血的精锐部队，在攻城战中就更对男爵造不成威胁了，只不过接下来肯定还会有越来越多人赶到。

　　果不其然，下午时分，安瑟斯领和乌特领的部队一前一后来到城堡下。

　　其他领主的部队还在路上。


第607章 雪莉尔之威

　　先后一天之内，众多贵族完成了围城。

　　男爵望着城堡下密密麻麻的数千人军队深吸了口气，神情格外阴鸷，想来他这数十年在领地中的所有心血都被毁之一旦，仅剩下这座城堡和城堡中的军队。

　　科菲诺里领暂时还没和他们开战，但他们的武器盔甲上明显带着血迹，也不知道是在争夺科菲诺里家族财富的时候引起了内讧，还是屠杀平民太多导致的。

　　唯一的幸运就是男爵向来重武，几乎将所有财政收入投到了军队上！

　　讽刺的是这个曾经让所有人又爱又恨的政策成了保住领地财产的唯一机会，而其他所有村庄牧场都被摧毁，养了数十年的人口付之东流，多少女人被施暴致死。

　　如今城堡中没有说要再把安阳交出去的声音了，因为所有人都知道，科菲诺里领已经失去了向侯爵求和的机会，现在即使侯爵同意，众多贵族也不会放过他们。

　　而有限的想要责备迁怒于安阳的人也在男爵的高压政策下不敢妄动！

　　听传闻男爵最近越发焦虑暴躁，只有在安阳面前才能勉强正常一点，昨天晚上接连处死了两个侍女，一个是因为办事不利，一个是因为美貌，被男爵施暴后杀害。

　　所有人在这时候都必须小心翼翼，生怕一不小心触犯了男爵就会小命不保。

　　甚至米奇这个最可能的继承人也一样！

　　时间一点点过去，下方的军队终于有所行动，似乎是要进攻城堡了。

　　浑身都被重甲覆盖的骑士们策马在军阵中穿梭，驱赶着重装步兵迈向前方，一些拿着盾牌和包铁木柱的士兵顶上前方，开始配合攻防撞击城堡的第一道门。

　　“哈！哈！哈！……”

　　一声声整齐的呼喊震慑屋梁。

　　敌军气势如虹，吓得城堡中不少人瑟瑟发抖，甚至有些夫人小姐尿了裤子。

　　城堡中的士兵也开始反击，箭矢在狭窄道路发挥的作用堪称巨大，从城门两侧孔洞中伸出的长矛亦化身为了死神的镰刀，贵族联军立刻丢下了不少尸体。

　　相比起贵族军队的呐喊，男爵的军队有些沉默，最多只有用力那一刹那的嘶吼。面对这么多敌人不紧张是不可能的，但战斗经验丰富的他们依然能把持住武器。

　　而且在这种攻城战中，贵族们在正式骑士上的优势根本发挥不出来。

　　约莫过了半小时，第一道门摇摇欲坠。

　　可就在这时——

　　“轰！”

　　一块厚重的灰黑色石板从大门顶上轰然落下，顿时再次将这道门堵死。

　　贵族们无奈之下，只得暂时撤退。

　　出兵仓促，且他们大多是抱着掠夺的想法参战，没有携带攻城器械，面对专为战争和防御设计的城堡根本束手无策，只能用奇招，或是围困、火烧等方法。

　　中午时分，有人在下方大喊——

　　“科菲诺里领的人听着，你们冒犯了侯爵大人，已经无路可逃，守城终究是死，如果现在开城投降我们可以让科菲诺里家族以外的人活下去，这是最后一次机会。”

　　喊话的是一名骑士，声音出奇的大。

　　此时男爵和手下的骑士、亲信正在餐厅中用餐，听见这句话都皱起了眉。

　　一些男爵的小妾、子女则吓得面无人色，拿着刀叉的手都在抖，似乎马上就会有人打开城堡的门将那些军队放进来似的，而城堡被攻破后他们的结局可想而知。

　　尤其是一些女眷，面若死灰！

　　城堡中防守的士兵也深知男爵的形式作风，不等命令，直接一箭射出，虽然只与这名骑士擦肩而过，但也让他闭上了嘴。可数分钟后，骑士的声音再次响起。

　　“城堡中的所有人听着，侯爵大人说，只要交出艾恩·科菲诺里，侯爵大人可以对你们的抵抗既往不咎。另外，如果有人交出科菲诺里男爵的人头，可以继承他的领地。”

　　听见这句话，男爵终于勃然大怒。

　　但他也没有冲动，只是一一扫过餐厅的侍女、卫兵等，眼神阴鸷而可怕。

　　在坐的骑士都知道这是敌人说所惯用的策略，效果好可以令城堡自主从内瓦解，许多残暴的领主就是这么被手下杀死的。而即使效果不好，也可影响城堡军心散乱。

　　他们自然不会放过城堡中的人！

　　一旦城门告破，男子必将为奴，女子则会就地受众多骑士和士兵的侮辱，然后其中姿色好的往往会被骑士或者领主收为女奴，姿色一般的则会被卖给奴隶贩子。

　　总之他们会榨干你的每一分价值。

　　当然，前提是这名女子能在那么多士兵的侮辱下活下来！

　　尤其是与男爵有关的女子，比如男爵的小妾，男爵的女儿和侄女等等，因为身份往往会受到敌军的重点照顾，是以贵族一旦被攻下，除非逃亡，不然难以留下活口。

　　但是这些道理只有贵族身份的人和经常参与贵族争斗的骑士才知道！

　　领地中的卫兵、士兵，平民侍女等人并不知道，尤其是男爵招降的盗贼们，他们很可能听信对方的言论或者经受不住诱惑，到时候葬送的便是所有人的性命！

　　男爵二话不说起身往外走去。

　　修卡骑士和多尔特骑士跟随在男爵身后，但也留下一名骑士，目光炯炯四扫，一只手放下餐刀握在腰间的十字剑上，震慑着餐厅内的所有卫兵和平民侍女。

　　安阳坐在刚刚男爵的右手边第一个位置，默默的吃着，身后站着雪莉尔。

　　一名夫人默默的擦着眼泪，还有一名十二岁左右的女孩失声痛哭，顿时引起餐厅中不少女眷掩面哭泣，想来这个世界的她们都清楚一旦战败自己的命运会如何。

　　然而现在四面围城，情况更危急，她们连逃亡的机会都没有！

　　有一名几个月前才被男爵搜刮来，比较受宠的小妾迎着安阳淡然的目光，平民出身的她立马气不打一处来：“都怪你，把我们害成这样，你竟然还吃得下饭！”

　　剩下那名骑士砰一声拍在桌面上，目光阴冷：“不许说这样的话！”

　　与此同时，雪莉尔也单手握住剑柄，目光充满威胁的看向刚刚那名说话的小妾。

　　那名小妾对骑士是很畏惧的，因为所有人都知道男爵尚武，小妾子女众多，所以绝大多数男爵的女眷后代实际上地位都不如仅有的三名骑士，一时诺诺不语。

　　接着，她将目光看向了安阳身后的雪莉尔，顿时又升起一阵怒火。

　　“雪莉尔，你也敢威胁我！”

　　雪莉尔没有和她多言，直接刷一下拔出剑，也没有什么动作，再将剑收回时，这名女眷的人头已经落地了。鲜血喷涌而出，染红了整个餐桌，甚至喷在几人身上。

　　“啊！！！”

　　一声尖叫从餐厅中发出。

　　几名卫兵惊慌不已，四处查探，骑士也震惊得说不出话来，只死死盯着雪莉尔。他终于知道以男爵的多疑铁血为什么会放这么一个武装的女人进餐厅护卫了。

　　但他想不明白雪莉尔是怎么做到的！

　　安阳好似什么都没看见，擦了擦嘴，坐在餐厅默默等待起来。

　　不多时，男爵回来，脸色有点阴沉，看了眼惊慌失措的众人和那具无头尸体，只以为这名小妾是违反了他说的话被骑士所斩杀，什么也没说，挥挥手让侍女来清理。

　　安阳问：“情况怎么样了？”

　　男爵说：“部队还好，有一些平民蠢蠢欲动，若不是我平常积威够深的话……”

　　安阳知道他的意思。男爵不比那些继承祖业的贵族们，虽然残暴，但每一分土地都是自己亲手打下来的，更是独掌军权，平民们肯定不敢想拿他的人头。

　　那想的必然是把自己交出去！

　　安阳点点头：“时机也差不多了。”

　　男爵顿时明白他所指，惊讶的看向他。

　　“你想怎么做？”

　　“您保护了我这么久，接下来，也该轮到我来守护您的生命和地位了。”

　　安阳向后挥挥手，雪莉尔顿时与他拉近距离，裹在盔甲内的身躯玲珑有致，按着剑柄微微俯下身做出听命状，一双长腿笔直，面色冷艳，同时余光还扫向众人。

　　“我在！”

　　“你去取敌人指挥官的人头。”

　　“是！”

　　雪莉尔毫不顾忌男爵就坐在餐桌前，直接一把扯下餐桌的桌布，拔出十字剑，在骑士紧张的目光下将剑鞘扔下，随意一步，蓬然一声消失在众目睽睽之下。

　　所有人惊骇不已，四处寻找。

　　约莫五分钟后，雪莉尔的身影再次凭空出现，将裹着一大坨的桌布扔在地上，一边捡起地上的皮鞘将十字剑插进去，一边说：“完成任务，指挥官人头都在这里。”

　　餐桌内一片哗然！

　　尤其是男爵的女眷和子女们，包括米奇在内，都惊得说不出话来。

　　骑士立马起身，挑开桌布露出十来个人头，还不用细看，光是雪莉尔的离场和返场方式已经让他有点怀疑这个世界了，更何况一来一回还带回这么多人头。

　　“这是蒂斯子爵的哈尔顿骑士！”

　　“这是帕特里克子爵的艾拉斯骑士，当初男爵大人去帕特里克领的时候我见过，我记得那时候帕特里克领还不是子爵领，艾拉斯骑士很受帕特里克子爵的看重！”

　　“天！”

　　“安瑟斯男爵，还有……乌特男爵！”

　　听见这声呼喊，就连男爵也起身，坐不住了，往那堆桌布中央看去。


第608章 安阳发威

　　失去了指挥官，贵族军队立刻大乱！

　　尤其是这些强悍的骑士莫名其妙就变成了无头尸体，甚至有些还在制定策略，但众人也只见一道人影一闪而过，不由冷汗直冒，一阵胆寒，导致根本没人敢接权！

　　这其中还包括三名亲自指挥的男爵。

　　一时间骑士、贵族人人自危！

　　骑士身份尊贵，统领大军，死了十来位瞒不下去，仅仅当天晚上，贵族的军队中就流传起了一些关于科菲诺里城堡的神秘传言，并渐渐愈演愈烈，玄之又玄。

　　例如科菲诺里城堡本身就建立在侯爵祖上征战时的万人坑上，阴魂缭绕；例如科菲诺里男爵本来就会一些巫术，不然也不会战无不胜；例如科菲诺里男爵和这里的灵婆（美索亚兰联邦南部平民信奉的一种地区性神祇，类似山神河神）达成了共识，由灵婆收掉这些进犯科菲诺里领的骑士的人头，若是还留在这里还会不断死人云云。

　　最贴近事实的就是传言科菲诺里男爵与一位神秘者有所交流。

　　次日一早，一位胆小的贵族就撤军了。

　　接着又有一位贵族有样学样，不敢拿自己的生命挑战这么玄乎的事情，其他贵族虽然还在等待侯爵的下一步动作，但也将部队撤退了些，且不敢再组织攻城。

　　这个世界的人还是更“迷信”得多！

　　安阳虽然不想看到他们围攻城堡，但也不想让这些贵族这么轻松的离开，毕竟追根结底这些人来这里是因为自己，他们将领地肆虐得惨不忍睹也是因为自己。

　　他决定要立威，然后才离开这里。

　　对这个世界的贵族而言，立威最好的方式莫过于神秘力量，也只有捉摸不透的力量才能让这些为了利益连亲爹都能出卖的人畏惧，让他们始终感到命悬一线。

　　昨天中午的事在城堡中也流传开来。

　　这个时候已经没人敢指责安阳了，见到他也恢复了礼节，并多了几分敬畏。从雪莉尔的口中安阳得知自己已经被这些人传出了些神话色彩，但事实也差不多。

　　雪莉尔就不用说了，已一战成名，就连她的父母和姐妹也不敢置信！

　　随后听说的莉迪娅来找过安阳多次，希望得知雪莉尔是怎么做到的，那种轻易杀人的力量是否可以在城堡中普及之类的，但统统被安阳搪塞过去，要求也都拒绝了。

　　这位堂姐离开时很失落，当看到紧随安阳身边的雪莉尔时，她更是沉默。

　　城堡中的众人有了点希望，估计比起已可称作一方国王的侯爵来说，即使给他们上千的骑兵也不如这种神秘力量更让人安心，追其根底在于人们的愚昧。

　　下午时分，安阳站在城堡顶层。

　　在这个世界醒来后初次从窗户看见的那片村庄已经化为废墟，燃着些许黑烟，想必能烧的东西早在前两天就烧得差不多了，而那里的平民不知活下去了几个。

　　领地中很多平民都是因为男爵的武力而迁至这里，本想躲避乱世，寻找安稳，哪怕男爵征收赋税极重也在所不惜，但没想到避开了盗贼，却还是被战争波及！

　　贵族们没有等来侯爵的大军，却等来了数十名骑士和一名大骑士。

　　大骑士的强大毋庸置疑，每个都是战争中的王者，战场上的绞肉机，在场贵族中身份最珍贵的是蒂斯和帕特里克子爵，而他们估计见都没见过大骑士。

　　听说整个侯爵领大骑士也不过超过三个，是没有爵位的武装贵族。

　　这位大骑士名为阿兰·芬奇，是侯爵的军团长，即使子爵见到他都得行礼，带领的数十名骑士更是超过了所有贵族中骑士数量的总和，堪称一股庞大力量。

　　蒂斯子爵向阿兰大骑士汇报了昨天发生的恐怖的事，不过大骑士却嗤之以鼻。

　　“看见我脸上的伤疤了么？”

　　“是的，这……它很别致！”

　　“这是十年前我参加南部幽奴反击战时留下的，当时战场出现幽奴祭祀，数十名冲锋的重装骑士接二连三被它杀死，我奉命狙击它，而就连它也没这么玄乎！”

　　阿兰大骑士的语气很不屑，显然认为这群懦弱贵族们是在刻意传播谣言。

　　蒂斯子爵明白他的意思，连忙解释，找来帕特里克子爵和众多男爵共同作证，并拿出十来位骑士的尸体才引起重视，但也只是让他相信城堡中有神秘者而已。

　　“神秘者也没有这么可怕，我遇到过很多次，甚至亲手杀死过！”

　　阿兰大骑士语气很冷，还有些话没说。

　　那些骑士死因蹊跷，说不定就是这些只知道争夺利益的贵族们造成的，只是不愿承认自己错误的他们不仅将原因归咎于科菲诺里领，还扯出如此可笑的借口。

　　蒂斯子爵便不再说话了，只希望传说中的大骑士真的名不副实。

　　阿兰·芬奇很快强硬的接过贵族们的军队统治权，并分散麾下骑士，各率一方，在临近傍晚时分向城堡发起冲击，数千军队统率有度，比昨日威势更强。

　　数十名正式骑士也是非常恐怖的！

　　如果将他们分散，每名正式骑士都能独挡一方，在精锐大军中能以一当百。本身就相当于数千名的军队，合拢起来更是恐怖，平地共同冲锋几乎无可阻挡。而最主要的是每名骑士都是指挥者，带领军队作战才更能体现出他们的价值。

　　原本贵族们的二三十名骑士加上这数十名骑士，统率数千士兵已能形成军阵，联邦在南部嚎哭森林与幽奴作战时基本就是这种配置，威力顿时就体现出来了。

　　尤其是阿兰大骑士下马亲自上前，冲到石壁面前狠狠蓄力，随即一剑劈出。

　　“轰！”

　　厚厚的石壁竟被劈出了一道豁口。

　　安阳和男爵站在一处隐秘的窗户前往下看，淡淡问：“数十名骑士，即使是侯爵也不容易拿出这么多高端战力吧，联邦军中的？看来侯爵很疼爱凯奇啊！”

　　男爵面色微沉：“他们快攻破了！”

　　显然他也没想到侯爵竟然会派出一位身经百战的大骑士前来。难道不是每个大骑士都应该用在对外战场上吗？用于对付一个男爵有种高射炮打蚊子的感觉。

　　安阳继续观察着，漠然不语。

　　大骑士并未一直出手，只是展现实力以提升士气，他总共只出了两三剑，但巨大的力量配上大剑每次都能劈出一道深深豁口，技巧也不错，但估计还有其他的因素。

　　安阳好像看到了某种特殊的力量爆发方式，倒是有点像神州的秘法。

　　没过多久，第一道门被攻破，贵族的士兵们进入城堡，但这并不是失守，这仅仅意味着城堡攻防战的开始，接着第二道关卡就是狭窄的廊道，以及准备好的战阵。

　　贵族士兵再多也无法涌入。

　　骑士们更无法冲锋，甚至施展不开！

　　但前面却是更精锐的男爵部队，以及不断射来的强弓疾箭，在这种情况下即使身经百战的骑士也很容易被射成刺猬，大骑士也不得不龟缩后方，以防折损当场。

　　“雪莉尔。”

　　“我在。”

　　“随我出战吧。”

　　“是！”

　　雪莉尔顿时握紧十字剑，高挑的身影未着重甲，却若有若无挡在他侧前方。

　　安阳指着下面一名正持大弓搭箭的远程骑士：“先把他干掉，别在军阵中停留，去后方将他们正在参与战斗的弓箭部队全部干掉，这些骑士和士兵我来负责解决。”

　　雪莉尔犹豫了下，还是点头，拔出十字剑走到窗口，身形刷的一下消失。

　　安阳也对男爵点点头，手掌虚托，一边念着冗长的咒语一边往外走去，直到手上闪烁起蓝色强光又化为暴虐的闪电，他才走到合适位置，纵身往下一跃。

　　男爵有些紧张的看过来，却只看见他双眼泛着碧蓝一片的光芒，飞速落地。

　　安阳单手按地，蓝光绽放。

　　“轰！……噼啦啪啦！”

　　一颗颗连环闪电链球四处溅射，化为青白色电流的肆虐全场。

　　一时间好似以他手掌为中心构建成了一个复杂庞大的闪电网，还在走廊中的骑士和士兵顿时被笼罩其中！

　　一阵焦糊味混合着肉香迅速弥漫开来，在场所有士兵都被放倒在地。

　　大骑士也被麻痹得不轻，有些站立不稳，但明显没对他造成致命的伤势。

　　安阳也不意外，事实上他比谁都知道体质提高后的恐怖，只单手张开对准他，口中大声念出一句短促的咒语，顿时一道烈焰冲击飞出，狠狠将大骑士撞飞出去。

　　“轰隆！”

　　大骑士胸口的盔甲已经变形，并有一定程度的融化，他倒在地上，背后的墙壁直接被一身重装的他撞得出现裂纹。但他依旧没死，只是伤势过重一下站不起来。

　　双方未被波及的士兵都惊呆了。

　　雪莉尔在远方停下十字剑，手中提着那名远程骑士的人头，浑身浴血，正在廊道外与科菲诺里领的士兵对射的弓箭部队也已全部倒下，无一例外全是斩首。

　　安阳再次大念一句，往前走着，很快身边就环绕起数十颗闪电链球，不断飞舞。闪电的光芒将他映衬得如天神般不凡，顿时让许多士兵失去了反抗的意志。

　　雪莉尔身形一闪出现在他面前，将人头扔下，准备为他挡住可能的攻击。

　　刷！

　　链球旋转着，带着无数闪电飞往密集的军队中，顿时交织出一片电网，而紧随其后的是接连不断飞射的奥术弹射，如一颗颗子弹打在盔甲不一的士兵身上。

　　显然安阳并不想放过他们。


第609章 凯旋与来自表妹的诱惑

　　“噼啦啪啦……！”

　　闪电链球疯狂肆虐着战场。

　　每颗链球都拖着青白色的闪电往盔甲鲜明的骑士飞去，瞬间放倒大片士兵，导致本该是战场枢纽的骑士却很快被孤立，而电流构成的巨网依旧将他们当作节点。

　　作为战场之神的法师，终于体现威力！

　　阿兰大骑士满脸震惊之色，硬生生咬着牙站起来，忽然一把扯掉上身板甲，露出血肉模糊同时也焦黑的胸口，以及旁边强壮的肌肉，面容阴狠的拔出十字剑。

　　砰的一声。

　　厚重不知多少斤的板甲重重砸倒在地。

　　“可恶的神秘者，是我没料到你的突然攻击，但接下来我可不会这么大意了！”

　　曾率军围剿过幽奴祭祀，也接触过不少神秘者的阿兰大骑士皱了皱眉，感觉这名神秘者与其他故弄玄虚的人有些不同，但他也不畏惧，坚定的站了起来。

　　毕竟大骑士同样是武力的巅峰！

　　但下一秒，他猛地转过头——

　　啪嗒。

　　一条笔直的长腿从他侧后方伸出，长靴踏在地上，接着是一截雪亮的剑尖，一名身材高挑曼妙的女子持着十字剑走上前，身上的盔甲沾满鲜血，表情冰冷。

　　“大骑士就这么弱吗？”

　　雪莉尔冷冷问，语气全然不似在战场。

　　阿兰大骑士愣了下，随即阴沉道：“很快你就知道我们的名声是怎样来的了！”

　　雪莉尔沉默着，身影却突然消失。

　　阿兰大骑士再次愣住，心里顿感不妙，这种情况即使他征战多年也从未见过！但他还未反应过来便只觉后背一凉，一截较为纤细的剑尖沾着血从他胸口伸出。

　　“噗嗤！”

　　鲜血不要命的飙射而出。

　　阿兰大骑士恐怖的生命力让他没有立刻死去，而是无比震惊的想，这区区一个男爵领竟出现了一名战场上无敌的大骑士，而且似乎还出现了名真正的神秘者。

　　他自然来不及思考具体的事情经过……

　　雪莉尔拔出剑，在他颈部一扫！

　　刷！

　　阿兰大骑士人头落地。

　　总指挥官阵亡，盛产骑士的美索亚兰联邦不败神话破灭，加上安阳的魔法直接消灭了大部分冲在最前的骑士，刚刚还坚不可摧的贵族联军顿时溃败，往后逃窜。

　　“魔鬼，有魔鬼！”

　　“邪恶巫术！”

　　“神秘者的力量！”

　　“阿兰大骑士被灵婆收走了……”

　　……

　　雪莉尔没有犹豫，扔下大骑士的人头，趁着还有体力，身影一闪便消失在原地，再出现时已经取下一名骑士的人头，随后她身上蓝光一闪，速度顿时飞速飙升。

　　刷！刷！刷！……

　　不可一世的骑士们还没来得及上马，便被飘忽如鬼魅的雪莉尔一一斩杀。

　　直到只剩最后一名骑士，安阳才淡淡的走过来：“好了，放他一命吧。”

　　雪莉尔顿时停下剑，默然而立。

　　贵族军队四处溃散奔逃，男爵当机立断率军踏出城堡，一方面开始追击，将敌军抢占的财富统统夺回来，一方面也正好趁此机会拿去安瑟斯和乌特领主的土地。

　　安阳站在原地，从容淡然，任由四周骑兵奔踏而过，只看向这名仅剩的骑士，认出他盔甲上波尔家族的印记，便转身走了，留下骑士持剑莫名其妙的站在原地。

　　随后反应过来的他一阵屈辱！

　　雪莉尔跟在安阳身后寸步不离，甩着手臂上的血迹，有些冷淡的说：“我还以为大骑士真的像书中说的那样无敌呢，结果不堪一击，根本用不上重弓战阵。”

　　安阳看看她，微笑着，并不说话。

　　其实那名大骑士是真的很强，身体素质比最高的时空禁卫单位也差不了多远，再加上有特殊的爆发力量技巧，类似雪莉尔的单位天赋——敏锐。如果重甲齐全，加上一匹同样全副武装的强壮战马，就是一辆重装坦克，在冷兵器战场中几乎无敌的存在。

　　除非弓箭部队的齐射，否则要堆死他起码也得战亡成百上千的精锐军团。

　　若不是阿兰大骑士没能料到连环闪电，烈焰冲击也不一定能击中他，若不是他已经身负重伤且想不到雪莉尔有瞬移的异能，加上卸下了板甲，他也不会那么容易死。

　　二人回到城堡，所有人都默默低下头，向他们隐晦的投来敬畏目光。

　　男爵还没有回来，三名骑士都随他追击去了，莉迪娅也去了，站在上层门口迎接他的依旧是玛丽娜夫人和一群同父异母的兄弟姐妹，只是不同的是米奇也在。

　　安阳自然感觉得到那道不可思议又有些慌乱的目光，但他没有理会。

　　比起上次，这次玛丽娜夫人明显惶恐了许多，一脸很关切的样子迎了上来：“天，刚刚在战场中您没有受什么伤吧，我的艾恩少爷，我们真的担心死你了！”

　　“谢谢，雪莉尔将我保护得很好。”

　　“那就好，那就好！”

　　玛丽娜夫人连连说着，又十分畏惧的看了眼雪莉尔，张了张嘴想说什么，但看见她一身鲜血和皮甲上挂的碎肉顿时脸色煞白，壮观的胸脯起伏着后退了一步。

　　“我得先去洗洗澡，玛丽娜夫人。”

　　“需……需要落落伺候您吗？”

　　“不用了。”

　　“那么，再……再见，艾恩少爷！”

　　“恩。”

　　安阳淡淡的往前走着，脸色略微蛋疼。

　　落落是玛丽娜夫人的女儿，今年才十三岁，也是艾恩同父异母的亲生妹妹，即使贵族之间无视道德和伦理的事层出不穷，甚至被许多人默认，他还是忍受不了。

　　“估计有人觉得这种幼女加上血缘很有快感吧……反正在这个世界不犯法！”

　　恩科老管家躬身站在玛丽娜夫人身边。

　　旁边还有个脸红的可爱萝莉，穿着贵族的衣服，想来就是玛丽娜夫人的女儿了，小小年纪已有她母亲的几分风采，有些不敢看安阳，用手搅动着自己的衣服下摆。

　　安阳越发觉得畸形，加快了脚步。

　　后面是侍女长，副管家等人，再后面是他的表亲们，露南和米莎也在其中，一脸兴奋加崇拜的看着他，还有点隐隐的自豪，挺起胸脯，倒是没有其他人的敬畏。

　　“艾恩哥哥！”

　　“艾恩哥哥好厉害！”

　　两名诱人的少女一直到他走过前面那段区域才迎上去，一左一右挽着他喊道，将发育得很好的胸脯不断往他手臂上蹭，隐隐有种要将他手臂夹在胸脯中的架势。

　　“艾恩哥哥是故事里的神秘者呢，居然连米莎也忍心瞒了这么久！”

　　“别怪艾恩哥哥了，如果不低调的话怎么能叫神秘者呢，艾恩哥哥打败了敌人，现在一定很累需要洗个澡休息一下，艾恩哥哥需要按摩吗？露南可以效劳哦……”

　　“谢谢，不用了。”

　　安阳拒绝得有点僵硬，心里更难受。

　　露南和米莎都长得漂亮，而且身材发育得十分诱人，更兼具少女的娇嫩柔软，两面夹击对大半个月未沾过荤腥的他形成极大诱惑！尤其现在对身体控制也不牢……

　　安阳憋得很难受啊，只得大叹小妖精！

　　“那好吧，艾恩哥哥。”

　　“露南和米莎就不打扰了。”

　　“恩。”

　　随着两团少女的娇嫩饱满离开手臂，安阳总算松了口气。一路走回自己房间，让侍女为自己准备好洗澡的热水，才转身看向房间中莫名有些脸红的雪莉尔表姐。

　　“额……”

　　安阳有些愕然，上下打量着她：“你也去洗个澡换身衣服吧，辛苦了。”

　　“那我走了。”

　　“……”

　　安阳摇了摇头，感觉自己思想落伍了。

　　安阳明白雪莉尔突然羞涩的原因，可是明明是你自己跟进房间的，我当着你的面说要洗澡也不是当着你的面洗澡，就算当着你面洗澡也不意味着要对你做什么……

　　你脸红个什么劲啊，勾引人么！

　　安阳不得不承认雪莉尔身材真的非常诱人，尤其是那双长腿，也很会打扮。但这一身血污碎肉的模样谁敢有什么想法啊，一柱擎天看见肩膀那半颗眼珠也阳痿了吧？

　　很快，一桶满满热水为他烧好了。

　　安阳在侍女的服侍下脱掉衣服，便挥挥手让她们出去，跨进了浴桶中。他感觉自己体质还是太低了，释放魔法太累，加上魔法方面也不熟练，导致现在一阵疲劳。

　　渐渐的，他眯上了眼睛。

　　水下一直烧着柴禾，不大，刚好能保证温度在人体最舒适的区间内。

　　不知多久，安阳好似隐隐听见有敲门声，随即门被悄然推开了，他顿时惊醒！直到听见那两道轻软脚步声才放松下来，接着一双纤柔的手从背后扶上他的肩。

　　“艾恩哥哥，我们伺候你洗澡吧！”

　　“恩。”

　　安阳揉揉头，没有拒绝。

　　反正热水很深，自己不会走光，走光了也不怕，正好享受一次两个表妹的按摩。

　　那柔柔的呼吸就在身后，四周透着少女特有的香味。十五六岁的少女还不大，即使发育得再好也掩饰不了青涩，却更加娇嫩，而且少女的轻盈娇软也是特有的。

　　正为他按摩的不知是露南还是米莎，手法算不上很好，但五指轻柔纤细，不时顺着他的肩膀往下抚过他的胸膛，手臂的皮肤雪白细嫩，显然是在刻意挑逗。

　　另一人则在为他擦背。

　　安阳渐渐又闭上了眼睛。再次惊醒时只听见一阵水花激荡，一道纤细却又发育极好的少女娇躯跨进了浴桶中，与他保持着一个暧昧姿势，娇嫩皮肤传来惊人触感。


第610章 真正的神秘者

　　安阳顿时睁开眼，只见米莎漂亮的容颜就在自己面前，皮肤雪腻，略有红晕，一头长发因刚才的水花而湿漉漉的，贴在秀气的脖颈上，饱满的胸脯半隐半现。

　　而更要命的是之前他没发觉，米莎竟然只裹着一层轻薄的白纱，一被水浸透立马变成了诱人的半透明，紧紧贴在少女娇嫩雪白的身躯上，刻画出惹火的曲线。

　　因为浴桶不大，米莎几乎是坐在他的腿上，与他的腿只隔着一层湿水轻纱。他能感觉到米莎腿部皮肤的惊人触感，修长圆润，也能感觉到少女臀部挺翘的轮廓和弹性。

　　安阳深吸了口气，呼吸急促，稍微低下头，身体立马变得炽热起来。

　　少女的胸脯柔嫩而饱满坚挺，发育得极好，却又保持着最初的模样与色彩，雪白的皮肤与粉色的蓓蕾在半透明薄纱的掩盖下让人想要喷血，也勾勒出诱人形状。

　　“艾恩哥哥，米莎来服侍您洗澡吧！”

　　米莎抬起纤白手臂，肤色如牛奶般，指尖划过他的脖颈，五指张开按在他胸膛。她的声音虽然软软糯糯，但也十分诱人，呼吸打在他脸上，也因紧张而有些急促。

　　少女的胸脯起伏得越加厉害了。

　　虽然说是服侍洗澡，但她的手却缓缓向下，手掌一把握住了安阳最重要的部位。

　　安阳摇了摇头，咬牙恢复点清醒。

　　但立马眼前一暗，另一双纤柔的手抚上他的太阳穴，轻柔而缓缓的按摩着，让他刚刚调动起来的防御顿时松懈掉，而仔细一看面前的人，他又有点想喷血了。

　　露南本就高挑，虽只有十六岁，却有一米七左右，腰部纤细，大腿修长笔直，但胸脯却发育得饱满坚挺，臀部也挺翘浑圆，放在前世绝对是标准的小女神的身材。

　　此时她只穿着一身暴露的黑色紧身连衣短裙，类似情趣衣裳，胸前高耸雪腻，将少女诱人的身材曲线完美勾勒出来，蕾丝花边也与雪白娇嫩的皮肤形成鲜明对比。

　　那双少女美腿从黑色蕾丝短裙下伸出，白得晃眼，刻意交叠出诱人姿势。

　　“艾恩哥哥，舒服吗？”

　　“恩……”

　　正在这时，几乎半果坐在浴桶中他腿上的米莎扭动了下腰肢，产生惊人摩擦，嫩滑的肌肤和柔弹触感立马就点燃了他的邪火，闷哼一声，双手不由自主伸了上去。

　　一边是纤细富有弹性的腰肢，一手握着娇嫩滑腻的饱满，令人喷血。

　　米莎薄纱下是真空，自己也一丝不挂！

　　安阳血气方刚，哪里还忍得住！

　　……

　　洗完澡换了一身诱人皮甲的雪莉尔佩着十字剑走到门前，刚准备敲门，却听见里面传来一阵令人靡靡之音，嗯咛浅吟，令人遐想，明显能听出声音的主人是米莎。

　　雪莉尔冷艳的面容一顿，放下了手。

　　“这两个小淫妖精！”

　　她咬咬牙，还是站在了门口守着。

　　没多久，男爵率军回归。

　　莉迪娅第一时间就是寻找安阳，却在门口被冷冰冰的雪莉尔挡住了。正准备与雪莉尔理论一番的她表情一僵，也听见了那若有若无之声，脸色顿时一阵青一阵白！

　　“这……可恶！可恶！！让我进去！”

　　莉迪娅低喊着，想要冲进去，却依旧被雪莉尔死死拦住，根本触摸不到门。

　　过了一会儿，她放弃了。

　　莉迪娅大概是知道自己和雪莉尔的差距，也知道安阳做这种事本身就没有错，她除了冲动之外没有任何解决办法，只看了眼安阳的房门，便有些失魂落魄的走了。

　　这时安阳正在露南身上耕耘，那娇柔而又高挑饱满的身躯让他为之疯狂。

　　即使感觉到莉迪娅来了他也不想停下！

　　反正不久之后自己就将离开……

　　若说有谁能和露南比，那就是现实世界的萧雪儿了。同样高挑，同样发育极好，同样是雪白嫩嫩的少女，只是他无法去触碰萧雪儿，情债与交易是不一样的。

　　时间一点一点流逝，风雨也为之停歇。

　　安阳躺在宽大的床上，默默休息着。

　　他的一边躺着乖巧甜美的米莎，身材匀称饱满，多一分减一分都不行，属于身材好但是摸上去很柔软的类型，触感恰到好处，十分舒服。另一边则躺着高挑诱人的露南，她的胸脯规模同样不小，且娇嫩圆润，一条少女娇嫩的笔直长腿还搭载他身上。

　　不得不承认，这么两个娇媚诱人的小美女，确实很容易令人沉迷进去。

　　“好了，起来了。”

　　安阳并没有沉迷过久。

　　两名少女扭动了下雪白身躯，感到有些痛，但还是爬了起来穿上各自的衣服。

　　但米莎的白色薄纱还没干，还是半透明状态，穿在身上什么也遮不住，反倒紧贴着雪腻皮肤勾勒出傲人身段，里面是真空，某些高挺或粉嫩的私密之处更加诱人。

　　露南要好点，但也差不了多少。

　　雪白的皮肤总能和黑色形成鲜明对比，而且还有蕾丝花边紧贴肌肤，修长笔直的双腿从极短的裙摆下伸出，光着脚丫，成熟女人才有的诱惑和少女的娇嫩齐头并进。

　　安阳又是一阵忍不住，一柱擎天。

　　“你们不会就这样过来的吧？”

　　“不是的，艾恩哥哥。”

　　露南柔声回答，皱着眉赤足走到门口，捡起一件黑白分明的衣裳披在身上。

　　安阳点点头：“恩，你们回去吧。”

　　语气有些冷漠。

　　“是，艾恩哥哥。”

　　“艾恩哥哥，记得想米莎哦。”

　　两名少女很快穿好衣服打开门，诧异的望了眼门口的雪莉尔，随即很快离去。

　　安阳深吸了口气，烦恼的揉揉头。

　　“居然没忍住！”

　　“没有道行，修的心也没了吗？”

　　安阳看了眼一片狼藉还有着两点血迹的床单，挥挥手让一名侍女进来收拾，期间和雪莉尔眼神交触的时候很坦然，面容自若，没有一点不好意思，只是有点苦恼。

　　还好这只是一场交易，好歹也是在神州世界当过皇帝，他自然看得出来。

　　从露南、米莎最初讨好艾恩开始，这就是一次站队，而且因为她们的身份低微，艾恩绝对不可能与她们结婚，所以她们最初的目的就是以自己身体换取更好的生活。

　　说好听点就是搭上艾恩，如果运气好的话，被娶为小妾也不是没有可能。

　　因为在以前一直是她们陪伴艾恩度过的，也正是因为那时的坚持，让两个身份低微的少女获得了艾恩和安阳的认可，随着如今安阳表现强势，她们终于被人所羡慕。

　　但她们也因此面临巨大的压力。

　　以前没人跟她们抢，但现在大家目光都放在安阳身上，她们开始有点慌乱了。

　　估计也是急着想要与安阳拉近关系，想让自己和他的亲密度更上一层楼，迫不得已才做出今天这样勾人他的事情来，这其中也可能有她们父母的暗中怂恿。

　　以安阳接下来还会不断攀升的地位，她们和安阳发生关系基本就不用愁了，所以安阳对她们是没有什么愧疚的，交易顺利，愧疚的是在现实世界等自己的小倩。

　　虽然……

　　小倩同志可能并不在意这点……

　　走出房门时，他连打扮得格外诱人的雪莉尔都没有心思多欣赏。

　　安阳的法力开始恢复了。

　　只是有一点很令人蛋疼，本身道法修行时无论什么功法都多少与身体有关，在修行的过程中身体素质是会同步增长的，但被系统封印压制过后却并不同步恢复。

　　光是有法力，没有足够的肉身力量，这种不匹配让他感到格外不习惯。

　　露南和米莎开始频繁出入他的房间，每次都打扮得比将衣裳全脱完还诱人，知道她们心思的安阳大多数时候也不会拒绝，尽情享受这两名娇嫩却惹火的少女。

　　约莫七天之后，法力完全恢复。

　　也正是这天，得到骑士返回报信的消息的亚伦·波尔侯爵亲自到达男爵领，只带着两名亲卫侍从向科菲诺里男爵和科菲诺里领的神秘者表达最诚挚的歉意。

　　男爵主动接纳了侯爵带来的骑士们进城堡，并举办了隆重的接待晚会。

　　这当然不是他懦弱，而是男爵和侯爵身份实在差距太大，大概就像中国古代的偏远地区县令和皇帝的差距，侯爵能放下仇恨亲自到来，男爵自然无其他话可说。

　　晚会中安阳一直沉默，暗暗打量着侯爵，偶尔也保持身份与侯爵攀谈几句。

　　雪莉尔站在他身边，一双长腿极为惹人注意，同时她也是在场唯一带有武装的人。

　　莉迪娅在远处罕见的没理他。

　　露南和米莎本来是没有资格参与这样的晚会的，却因为和安阳的关系而被男爵特意送去礼服安排在角落，所以显得很高兴，偶尔对安阳做一个挑逗诱人的姿势。

　　这意味着身份的提升，但也仅仅是她们与安阳发生关系的第一项福利而已。

　　安阳也从侯爵那里渐渐明白了这个世界的“神秘者”模糊体系轮廓。

　　首先“神秘者”绝不像阿兰大骑士说的那么不堪，从侯爵的敬畏中就能看出，与阿兰大骑士打过交道的只是“‘见习’神秘者”，或者干脆就是一些江湖骗子，这些人自然并不能称作真正的“神秘者”，甚至南部嚎哭森林中的幽奴祭祀也不能算是真正的“神秘者”！

　　真正的“神秘者”极为难见，但同时也真正的凌驾于世俗所有权力之上！


第611章 听说你要离开了？

　　男爵对晚会倾尽所有，做到前所未有的奢华，但于侯爵而言依旧微不足道，就连男爵引以为豪的美貌侍女也吸引不了侯爵，整个晚会侯爵的注意力几乎全在安阳身上。

　　“我在来的路上听说艾恩少爷您与帕特里克子爵的女儿康菲·帕特里克有婚约？”

　　侯爵只字不提自己孙子凯奇的事。

　　安阳淡淡的说：“那时帕特里克大人还只是一位男爵，我们曾派兵帮助帕特里克男爵击退过盗贼袭击，为了表示感谢和友谊，帕特里克大人将康菲小姐许配给了我。”

　　侯爵点头，又问：“那后来如何？”

　　安阳抿抿嘴说：“帕特里克领处于大人您和道格侯爵领的交通枢纽上，通过接纳商人很快变得繁荣富庶起来，前几年升级为子爵，因此帕特里克大人似乎有点想反悔。”

　　“我倒是听说康菲小姐美名在外！”

　　“是的，康菲小姐非常迷人。”

　　“可这种忘恩负义又背信弃誓的做法怎么配得上贵族高贵的身份，我觉得帕特里克子爵在给波尔领的贵族抹黑，他会受到惩罚的，我以波尔家族的荣誉向您起誓！”

　　“谢谢您的正义。”

　　“哈，您对康菲小姐又是怎样看的？”

　　安阳沉默了下：“人人都有拒绝束缚追求自由的权利，她只是年轻，并没有错。”

　　“您真是一位心胸宽广的人。”

　　侯爵微低头诚挚的恭维着他。

　　安阳则不在乎的笑笑，他看得出损失惨重的侯爵依然会让康菲付出代价。

　　他这么说并非是对康菲的宽恕，而是只赦免了康菲的死罪，毕竟在他印象中康菲只是不满与艾恩的婚姻，并没有如某些狗血故事中那样盛气凌人的来退婚并侮辱艾恩。

　　男爵就坐在旁边，一向强势的他却插不上话，忽然感觉自己有些老了。

　　同时听着他们交谈，男爵也不免为侯爵死去的孙子凯奇·波尔感到深深的悲哀！

　　其实凯奇已经与康菲订婚，这件事早已通报了科菲诺里家族和帕特里克家族，但侯爵与安阳的对话中却心照不宣的对此事绝口不提，好像康菲根本与凯奇毫无关系。

　　此时一群衣着暴露的舞女跳着艳舞，并为主座上的几人递来酒水佳肴。

　　晚会结束时已是深夜。

　　男爵喝了不少酒，但并没有醉，强行拉着两个最美貌妖娆的舞女回了房间。

　　安阳与侯爵一同出门。

　　露南和米莎站在门口等他，两名娇俏少女打扮得格外诱人，他却只摆了摆手：“我和侯爵大人有事要谈，你们就不要跟着了，现在也不早，你们回去洗洗休息吧。”

　　“是，艾恩哥哥。”

　　露南和米莎顿时乖巧行礼，对侯爵和他都十分敬畏，转身消失在黑暗中。

　　安阳做出请的手势：“走吧，大人。”

　　“好的。”

　　侯爵已有些苍老，步履艰难，但在黑暗中双眼依旧炯炯有神。他看了眼佩剑跟在安阳身后寸步不离的雪莉尔，不得不承认这就是秒杀阿兰的那位大骑士，一时有些沉默。

　　其实当仅剩的那名通风报信的骑士回到波尔城时，侯爵并不完全相信他说的话。

　　因为骑士口中的雪莉尔太年轻诱人了！

　　通常每位大骑士都是联邦的至宝，他们既能单骑驰骋于战场，也能以强大而平衡的实力对抗敌方的高端武力者，但大骑士却太稀少，成为大骑士的条件也太苛刻。

　　一位拥有潜力的骑士往往需要多年的战斗生涯才可能激发大骑士之力，所以每位大骑士都是拥有丰富战斗经验的战场老手，而且数百名骑士也难以诞生一位大骑士。

　　而不是一个年轻貌美的花朵……

　　但侯爵直到现在才知道，即使是普通人眼中武力的巅峰，联邦的战场神话，也有可能只是神秘者的一位仆从，只是神秘者随手为之，便创造出了一个骑士的神话。

　　黑夜中，安阳淡淡的开口了：“侯爵大人，尽管您现在可能并不在意了，但我还是要说凯奇少爷的死与我没有关系，那天我不过绕了一条远路，您可以回去再查一遍。”

　　“感谢您的解答，这件事到此为止吧。”

　　“随您怎么想，我没必要骗您。”

　　“我相信您不会说谎。”

　　安阳点点头，又往前走了几步：“很高兴能与大人您结下友谊，但很可惜，我过几天就要离开这里了，在这之后，我恳请大人能帮我照顾科菲诺里家族和科菲诺里领。”

　　“能收获神秘者的友谊是我的荣幸，而一点照顾不过是我应该做的事罢了。”

　　侯爵苍老的脸上表情依旧很诚挚。

　　安阳停下脚步，摸出两只纸鹤，纸鹤上隐隐可见用鲜血密密麻麻刻画的咒文：“这是我送给您的第一份礼物，当您遇到危险可用水将它打湿，它会向我传达您的意志。”

　　侯爵立马怔了怔，随即郑重接过纸鹤。

　　“感谢您的慷慨，感谢您的友谊，这……这是波尔家族数百年来最大的荣幸！”

　　侯爵本身来这里就是两手打算，最少要得到谅解，最好能收获神秘者的友谊，但现在收获却远超他的想象。这种实质性的交易无疑要比虚无缥缈的承诺贵重得多。

　　安阳点点头，他也知道这个道理。

　　两人继续走在城堡中，小声交谈，墙壁上的油灯和火把投射出飘忽的影子。

　　安阳本想趁此机会向侯爵请教神秘者的详细事情，但侯爵也一无所知，安阳这才得知他毕生见过拥有超凡能力的除了自己就只有幽奴祭祀和一些弱小的“见习”神秘者。

　　反而侯爵还抱着猎奇的心理向他询问起神秘者的踪迹和忌讳来。

　　安阳哭笑不得。

　　最后他还是将侯爵知道的“见习”神秘者记了下来，准备离开城堡后一一寻找。

　　许久之后——

　　“今晚就到这里吧，感谢侯爵大人。”

　　“应该是我感谢您的陪伴，让我拥有了一段不寻常的经历，还让我增长了见识。”

　　安阳谦和的笑着：“大人去休息吧。”

　　“愿我们友谊长存，也愿您今夜好梦。”

　　侯爵恭敬点头，在一名侍女的带领下往回走去：“再见，艾恩少爷。”

　　“再见。”

　　安阳微笑颔首，直到他离开后才转身。

　　为了让侯爵认识到照顾科菲诺里家族的重要性和那两只纸鹤的重量，他刚刚刻意展现了自己的力量，当然，主要以视觉观赏性为主，目的是镇住没见识的侯爵。

　　效果很不错！

　　待侯爵的身影消失不见，雪莉尔立刻皱起了眉：“您要离开科菲诺里领吗？”

　　“是的。”

　　雪莉尔顿时沉默了。

　　安阳看向她，沉声说：“怎么？我给你的已经远远超过了当初的承诺，而你只需要付出一个月的忠诚，接下来就是自由之身，不管在哪，你想要什么都能自己得到。”

　　“不，我不是这个意思！”雪莉尔连忙解释了一句，又陷入了沉默。

　　“那你是什么意思？”

　　雪莉尔低下头便不说话了。

　　安阳皱皱眉，也不管她，继续往前走去：“现在已经很晚了，你回去休息吧。”

　　“……是。”

　　走到房间外，却明显有人在里面。

　　“不是让她们俩回去了么？”

　　安阳皱眉推开房门，只见一道窈窕身影坐在他房间的写字台前，正拿着他前些日子默写出的连环闪电法术模型翻看着，听见推门声立马一惊，随即黯然的松了口气。

　　“艾恩，你回来啦？”

　　“是堂姐啊！”

　　安阳的语气有些惊诧。他倒是不在乎莉迪娅翻他的魔法模型，艾泽拉斯的魔法文字就算地球的语言学家都不一定能解析出来，莉迪娅再多长两个脑袋也绝对看不懂。

　　他诧异的是莉迪娅的装扮。

　　无论是在艾恩还是在他的印象中，莉迪娅都是一身铠甲，就连刚刚的宴会中莉迪娅也是穿得一身贵族装饰性荣誉皮甲，现在却戎装尽卸，换上了一身很美观的贵族华服。

　　衣服有些紧，勾勒出曼妙的身材，因为习武，导致有些地方线条美得爆炸。

　　安阳一直觉得莉迪娅打扮起来会非常好看，果然如此，而且她线条紧绷有致，皮肤和肌肉常年锻炼出来的触感绝对无人能敌，再加上画了点淡妆，乍一看十分惊艳。

　　“这么晚了，堂姐你来我这里干什么？”

　　莉迪娅脸色却沉了下来：“怎么，见到我而不是那两个小妖精，你很失望么？”

　　安阳心中一阵抽搐，却还得强忍着解释道：“当然不是，堂姐是艾恩最重要的人，艾恩当然希望见到堂姐，只是现在太晚了，堂姐不是应该在自己的房间休息么？”

　　莉迪娅冷哼一声，指着桌面：“这些东西你是从什么时候开始学习的？”

　　“很早之前。”

　　“很早之前是什么时候？”

　　“那时候我还没见过堂姐，领地情况也很不乐观，男爵为了避免危险，将我送到他的一位老朋友那里，那是一位很神秘的人，从他那里，我继承到了神秘者的力量。”

　　“没想过我科菲诺里家族竟出了一位只在故事和传说中才有的神秘者。”

　　莉迪娅的语气从有些嘲讽中渐渐变得低沉，明显对此并不开心。“听叔叔说，你就要离开了？”

　　安阳立刻再次抽搐了下。


第612章 离开的前奏

　　“是的。”

　　安阳如是回答道。

　　莉迪娅情绪顿时有点崩溃：“为什么要离开这里，就不可以留在这里吗？”

　　安阳沉声说：“冷静点，堂姐！”

　　“不！”

　　莉迪娅猛地站起来：“我无法冷静，你是我最重要的一个人，你知道吗？”

　　“我失去了父亲，来到这座城堡，接着我失去了母亲，我好害怕，只有你安慰我！虽然那时候的你还并不懂事，但从那时候开始，你就是我的全部，你怎么能离开我？”

　　安阳除了蛋疼以外，心如止水。

　　原来莉迪娅的弟控属性是这样来的啊……

　　这件事估计艾恩自己都不记得了，他只记得有个很关心很照顾他的堂姐，同时这个同样失去了母亲的堂姐也默默的担起了他已逝母亲的责任，并且严厉得让他有点怕。

　　但他却不知道——

　　在自己都不在乎不记得的一段时期，自己也曾经当过莉迪娅的唯一依靠！

　　贵族的畸形情感……

　　安阳好不容易才缓过神来。

　　“堂姐，我都知道……”

　　“你知道！你知道你还要离开！！你想让我继续无依无靠吗？你想让我一个人在这座冰冷的城堡嫁给米奇吗？还是你想让我孤独一生，唯一亲人不知道远在哪里吗？”

　　莉迪娅眼睛通红，暴躁异常！

　　“……”

　　尼玛，说错话了！

　　安阳真想掌自己的嘴。

　　顿了顿，他说：“堂姐，你知道的，从我成为一名真正的神秘者开始，我就注定将前往远方寻找智慧和神秘，男爵想必也给您说了，我不再平凡，肯定会离开这里。”

　　莉迪娅捂住脸坐了下来，显得那么无力与无助，声音哽咽着：“叔叔告诉了我，但你就这么忍心留下我去追寻你的远方吗？是我做错了什么，导致你要离开我吗……”

　　“你冷静一点。”

　　安阳无奈的再次提醒。

　　莉迪娅不再出声，往常性格刚强的她好似瞬间变得柔弱，许久她才深吸了口气，将捂着脸的手放下来，擦了擦眼角，但眼睛依旧通红，问道：“是我做错了什么吗？”

　　“没有，我的离开与任何人无关。”

　　“我说的不是这个。”

　　“那是什么？”

　　莉迪娅起身走到镜子前，妆有点花，她也只随手擦了擦，然后转过身来看着他。

　　“你知道我是必须要嫁给你的吗？”

　　“……”

　　“回答我！”

　　安阳十分尴尬：“……知道。”

　　莉迪娅一步步靠近他：“可你还是和她们上了床，露南、米莎，还有雪莉尔，是我做错了什么才让你选择了她们吗？我明明不会拒绝你，我明明对你这么好……”

　　安阳更加尴尬了，还夹杂着蛋疼。

　　看得出这位骑士堂姐不止说话直接，也根本毫无情商啊！谁告诉你你对一个人好那个人就一定要爱上你？更何况以你对艾恩的方式，他只感觉得到母爱好么……

　　“我……露南和米莎，你知道的。”

　　“她们我知道，那雪莉尔呢？就因为她的腿比我长，因为她比我会打扮吗？”

　　“雪莉尔表姐只是我的守护骑士，我们没有发生过关系。她和我的交易更简单，她在那段特殊时间内保护我，直到我离开这里，而我则给她力量得到她想要的生活。”

　　莉迪娅立刻眯起眼睛，狐疑地看着他。

　　“真的？”

　　“……”

　　莉迪娅松了口气，往前几步靠近他。

　　就在安阳以为她会伸出手抱着自己的身体时，她却只是捧起自己的脸。安阳这才想起她是那位智商高、情商低的城堡卫兵长，也是一位感情迟钝的病态弟控女骑士。

　　正好免去了躲开时的尴尬。

　　“艾恩，我爱你。”

　　莉迪娅凝视着他的目光，极严肃的说。

　　安阳经历了这么多世界，终究还是无法完全融入一个身份的角色，此时面对莉迪娅拙劣的表白连往常惯用的以艾恩之名来敷衍的手段都不敢用来回应，表现得很不适。

　　“现在夜深了，堂姐，回去休息吧！”

　　莉迪娅想象中的事并没发生，显得很失望，失落的松开手往外走去，没走两步，她又突然停下来转过身，死死的盯着他：“如果你走了，雪莉尔会随你离开领地吗？”

　　安阳摇摇头：“不会。”

　　莉迪娅顿时笑了：“那你正好缺一名守护骑士，缺一个照顾你的人。”

　　顿了顿，她又说：“我要和你一起走！”

　　“不行！”

　　“为什么，你不是说我是你最重要的人吗？难道是骗我的，我守护了你这么多年，难道就不能让我继续将这件事进行下去吗？还是说，你根本不想让我陪在你身边！”

　　莉迪娅又有情绪失控的迹象！

　　“我会去很远的地方。”

　　“我不在乎！”

　　“那些地方很危险，有些只有神秘者才能到达，其他任何人，大骑士也不行。”

　　“我不怕，就算是死也不怕！”

　　“我需要堂姐你为我守护家族。”

　　“我只想守护你，除了你，包括科菲诺里家族在内的任何一切都没有意义！”

　　“……”

　　“我要和你一起走！”

　　“堂姐，你需要冷静。”

　　安阳在背后掐着指印，默默施展了一个安神术。面对这名病入膏肓的弟控，他真的是找不到任何办法来应对！当然最主要的是他知道自己并不是艾恩，他叫安阳。

　　莉迪娅终于沉默了下来，最后冷冷地看了他一眼，拉开门径直走了出去。

　　安阳在房中默默的头疼。

　　坐在写字台前，他抽出一张白纸，拿起羽毛笔蘸了蘸墨水，在纸上大致画下一张波尔侯爵领及下辖贵族封地的地图，并标明七八个点，在点的旁边写着一行注解。

　　这便是他从侯爵那里得来的收获了。

　　这些虽然只是“见习”神秘者，听侯爵说他们的手段很少，也很弱，但总有来源。他希望能通过这些人找出其背后的神秘者的踪迹。其中也包括艾恩小时见过的奥利弗……

　　如果实在不能的话，他还有一个下策。

　　幽奴祭祀中有一种很强大的祭祀，从不参战，据侯爵说能比得上真正的神秘者！幽奴既然也是一种智慧生物，那么也可以与人类进行交流吧？他可有语言精通来着。

　　而如果要满天下找的话，神秘者隐匿这么多年，不知道要找到多久去了。

　　安阳在纸上画出一段最短路线，将之扫描进生物芯片中进行详细处理，随手一挥便将这张纸化为了漫天火焰，灰烬都没有剩下。

　　然后默默走到床前休息。

　　几乎刚睡着，天边就泛起一抹白彩。

　　次日很快降临。

　　他的法力恢复后，却没恢复体质，生物芯片中的法力运转模型再次更新，创建出了第三个适宜他现在身体状况的模型，并销毁了第二个，按照这个模型的参数运转。

　　是以安阳只睡了两三个小时，醒来时依旧精力充沛，神清气爽！

　　门正好被推开，走进来的却不是侍女，而是露南和米莎两名远房表妹。

　　现在的男爵也不会管安阳在这方面是否提早或过度的事了，而且很干脆的将两名少女安排在城堡上层距离他房间很近的位置，所以两名少女有事没事就会过来诱惑他。

　　露南和米莎身上都披着一块布毯，走进房间便松手让布滑下，露出诱人的装扮。

　　两人都穿着乳白色的紧身裙，属于超短且连衣的那种，裙摆是包臀设计，只有一层薄薄的布将诱人的少女身材贴身勾勒得诱人无比，两双笔直雪白的腿从裙摆下伸出。

　　但细节上还是有点不同。

　　露南穿的是低胸开领设计，在纤腰之上展现出娇嫩雪白的胸脯和细腻沟壑，米莎穿得则是脱袖露肩设计，露出雪白嫩滑的脖颈及以下一大片肌肤，不过却是同样的诱人。

　　这两个小妖精，诱惑都这么直白了吗？

　　“早安，艾恩哥哥。”

　　“艾恩哥哥，米莎今天漂亮吗？”

　　安阳无奈，感觉她们绝对不是来伺候自己起床穿衣的，脱衣陪睡还差不多！

　　“正好，我有话要对你们说。”

　　“什么话啊？”

　　露南顿时小跑过来抱着他的手臂，因情趣衣裳而格外凸显的胸就顶在他手上，可以明显感觉得出她没穿内衣，以及少女酥胸的柔嫩娇软，不止弹性坚挺，偏偏还很大。

　　而米莎则很顺手的关上了门……

　　安阳深吸了口气，好不容易才忍住。

　　“我要离开领地。”

　　“啊？”

　　“为什么啊？”

　　两名少女都显得很惊慌讶异。

　　约莫五分钟后——

　　两名娇嫩诱人的少女披上来时的布毯遮住惹火身躯，有些失魂落魄的离开了。

　　没多久，侯爵也准备离开。

　　安阳送他到领地外，说：“以后不知道要什么时候才能见到大人，我将游历四方，还请大人在我不在的时间内一定要帮忙照顾科菲诺里家族，等我回来一定真诚感谢。”

　　“这是我应该做的，不止是我，整个波尔家族每一代都会这样做下去。”

　　“你我的友谊必将长存。”

　　“科菲诺里和波尔的友谊也将长存。”

　　“大人一路走好。”

　　男爵也在旁边相送，却有些唏嘘。

　　用不了多久，走的就是艾恩了吧？


第613章 守护骑士变侍女

　　安阳和男爵共同走在回去的路上。

　　跟随在安阳身边的是雪莉尔，跟随在男爵身边的却是修卡骑士，父女两并肩，两人都穿着盔甲带着十字剑，只是领地中的最强战士已经从修卡骑士变成了他的女儿。

　　安阳再次拿出两只纸鹤，递给男爵：“这是我昨晚送给波尔侯爵大人的礼物，给您也准备了一份，当您遇到不可避免的危险时就将它打湿，它会来向我传达您的话。”

　　男爵沉默着接过，却并不是很高兴。

　　安阳接着说：“等我离开之后，希望您能替我优待一点露南和米莎，不管怎么说，她们是我第一个发生关系的女子，这点即使米奇继承爵位之后，我希望也不要改变。”

　　男爵沉声回道：“放心吧！”

　　安阳点点头，便不再多说了。

　　露南和米莎想要的他已经给她们了，即使离去也不会有所亏欠，毕竟这两个女孩子虽然看起来还是两个未成年少女，思想却一点也不单纯，和他发生关系就是为了这点。

　　回到城堡，安阳径直去找了米奇。

　　艾恩这位同父异母的兄长一脸惊讶，似乎没想到他会来找自己，随即沉默了。他知道现在自己在爵位上已然不可能争得过这位弟弟，已经做好了承受奚落的准备。

　　安阳却并未如他愿，淡淡开口道：“我会在大约半个月后离开领地。”

　　米奇顿时惊讶了：“去哪儿？”

　　安阳摇摇头：“我也不知道，但我不会再回来了，爵位、领地都是你的。”

　　米奇刷的一下站了起来，睁大眼睛。

　　“这……这是为什么？”

　　“你就当成是神秘者的执念吧，我们终究是科菲诺里家族的人，你与我也有血缘，我会在很远的地方为科菲诺里提供保护，只要我在一天，家族就会永远传承下去。”

　　“你想让我做什么？”

　　处于震惊中的米奇很快意识到他来找自己绝对不止是为了说这些感人心肺的话。

　　安阳将刚刚对男爵说的话再说了一遍。

　　米奇没有思索：“即使你离开领地也还是科菲诺里家族的人，还是我的弟弟，如果我有幸能继承爵位和领地，露南和米莎我一定会帮你照顾好，没人能伤害她们。”

　　安阳点点头，感觉原本艾恩和这位不受宠的哥哥的差距真不是一点半点。

　　离开米奇的房间，他对这两名引诱自己并和自己发生关系的女孩已再无歉疚。既然侯爵都会在自己离开后还顾忌自己的余威，科菲诺里家族中也没人敢不把自己当回事。

　　“只要没有明确自己死在外面，哪怕是杳无音讯，大家也会对自己敬畏忌惮。”

　　“神秘者的威势果然够强！”

　　安阳大迈步向回走去。

　　接下来就该见识一下究竟是因为神秘者真的很强，还是这个世界太愚昧的原因了。

　　自从法力彻底恢复之后，他的身体素质就一点也没增长过，安阳也不急，他猜这种情况应该是由于系统在解锁随身空间造成的，便也安心的研究起法术来。

　　三天后——

　　安阳正在房间中研究“乾坤借法”的本身法术，雪莉尔依旧挎着剑站在他身后，默默地看着他换了一种语言在纸张上写写画画，偶尔面上露出一丝思索犹豫之色。

　　没多久，一阵敲门声响起。

　　雪莉尔皱了皱眉，面色略微一沉，转身过去打开门，却发现并不是露南和米莎。

　　只是一名侍女而已。

　　“有什么事？”

　　侍女显得很畏惧，探头探脑的想往房间里面看：“艾恩……艾恩少爷在吗？”

　　雪莉尔稍微回过头，只看见安阳一脸专注与认真，手中疾书的笔顿都没顿一下，便回过头冷冷的对侍女说：“有什么话你对我说，我会挑选合适的时候为你转告。”

　　“这……”

　　侍女稍微犹豫，便答应下来。

　　顷刻后，雪莉尔又关上门，走了回来。

　　安阳正好完成一部分因为与灵魂、道行关系较大而芯片难以处理的法术解析，放下笔长长松了口气，看向一直皱着眉的雪莉尔：“刚才那名侍女是找我有什么事么？”

　　“康菲小姐来了。”

　　“哦？她来找我干什么？”

　　安阳语气中满是不在意。

　　雪莉尔皱着的眉舒展开来，说：“她是来向您道歉的，应该受到了侯爵的压力，加上男爵大人最近整合了安瑟斯领和乌特领之后，也在不断向帕特里克领施加压力。”

　　“原来是这样啊。”

　　安阳不在乎的摆摆手：“你去替我告诉她吧，我没有怪她，让她自己回去。”

　　“是！”

　　雪莉尔转身下去了。

　　安阳继续将目光放在手中的纸张上。

　　乾坤借法本来是在《倩女幽魂》世界中通过技能盗取从燕赤霞身上得到的能力，但是当他翻遍神州世界昆仑山的藏经阁时，却发现了几乎一模一样的“乾坤借法”秘术。

　　虽然是残缺版，昆仑弟子无法修习。

　　这其中的弯弯道道，安阳和系统打了这么久的交道也勉强能猜得出一点。

　　但这不是主要的，主要的是他现在道行已经比当时的燕赤霞更高，而用技能盗取获得的乾坤借法却还停留在燕赤霞的水平上，他便动了自己修习法术提高威力的想法。

　　毕竟乾坤借法的威力在神州世界那么多法术甚至秘术中也是首屈一指的！

　　只是这门法术总体来说还是很复杂，在盗取技能后系统将这门秘术的许多要点都随着施放法术的能量固化在了他身体中，如果他要修习就必须自己掌握这些要点。

　　不过也不是完全没有帮助，他使用了这么多年的乾坤借法，无论是身体还是自己的意识都对这门法术较为熟悉了，而且自己也可以利用这点对之进行反向解析、完善。

　　约莫半个小时后，他再次完成一部分。

　　雪莉尔也推开门回来了：“很抱歉，那名侍女并没有告诉我，除了康菲小姐，帕特里克子爵也亲自到了城堡中，都等着获取您的谅解，听说侯爵对他们下了通牒！”

　　安阳皱皱眉：“那你怎么说？”

　　雪莉尔沉默了下：“我告诉他们您并未生气，并且有很重要的事，请他们回去，他们或许以为您是因为没有谅解他们而拒不相见，都很惶恐，康菲小姐哭晕了过去。”

　　“有趣。”

　　安阳淡淡的敷衍道，表情依旧专注。

　　雪莉尔便不再说话了，心里却很感慨。她也是很早就站在艾恩这边的人，自然见过曾经艾恩对康菲情深至坚的时候，却没想到仅仅一月，一切就都被推翻得面目全非。

　　时间一点点流逝，没人敢来打扰他。

　　雪莉尔相继出去了好几次，带回来的消息都是帕特里克子爵并未离去，与哭得梨花带雨的康菲小姐一同坚持要等他出来亲自道歉，并隐隐有将康菲送给他的意思。

　　然而安阳正在解析、补全乾坤借法的关键时刻，已经两天没出过门了。

　　雪莉尔最后一次回来时，他已有些烦了。

　　“去把他们送走！”

　　“是！”

　　雪莉尔干净利落的转身出去。

　　没多久，她再次回来：“已经走了。”

　　“嗯。”

　　安阳头也不抬。

　　雪莉尔站在他旁边犹豫良久，还是坚定的开口道：“当您离开领地的时候，我能继续作为您的守护骑士追随您吗？每个故事中的神秘者都有自己的骑士和随从。”

　　“嗯？”

　　安阳皱起眉头，停下笔抬头看向她。

　　“为什么突然有这个决定？”

　　“因为我想追随您。”

　　安阳笑了一声：“你没有发现我正在度过一段虚弱的时期吗？当我离开这里时，我已经恢复到不需要任何守护骑士的地步了。而且你跟随我，我对你的承诺怎么办？”

　　“即使您不需要守护骑士，您也一定需要一名随从，一名马夫，或者是一名侍女。而如果我作为您的守护者离开领地，男爵大人和他的继承者就一定会照顾好我的家人。”

　　“看起来你已经思考很久了。”

　　“是的！”

　　如是说着，雪莉尔忽然拔出十字剑，低下头半跪在地，将十字剑拄在地上。

　　“大人，请接受我的效忠！”

　　安阳很平静的说：“起来吧，如果你真的愿意，可以追随我一年。一年之后我会独自去往很远的地方，没人能追随我，那时你将自由，作为回报，我会给你强大的力量。”

　　“是！”

　　雪莉尔果断的起身。

　　安阳再次研究起法术来。

　　又是两天后，从波尔城传来消息。

　　波尔侯爵剥夺战败者安瑟斯男爵和乌特男爵的贵族身份，将原安瑟斯男爵领和乌特男爵领的所有土地收归科菲诺里领所有，允许保留财产，但实际什么都留不下。

　　其他参战者也必须做出赔偿。

　　同时作为惩罚，勒令帕特里克家族将一半领土赠与科菲诺里家族，并将帕特里克家族的世袭子爵身份降级为男爵，此时封地广袤的科菲诺里家族被升级为子爵身份。

　　这估计是侯爵参考了两天前安阳对帕特里克男爵父女的态度做出的决定。

　　帕特里克家族没有科菲诺里男爵的强大兵力和气魄，不敢违逆侯爵意志，同时也敬畏科菲诺里家族的神秘者，乖乖交出了封地，默默忍受着被降低贵族头衔。


第614章 踏上寻找神秘之旅

　　有了侯爵的威慑和名声，安瑟斯和乌特领的军队几乎全都放弃抵抗，男爵的部队不费吹灰之力就攻入了两名领主的城堡，并俘虏了安瑟斯和乌特家族的大量贵族。

　　当然，所有财产也都归科菲诺里家族。

　　男爵曾在两个家族中分别挑选了一名美貌诱人的女子送到安阳这里，其中一个还是安瑟斯男爵的亲生女儿，但安阳见都没见一面就拒绝了，据说她们后来下场很惨。

　　这个世界的规则就是这样，贵族显赫时身份崇高，一旦战败就生不如死。

　　男爵就毫不客气了，直接霸占了两位男爵的夫人和生前最宠爱的小妾，送入他的房间供他一直玩乐到半夜，其他女眷也在城堡中为奴为婢，身份比很多侍女都不如。

　　城堡下的庄园——

　　安阳也终于将乾坤借法的晦涩部分解析完成，并着手对残缺部分进行修复。

　　“十七，准备检测法术运行方式。”

　　“准备完毕，请施放。”

　　安阳默然摊开手，驱动法力使鲜血自动渗透出来在掌心形成一个阴阳鱼图案。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！”

　　随着他低声念动着咒语，猛的向前拍出一掌，远方地面陡然形成巨大爆炸。当漫天的泥土草屑纷纷扬扬落下，地上已然出现了一个大坑，像是被榴弹肆虐过一般。

　　背后的雪莉尔睁大了眼睛，不敢置信。

　　她终于知道为什么安阳会说不需要守护骑士了，但新的疑惑又接踵而至——

　　“这样恐怖的威力，即使一位没有特殊能力的大骑士猝不及防都会被轰碎吧，至少那位阿兰大骑士就无法抵挡，可这样的他当初怎么会被几个贵族子弟打成重伤？”

　　安阳却没有理会她，收手驻足而立。

　　“十七，查看结果。”

　　“请稍等，正在运算分析中……”

　　约一分钟后——

　　一幅图像被投射到了他的视网膜上，看起来很复杂，同时还有许多咒文，一些被他早已构建好的运行模型提取出来的法术部件也都一并传输给了他，还有分析结果。

　　“这是您施放技能时体内的能量流动线路。虽然复杂，但依旧是昆仑风格，踢出掉多余部分后剩下的主干线路与昆仑山《清泷法纪》一书中制定的法力运转规则一致。”

　　“从中可以看出该法术的创造者是标准的昆仑弟子，受昆仑教育影响很大……”

　　“这是能量中蕴含的咒文，被某种方式集成到能量中，因资料限制无法解析方式。咒文已经按照先后顺序排列，从中分析结果如下，这些咒文中包含了如下法术部件……”

　　“参数不足，时间不足，请再次施放。”

　　安阳站在原地将分析结果仔仔细细的阅读了一遍，消化完成之后，才沉默着又在掌心刻画处神秘莫测的阴阳鱼图案，低声念着咒语，对准前方花坪连续拍出好几掌。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　花坪顿时被肆虐得一片狼藉。

　　旁边的雪莉尔一阵心惊，同时也为自己的效忠对象脑子是否正常而深深担忧。

　　“神秘者都是这个样子么？一个人在房中默默研究，一待就是好几天，好不容易出门居然对着空地攻击，然后自言自语，又半天站着不动，再醒过来又肆虐一大片……”

　　对此，雪莉尔明智的选择了沉默。

　　一直到黄昏时分——

　　“数据资料采集完毕！”

　　安阳松了一口气，终于收手。

　　“我们回去吧。”

　　“啊？……您是在对我说话么？”

　　“除了你这里还有谁？”

　　“……是！”

　　你不是自言自语了大半天了么……

　　雪莉尔心中暗自腹诽，表情上却丝毫也不变，跟在他身后往城堡走去。

　　“你先回去吧，我去找堂姐。”

　　“是！”

　　安阳摆摆手，往另一边走去。

　　这些天莉迪亚一直没来找过他，他本也可以对此视而不见，到时间默默离开。但想起那段自己最弱的日子里终究还是莉迪亚和男爵在保护自己，他便也做不出来。

　　很快走到莉迪亚门口。

　　他敲了敲门，没得到任何回应。

　　莉迪亚在里面！

　　安阳能感觉到。

　　“堂姐？莉迪亚堂姐？”

　　“堂姐你在吗，我要进来了！”

　　“吱呀！……”

　　安阳装作不知喊了几声，便直接推开门走了进去。果然看见莉迪亚坐在角落，面色比之初见时的刚强唯美憔悴了许多，也没了凛冽气质，正半抬着头冷冷的看着他。

　　“你来干什么？”

　　“我来看看堂姐不应该吗？”

　　“你来向我道别的吗？”

　　“不是。”

　　“那你是来笑话我的吗？”

　　“我为什么要笑话我最亲爱的堂姐？”

　　安阳有些无语，接着说：“堂姐你是领地中最优秀的女子，还是一名预备骑士，同时你也是城堡中最受男爵信任的卫兵长，艾恩有什么资本，能让你变得这么狼狈？”

　　“呵，狼狈！”

　　莉迪亚站了起来，走到镜子前看了下自己的模样，然后转头冷冷的看着他：“你觉得被世上唯一的亲人抛弃的感觉很好受是不是？不要假惺惺了，你来想干什么？”

　　安阳无奈，随即拿出一枚徽章。

　　“这是给你的。”

　　“这是什么？”

　　“这是雪莉尔表姐如此强大的钥匙！”

　　“你给我干什么？想让我留在城堡为你守护科菲诺里家族吗？这绝不可能，如果我不能在你走的那天随你一起走，那我就会离开领地，去谁也不知道的地方浪迹天涯！”

　　“……堂姐你高兴就好！”

　　安阳最后只给莉迪亚提升到了私军，因为到了禁卫就会有灵魂臣服属性。虽然时空势力系统的臣服依旧保留个人的思想和主观意志，但他还是不想看到莉迪亚的忠诚。

　　不过，莉迪亚现在的痴绝状态，和灵魂方面的完全忠诚于他也相差不远了吧？

　　安阳感到十分头疼。

　　或许在离开这个世界时，他会将莉迪亚提升到禁卫等级，禁卫的体质加属性，即使遇到一些并不强大的神秘者也不会有什么危险吧？这也算他对莉迪亚仅有的报答。

　　来到这个世界的第三十五天，随身空间解锁，系统显然比预计的更迟缓。

　　也是时候该离开这里了。

　　城堡门口，一辆豪华马车已准备妥当，安阳穿着一身华贵的衣裳站在马车旁，两名预备骑士策马护送左右，城堡中许多人都站在门口相送，却不见莉迪亚的身影。

　　“一路小心！”

　　男爵沉默的叮嘱道。

　　安阳点头。

　　“艾恩少爷有空请常回来看看，不管您远在什么地方，我和落落都会想念您的。”

　　“谢谢玛丽娜夫人。”

　　“艾恩哥哥一定要走吗？”

　　“难道我和露南姐姐伺候不好您吗？”

　　安阳脸上浮现出一丝黑线，他一眼就看得出两名小妖精是在趁最后的机会向大家宣布和他的关系，但他也不拆穿，反而很配合的淡淡道：“我有空会回来看你们的。”

　　“艾恩哥哥我会等您的！”

　　“米莎也是，一直等到您回来为止！”

　　“……”

　　最后男爵和他说了几句话，米奇也对他郑重的点了点头，终于结束了这场送别。而此时的雪莉尔还在与修卡骑士和她的母亲、弟弟告别，整个过程也是沉默居多。

　　许久——

　　雪莉尔上了马车：“可以走了吗？”

　　安阳点了点头。

　　“哈！……啪！”

　　拉车的三匹马开始小跑起来。

　　在他离开那刻，说绝不出来送他的莉迪亚还是出了城堡，却只看见马车的背影。

　　莉迪亚此时穿上了安阳醒来第一次见到的那身衣服，瘦窄的贵族休闲装扮使前突后翘的身材曲线得以更加突出，身后有系带，衣袖稍显宽大，却于袖口收紧。

　　一头灰白色带点淡金的长发自然垂下，搭配上精致的面容和雪白皮肤，充满一种贵气和贵族小姐娴静的气质。纤细的腰部被紧紧束缚着，腿上则是有点像健美裤又有点像现实世界的打底裤的紧身裤子，勾勒出紧绷笔直的双腿曲线，双胸高耸。

　　再往下依旧是那双女士高筒皮靴，装点着几颗金属铆钉，走路声音很清脆。

　　性感美丽与英姿煞爽！

　　然而此刻的她却满脸泪容……

　　莉迪亚咳嗽了一声，眼睛通红，忽然一把扯过旁边仪仗卫兵的马，轻松跨上，凭着精湛的骑术一拍马屁股便疾驰起来，追着前面的马车而去，而且还一边大喊着。

　　男爵往前深深的看了眼，收回目光，便摆摆手命令所有人都回城堡中去。

　　雪莉尔很快发现追上来的莉迪亚，皱了皱眉，询问道：“莉迪亚小姐追上来了，是不是需要我去把她拦下来？或者叫他们两个去。嗯，来不及了，她已经很近了。”

　　安阳低声念动着，掐了个指引，往后一指那匹马便减速，站在原地不动了。

　　莉迪亚大声喊着艾恩的名字，用力抽着马屁股，夹着马腹，看得出马很痛苦，却无论如何也不肯向前迈动一步，最后莉迪亚干脆下马，用双腿朝马车跑了过来。

　　“艾恩！艾恩！……”

　　“……还是你去吧。”

　　“是！”

　　安阳揉着头，看着雪莉尔翻身下去。

　　没过多久，后面已经没了莉迪亚的身影，雪莉尔也追了上来，没有多说，继续赶着马车朝最近一个伯爵领而去，那里有着一位“见习”神秘者，或许能提供线索。


第615章 伯莱大人

　　安阳坐在马车中，低声念动着咒语，先为马车施放了一个清风术，又耗费了不少时间与精力为三匹拉车的马和两名护送的预备骑士施放了神行术，让速度得以更快。

　　马车开始在路上疾驰，铃铛声、马蹄声和策马声断续响起在无人路上。

　　“哒哒哒……哈！”

　　两天的路程只用了一天就结束了。

　　到达白眼伯爵领时天色已晚，黑夜和迷迷茫茫的雾气笼罩着前方一座城镇，由于骑士和雪莉尔都是全副武装，检查较为严格，他们表明贵族身份后依旧耽搁了些时间。

　　马车和两名预备骑士进入城门时，天色已经完全黑了下来，一路上空旷无人。

　　“我们先找个地方落脚吧。”

　　“是，大人！”

　　回答的是两名负责护送他的预备骑士。

　　“哈！”

　　马车很快在路上奔驰起来。

　　城镇算不上繁荣，也并不大，但主要是受这个大时代的影响，以及南部战乱，导致在这片本就荒芜的土地很难见到现实世界古代东西方国度的大城，北部就不同了。

　　比起男爵领来说，这里还是繁荣，至少有着一座城镇和这么多居民、商铺。

　　两边的建筑有点类似哥特风，造型比东方古建筑更加立体，而且注重雕刻艺术，即使不少建筑都很老旧，甚至破损，但依旧很有气势，比古东方的含蓄更具直观冲击。

　　道路两旁偶尔有一个铁盆，里面不知放的油还是柴，燃烧着噼里啪啦的火焰。

　　这似乎说明这片领地并不贫穷，只是规模有些小而已，最起码在这个联邦南部所有领主都要么贪图享乐要么屯兵造甲的时代居然还有闲暇精力和金钱点缀城镇的夜晚。

　　直到安阳看见路旁一人蹑手蹑脚的似乎正在偷火盆里的油才推翻了这个想法。

　　雪莉尔和两名预备骑士的眼神都很好，有着火焰的指导，再借助天空若有若无的微光倒也不至于掉进河里去，不久便找到一家未关门的旅馆，似乎是为冒险者准备的。

　　雪莉尔很快回来：“这里有点吵。”

　　安阳摆摆手，示意没关系。

　　于是四人便在这座旅馆住了下来。

　　经过一楼的酒馆时，穿着一身皮甲身材十分诱人的雪莉尔还引起一阵口哨声，但她丝毫没有理会这些人的意思，面无表情跟着安阳上了二楼，连看都没看众人一眼。

　　这样一个冷艳的火辣女人，更是引得一群精力过剩的男人大笑着粗口谈论。

　　“看那饱满的胸，那纤细的小腰，在床上扭动起来一定很带劲，还有那双长腿，夹在我的腰上估计能要我的命，哈哈，真是仙子一样的女人，能让我睡一觉死都值了！”

　　“你是不要痴心妄想了，我敢打赌这个女人和那个小白脸一定有一腿！”

　　“说不定就是这个小白脸的女奴！”

　　“哈哈，小声点，别人听见了！”

　　……

　　安阳也淡淡的往楼上走去。

　　到了房间中，发现条件比西方魔幻电影中常见的木质房屋要好些，房间中除了两张不大的床还有一个衣帽架，一张写字台，还有一个石砌的缸子，估计是用来洗澡的。

　　雪莉尔取下十字剑放在写字台上：“为了方便起见，我今晚要和您住一间房。”

　　“我已经不用你保护了。”

　　雪莉尔点头道：“但您还需要我的照顾，我会充当您随从和侍女的角色，而且旅馆已经只剩下两间房了，他们住了一间只有一张床的房，现在只剩下这里了。”

　　顿了顿，她又说：“如果您介意，我也可以去门外守夜，您随时可以叫我。”

　　安阳便摆了摆手：“你就睡这里吧。”

　　“是！”

　　雪莉尔便走到靠门的那一张床前坐下，拿出包袱开始一一清点东西，将他可能会用到的纸张和羽毛笔、墨水等全都放在写字台上，又拿出一件换洗衣裳叠好放他床上。

　　房间中渐渐陷入了安静。

　　一楼的说笑声已经很淡了，这栋石头建造的建筑终究要比木质房屋隔音好些，但这点点声音在安静的氛围里就很容易被放大，大笑、嘲讽与争吵，令安阳皱起了眉。

　　雪莉尔立刻注意到他的表情，抓起十字剑就往门外走去：“我去警告一下他们。”

　　不到两分钟，她回来了。

　　下面已经不再传出任何声音。

　　“你怎么做的？”

　　“我只是斩断了一张桌子，划断了两个男人的盔甲，以及一个男人不安分的手。”

　　“伯爵和城卫军那边会有麻烦吗？”

　　“不会！”

　　安阳便点点头，不再理会这件事。

　　他知道这个世界的骑士和贵族都有特权，具体每个贵族领的规定不一样，但想来这种主动冒犯骑士而遭到教训的人只要不是有太大背景，贵族和城卫方面都不会管。

　　“但佑和马拉呢？”

　　“他们还在打探伯莱的消息。”

　　“嗯。”

　　但佑和马拉是男爵分配给他的两名预备骑士，职责是保卫他的安全，但其实就是为他处理一些杂七杂八的事。而伯莱则是侯爵口中的神秘者，他在数年前见过一次。

　　安阳今晚也不想研究乾坤借法，便对雪莉尔说：“休息吧，明天早点起床。”

　　“好的。”

　　雪莉尔起身关上窗户，也拿出一套自己的换洗衣裳叠放在床头，然后就这样坐在床边解开皮甲的束绳，将那身精美皮甲卸下，露出里面勾勒出诱人身材的紧身衣。

　　安阳淡淡的垂下目光。

　　可紧接着，雪莉尔的声音响起——

　　“您需要洗澡吗？”

　　雪莉尔正好解开骑士长靴的束绳，一双大长腿被紧身的黑色骑士裤包裹着，加上穿到膝盖的高筒长靴显得越发诱人，笔直而圆润，隐隐有种现实世界的女王诱惑的意思。

　　“不用了。”

　　安阳回过头时就正好看见这一幕。

　　雪莉尔那纤细的腰肢往下弯曲，胸前十分有规模的双峰自然垂下，这两团饱满因离开了皮甲的束缚更显得惊人。大抵是白种人加上身材高挑的原因，雪莉尔和莉迪亚一样都有着格外雪白的优雅脖颈，淡棕色的头发从另一边倾泻下来，侧脸精致冷艳。

　　美女骑士的诱惑力十分之强啊！

　　雪莉尔很快将皮甲和皮靴全部脱下来放到一旁，拢了拢头发，穿着一身用于铠甲内衬的紧身衣裤坐到床上，顺便将十字剑放在最顺手的位置，才吹熄了自己那边的灯。

　　“您有需要的话随时可以叫我。”

　　“嗯。”

　　安阳也开始脱衣裳。

　　雪莉尔犹豫了下，才低着头说：“如果您有其他需要的话，我也可以为您服务，就像是一般贴身侍女为自己领主所做的，也……也像是露南、米莎她们为您做的一样。”

　　“……”

　　“……”

　　“不用了。”

　　安阳平静的走上床，合上被子。

　　仅剩的两盏烛灯随之熄灭。

　　再醒来时已是次日清早，天才蒙蒙亮。

　　正在穿轻甲的雪莉尔动作一顿，立刻向他道歉：“不好意思，是我吵到您了。”

　　安阳摆摆手，也跟着起床。

　　两名预备骑士也几乎同时走出房门。

　　吃过早餐，离开旅馆。

　　但佑也是一身精钢轻甲，骑着马跟在马车旁边，恭敬的说：“经过我们的打探，您说的伯莱大人大概在白眼城镇的南边，据说他脾气不太好，而且有伯爵大人做靠山。”

　　“嗯，走吧。”

　　“遵命，艾恩少爷。”

　　卡菲·白眼伯爵也十分有名，当然名气主要在于他的祖先曾为联邦南征北战，最后留下这么一片十分丰饶的领地，本身倒是没怎么听说过，安阳自然不会有顾忌。

　　白天街道上有平民，也有其他的马车或骑着马的人，行走速度大大减缓。

　　约莫半小时后，马车停了下来。

　　“到了。”

　　但佑在旁边说着。

　　与此同时，雪莉尔也掀开了帘子。

　　安阳下车后只看见一处建筑，门前有处花园，样式古旧，四周都是空荡一片，起码要再往左右行进数百米才能看见其他的民居，因此显得这独栋建筑有些阴森。

　　“确定是这里吗？”

　　但佑在旁边解释道：“因为伯莱大人性格孤僻，而且有些不好的传闻，导致很多人不敢住在伯莱大人旁边，过了很久，不知为什么，伯爵大人下令拆除了这些建筑。”

　　安阳便点点头，迈步向前：“走吧。”

　　其实侯爵给的很多信息都不准确，一方面过了很多年，一方面他来男爵领之前并不知道安阳要问这些问题，这些信息都是记在脑中的，难免记不了那么准确。

　　好在伯莱的名气很大，不难找！

　　安阳径直穿过花园，他走得很慢，一路上集中精力感受，但他并没有发现如神州世界的法阵或者艾泽拉斯的魔法陷阱之类的东西，甚至没感应到任何特殊能量波动。

　　“看来真的只是一些小把戏而已。”

　　安阳一时有些失望。

　　走在前面的雪莉尔敲了敲门，数秒过后，从里面传出一个苍老而阴沉的声音。

　　“是谁？”

　　雪莉尔说：“请问是伯莱大人吗？”

　　“告诉我你是谁！”

　　门中的声音依旧阴沉。

　　雪莉尔回头看了安阳一眼，说：“我们是从科菲诺里领过来的客人，听亚伦·波尔侯爵说这里有一位尊贵的神秘者大人，特意前来拜访，并献上科菲诺里家族的友谊。”

　　门中声音有些不耐烦：“哪里来的小贵族，一天到晚都是你们，烦不烦，而且居然还敢提波尔侯爵的名字！我不认识科菲诺里，也不想收获你们的友谊，你们回去吧！”

　　雪莉尔脸色一沉，再次回过头。

　　安阳摆摆手示意她让开，往前几步，没见他有任何动作，只听咔的一声，这道大门便在有些刺耳的摩擦声中自动打开了。而他也正好抬头，看向那道佝偻身影。


第616章 神秘者的神秘

　　清晨的阳光照在花园中，一些带着露珠儿的花朵盛开正艳，散发着淡淡香味，阳光也顺着打开的门缝照进房中，映衬得伯莱的住处有些阴暗，散发着不好闻的潮味。

　　安阳便站在门缝中，因为背对着光，在伯莱眼中只剩下一个较瘦高的黑色身影。

　　“你怎么打开的门？”

　　“我想它开，于是它就开了。”

　　安阳将门完全推开，外面的光顿时充满了整个大厅，驱散阴暗和潮湿。他迈步走进这名让人忌讳的神秘者的屋中，毫不顾忌的四处打量着，后面还跟着三名随从。

　　直到他停在伯莱面前，低头打量着他。

　　这是一名行将就木的老人，旁边蜷缩着一只黑猫。他的脸上堆满一层层皱纹，头发乱糟糟的满是油腻，衣服也脏，眯着眼睛久久没张开，不知多久没感受过阳光了。

　　就像是一名普通的享受余生的老人。

　　当他睁开眼时，脸上却满是怒气。

　　“远方来的人，你可知道未经允许闯入别人住处的后果？！还敢打开万恶的门，这下子就算波尔侯爵大人真的认识你也救不了你！你必将会为你的愚蠢付出代价！”

　　安阳就站在他面前，不在乎的看着那只猫说：“这么老了还这么大火气。”

　　伯莱立马生气的站了起来，胸膛不停地祈福着：“我这辈子最恨人做三件事，第一是未经允许打开我住处的门，第二是逗弄我的猫，第三就是当着我的面说我老！”

　　他猛的一拄拐杖：“你占了两个！”

　　安阳伸手去捏了捏那只黑猫的脸，引起黑猫怕生的不断向后缩，十分高冷萌，然后才回过头对他说：“现在占了三个了。”

　　伯莱的面色越发阴沉。

　　雪莉尔适时的跨前几步挡在他面前，一手扶剑，一边紧紧的凝视着伯莱。

　　安阳拍拍她的肩膀示意她让开。

　　雪莉尔也听话的退却，但依旧站在他旁边紧盯着伯莱。似乎只要他一有异动，她立马就会闪烁过去将这名见习神秘者制服。

　　伯莱却感觉自己受到了侮辱，老朽的身体都在不断颤抖，之前因为安阳开门的手段有点顾忌才和他说这么多，现在就连这点顾忌也不存在了，剩下的只有愤怒。

　　“好，好好好，看来是我很久都没发过火了，让你们以为我的脾气很好，就连一个牙都没长完全的小孩子带着几名侍卫都敢来找我的麻烦，看来我应该做点什么！”

　　伯莱一顿拐杖，身形急剧往后退去。

　　而他身边那只黑猫却突然站了起来，双眼凌厉瞪着几名来犯者，猛的张开嘴，哇的一声吐出一团绿色的酸液，同时身体急剧膨胀起来，转眼就变成了一头黑豹。

　　一道身影瞬间出现在安阳左边。

　　啪！

　　雪莉尔手中的十字剑横着挡住了这团绿色酸液，发力和角度刚好将之击回去，一滴也没有溅到安阳或者自己身上，反而落了不少在黑豹皮毛上，顿时腾起一阵青烟。

　　“嗤！”

　　黑豹光滑的皮毛上陡然多了几个血肉模糊的洞，引得它一阵痛苦嘶鸣！

　　“嘶！咕噜！嘶！嘶！……”

　　与此同时，雪莉尔手中的十字剑也被酸液腐蚀得断裂，效果之强令人咋舌！

　　“嘶！”

　　黑豹很快嘶鸣一声，像是猫在即将攻击时发出的声音，一边逼近一边张开嘴，又朝雪莉尔吐出了一口酸液，同时猛的朝前扑了过去，身形矫健如一抹黑色闪电。

　　啪！

　　酸液掉在了地上。

　　黑豹也扑了个空落在地上。

　　它还没弄清是怎么回事，没反应过来，一只五指纤长的手就从背后抓住了它的脖颈，同时一柄被酸液腐蚀一半的十字剑架在了它的脖子上，清冷的女声从背后传来。

　　“我知道你有智慧！”

　　黑豹顿时将头垂下，站在地上不动了。

　　安阳便迈步向前方的伯莱走去，淡淡的说：“我本来是带着善意和友谊前来，也很礼貌的敲过您的房门，闹成这样，应该不怪我吧？如果您还愿意好好和我说……”

　　伯莱完全没理会他的话，忌惮的后退了几步，一手从怀中掏出一柄袖珍弩箭，另一只手反身打翻旁边一个瓶子，立马从瓶子里飞出几只绿莹莹的昆虫，嗡嗡作响。

　　安阳愣了下，随即感到十分失望：“恕我直言，您真不配被称为神秘者。”

　　他仅仅一招手，伯莱手中的弩箭就已脱手而出，稳稳落在他手中。同时那几只绿色昆虫也蓬的一声化作火焰在空中自燃起来，不断挣扎着，一眨眼就被烧成了焦块。

　　“这……你，你是神秘者！”

　　伯莱睁大眼睛不敢置信的盯着他。

　　那只黑豹已经重新变成黑猫，被雪莉尔提着颈子上面的一块皮毛柃了过来。

　　“喵~”

　　它似乎在说它只是一只猫。

　　安阳看了眼黑猫，又看了眼地上焦黑的一小坨昆虫尸体，最后看向伯莱说：“你就只有这只猫和这些虫子这点手段么？”

　　“大人，我……我无意冒犯您！”

　　此时的伯莱全然没了刚才的飞扬跋扈。

　　安阳点点头：“没关系，我也只是来向您询问一些事情而已，希望您能回答，当然我也会为您提供的消息付出一些代价。”

　　伯莱眼睛立马亮了：“您尽管说！”

　　“你的知识是谁传给你的？”

　　伯莱立马迟疑了，问：“您是一个人来到这里的神秘者，想寻找其他神秘者吗？”

　　安阳点了点头。

　　伯莱露出有些失望之色：“实话告诉您吧，我在很小的时候遇见了一位长者，具体经过我已经不记得了，我只知道那位长者给了我一本书，可惜我在这方面没有天赋，现在已经过去五十多年了，我依旧一事无成。”

　　顿了顿，他的情绪有些激动：“而在这么多年里，您是我见过的第一位神秘者！”

　　“我需要那本书！”

　　伯莱摇摇头：“我已经将它烧掉了，大概在二十多年前，它现在已经不存在了。”

　　“你那就把它默写出来！”

　　伯莱立马眼神炯炯的抬起头：“那是我最珍贵的东西，您能拿出什么作为交换？”

　　安阳眼神微冷：“你的性命！”

　　伯莱立马打了个寒战。

　　不多时，雪莉尔拿来了纸笔。

　　伯莱战战兢兢的写了起来。

　　安阳在旁边说：“如果经过实验，证明您写的东西有错误的话，您就住在这里，我想您知道自己会面临什么样的后果！”

　　伯莱佝偻的身躯又打了个寒战。

　　这名老头记在脑中的知识含量远超安阳的想象，而且他的行动迟缓僵硬，整整四个小时才将那本书的内容完全抄完：“大人，全都在这里了，只是顺序可能有点偏差。”

　　看见安阳略微皱了皱眉，他连忙又补充道：“这绝对不影响正确性。”

　　安阳眉头这才舒展开，从随身空间中拿出一张裁剪成厉鬼模样的黄纸，随手扔在空中化为一只身体壮硕的青面鬼，伴随着阴风阵阵。伯莱又是吓得往后退了几步。

　　“大人……我没有骗你，这……”

　　“这是我给你的回报。”

　　安阳如是说着，给青面鬼下达了简单命令，然后又弯腰捏了捏地上黑猫的脸，才带着雪莉尔等人施施然走出了房间，留下一人一猫好奇的打量着站着不动的青面鬼。

　　很遗憾，他没有得到神秘者的线索。

　　只得到了一本书，倒是可以先凭此了解一下神秘者的力量体系。

　　回到马车上，雪莉尔对他说：“我的剑刚刚断了，我需要在城中买一柄剑。”

　　安阳摆了摆手，直接从随身空间里取出一柄永恒合金打造的长剑递给她，只是这柄剑是中国剑的样式，与十字剑不同，所以他特意问了句：“这样的剑你用得顺手吗？”

　　雪莉尔接过剑打量了下，又与断剑触碰了下，显得很是满意，才说：“没问题，我原来用的就不是大剑，这种细的刚好，而且……而且我好像什么武器都用得顺手。”

　　安阳点点头：“那就好！”

　　可不是嘛，大师级的冷兵器精通！

　　“我们是回旅馆吗？”

　　“嗯，明天再启程！”

　　“是！”

　　马车很快又颠簸的行动起来。

　　安阳拿出那厚厚一叠白纸，开始一目十行的看起来，偶尔停下来思考一番。

　　伯莱说的那本书相当于基础修炼或冥想方法与一门法术的结合，从中可以看出神秘者的体系相对来说更接近于奥术魔法。但也只是相对来说，差别还是相当大的。

　　神秘者同样更注重精神力，对知识看得极重，有比法术体系更多的学科，只不过他们却是和法术体系一样将能量存储在身体中，甚至有本身并不存储力量的神秘者。

　　尽管这本书中描绘的内容很少，安阳依然看出这是一个浩大而广博的体系。

　　在大多数情况下，他们也是按照精神力和法术模型的方式释放能量，但也有更多的方式将能量转换成其他手段，例如没有能量的伯莱，他唯一的依靠就是那一只黑猫。

　　书的下半段则讲述了培养一些特殊生物并掌控它们的手段，安阳惊讶的发现，相比起奥术魔法和法术中培养特殊生物的方式，他面前这种方式竟有点科学的影子……

　　有点蛋疼了……

　　刚刚自以为看到的有关神秘者的冰山一角立马又变得雾蒙蒙起来。


第617章 王都踪迹

　　回到房间，安阳依然在研究那本书。

　　雪莉尔在写字台上为他准备了足够的纸张和墨水，让他可以自由写画标记，同时他这次也比在马车上时看得更认真了些，不时对比一下奥术魔法和法术体系。

　　那只黑猫在变成黑豹的状态下已经能打得过一般的骑士，显然不是寻常黑豹。而如果被它的酸液溅射到的话，估计连大骑士也受不了，只是这个可能性太低。

　　而其实黑猫的培养方式远不如法术体系和奥术魔法体系中的玄乎。

　　首先这只猫并不是寻常的猫，据书中说是生存在南部嚎哭森林的亚智慧种族，变成黑豹本就是这个种族的天赋，伯莱所做的是更强化它的力量，并赋予它酸液器官。

　　以安阳的角度来看，这里面涉及之广。

　　首先在强化过程中有药理学，以珍惜药材使黑猫的力量更强、速度更快，其次还有类似基因强化学的体系，甚至还有外科医学，生物植入学，能量强化学等等。

　　而这个神秘的体系还为黑猫无排斥性移植了一个新的器官，也就是酸液囊，并且以此为基础对黑猫进行了多种改造，使之与这个新器官融为一体，乃至运用自如。

　　这个工程堪称巨大！

　　能独自完成这一系列改造的伯莱即使放在基地中也是响当当的生物工程师了。

　　安阳渐渐也明白伯莱为什么数十年还一事无成了。因为这门“法术”太过复杂，估计占用了伯莱二三十年的精力去钻研实验，偏偏在这个过程中他还没有其他选择。

　　而且他并未系统性的学过基础知识，一上手就是如此复杂的生物培养。

　　安阳觉得即便自己在没有接触过这门神秘体系的生物培养基础知识的情况下，想要很快的掌握这门“法术”也不是一件容易的事，想要籍此有所成就就更难了。

　　显然，知识面的狭窄注定了伯莱无法踏入真正神秘者的门槛。

　　雪莉尔站在背后看着他不断做着笔记，一叠纸张很快见底，不由拿起剑往外走去。

　　“我出去买点纸。”

　　“嗯。”

　　……

　　次日早上，他们再次启程。

　　大约下午时分，一行人抵达克拉克子爵领，寻找第二名叫做埃拉的见习神秘者。

　　埃拉比伯莱要低调许多，克拉克子爵领也并没有白眼伯爵领那么繁华，但佑和马拉整整花了大半天的时间才找到她，所幸她脾气更温和，几人见她的过程很平静。

　　这是一位和伯莱同样年迈的女性见习神秘者，却对远方有着天然的敬畏，听闻几人从侯爵那里得知她的信息并远道而来，立马备好茶水请他们入座，态度十分有礼。

　　安阳也很平静的和她聊了起来，不时喝一口酸酸清冽的特产茶水。

　　两人有一句没一句——

　　“白眼伯爵领的伯莱大人么？”

　　“是的。”

　　“我年轻时似乎见过他，是一位很认真博学的大人呢！当时他好像在研究……研究怎样为一个动物赋予全新的器官并强化它，很了不起，不知道现在成功了吗！”

　　埃拉谈起那名猥琐老头似乎赞不绝口。

　　安阳淡淡道：“已经成功了！”

　　埃拉立刻惊讶了：“已经成功了吗？”

　　安阳点头：“他为一只切莉丝黑猫移植了酸液囊，并且改造了它的口腔等器官，使它能够喷射出酸液，这种酸液可以腐蚀掉精钢铠甲，而且那只黑猫本身也很强。”

　　埃拉握着拳头，语气有些兴奋的说：“我就说伯莱大人一定能成功的！”

　　安阳却有些恶寒，这种表情和动作实在不是一个五六十岁的老太婆能做得出的！不过稍微喝了口茶水，他还是聊到了正题上：“埃拉大人，我们可以谈一些正事吗？”

　　埃拉表情渐渐正式起来：“当然可以。”

　　安阳神色一凛：“作为一名远道而来的客人，也作为一名拜访您的神秘者，我希望能从您这里得到一些信息，从而帮助我寻找到这里的神秘者，您觉得如何？”

　　埃拉惊讶的张大了嘴，有些不敢确定的看向他：“您指的神秘者是……”

　　安阳没有回应，而是喃喃念了几句，手中掐着指印往阳台外一指，天空陡然炸开巨大的火焰形成一头凶猛怪兽模样，张牙舞爪向他们扑来，却又在隔着几米时消散无踪。

　　“蓬！”

　　“啊！”

　　埃拉惊讶的叫了一声。

　　安阳脸再次一抽。

　　许久之后，埃拉才坐了下来，依旧余惊未定的样子，对他深深鞠躬：“对不起，我是因为不知道您是一位神秘者才怠慢了您，希望您不要见怪，至于您问的问题……”

　　埃拉停顿了下，使得心情回复了些。

　　“即使您不说您是神秘者我也会告诉您的，毕竟联邦南部的见习者实在不多，而像我这样的已经没有进步的资格了，只是……想必您见伯莱大人也是这个原因吧？”

　　安阳点点头，已然知道她要说什么了。

　　果然，也许是年龄大了，对很多事看得淡了，也许是没有受到性命威胁，埃拉很快变得比伯莱从容了许多：“您是我见到的第一位神秘者大人，而这么多年来，我倒是听说过什么地方有神秘者存在，也有些地方有见习神秘者组织，但都没确认过。”

　　“哦？”

　　安阳立马来了兴趣。

　　埃拉笑着说：“我听说联邦在和幽奴的战场上偶尔会出现神秘者的踪迹，目的似乎是为了压制幽奴中的神秘者，也不知道是不是真的。我年轻时还去过都城，在那里听说联邦内有唯一的一座可以培养神秘者的组织，也见过其他的见习者，据说王都内还有一个由不少见习者自发组织起来的势力，不过我也都没见过。”

　　安阳立马点头：“感谢您提供的线索。”

　　埃拉笑着：“没关系。”

　　安阳又和她聊了一会儿，得知埃拉的神秘能力也是机缘巧合之下得到的，这个能力也并没有实质性的攻击作用，埃拉演示了下，只是能催动一部分植物快速生长而已。

　　估计这也是她性格如此随和的原因所在。

　　安阳在来到子爵领的第三天早上离开。

　　七天过后——

　　马车在路上渐渐停了下来。

　　“我们就在这里休息吧，吃过午饭再赶路。”雪莉尔的声音自车厢外传来。

　　安阳淡淡点头：“嗯。”

　　雪莉尔又掀开了帘子：“外面天气很不错，要出来透透风放松一下心情吗？”

　　“也好。”

　　安阳走了出去。

　　外面的天气果然很不错，温度略微有些偏凉，但和煦的阳光却是暖洋洋的，青青的草地和蓝蓝的天空互相映衬，远方低矮的山连绵起伏，光看着就让人心情大爽。

　　雪莉尔放下十字剑舒展了下身体，做出一个类似瑜伽的格外诱惑的伸腰动作。

　　安阳抬头远眺，觉得这些世界实在太大，身处其中根本不觉得是另一个世界，这种心情大概与不识庐山真面目差不多，只有静下心来，才能发觉自己已经走了多远。

　　古有游子思乡，如果他也思的话，两个世界之间该隔得有多远的距离？

　　共婵娟都只是一种奢望……

　　正好在这时，他的体质完全恢复！

　　安阳露出一丝无奈之色。

　　显然，系统食言了。

　　不过随之而来是体内的巅峰力量，让他感觉无比充实，不由深吸了口气。

　　不多时，雪莉尔捡起十字剑回过头来，指着远处：“那边有条小溪，我们或许可以从那里得到干净的水源补充，顺便我也想过去洗把脸，之前那段路风沙有点大。”

　　安阳点头：“去吧。”

　　雪莉尔便朝小溪的方向走去。

　　但佑和马丁迅速架上火堆和铁锅，拿出一些蘑菇和肉干，很快煮上一锅肉汤，当雪莉尔提着一条肥美的河鱼回来时，锅中滚滚冒起的热气和鲜浓香味已经弥漫开来。

　　午餐加了一条鱼，几人都很高兴，没过多久，二人拿出白面包等干粮。

　　“大人，可以开吃了。”

　　安阳点点头，拿起一块白面包和一碗肉汤，问道：“这一路过去好走吗？”

　　雪莉尔皱了皱眉，说：“我们现在已经离开了侯爵大人的核心影响圈，像是男爵大人的领地出现大规模盗贼一般侯爵大人还会派兵清理，至于这边么……我之前打听过了，这一路过去可能都会有大大小小的盗贼，估计会耽误我们不少时间。”

　　“嗯。”

　　安阳抿抿嘴。

　　两名预备骑士倒是没有什么担心的，默默吃着平常难以吃到的白面包和鱼肉。

　　大骑士本身就是力量的保障，一般盗贼也不会像正规军配备重弓箭兵团，很难威胁得到大骑士，更何况还有一位神秘者大人在。这可是侯爵大人都不敢冒犯的存在啊！

　　两天后，他们到达一处沙滩。

　　虽说是沙滩，但并不是海，而是一片广袤的湖泊，只不过这片湖几千平方公里的面积足以让人望不到边，而且是咸水湖，和海的差别也不大，大概就相当于青海湖。

　　青海湖是中国最大的内陆湖、内陆湖，面积相当于一个小一点的市。

　　神话故事里说的西海就是青海湖。

　　恰好，这片湖也被成为海。

　　娜拉之海！

　　娜拉之海果然是望不到边，且乘马车环绕一圈大概要六到十天，安阳四人围绕着沙滩及周围的渔村寻找了四天，都快要放弃时，才终于找到侯爵所说的那名渔樵者。


第618章 前往都城

　　娜拉之海，碧波万里。

　　蓝色的天空与海面互相映衬成同样的色调，海面和天空上同时漂浮着几朵白云，偶尔泛起一丝涟漪便将海面上云的倒影晕花，海鸥成群结队的飞过，发出嘹亮啼鸣。

　　它们好似也在享受这难得的好天气。

　　一叶小船静静的在水面上漂浮，静得看不出它是否还在运动中，大抵也是广阔的海面上找不到参照物所导致的。小船上站着一名渔夫，一名贵族少年和一名女骑士。

　　遥远的岸边还有两名预备骑士在等待。

　　渔夫大概四五十岁，穿蓑衣戴斗笠，饶是如此皮肤依旧被晒得黝黑，此时他正恭恭敬敬的蹲在船边将一只手点进水中，口中喃喃念着什么，刹那间荡开一圈波纹。

　　“哗啦！”

　　一条大鱼直接跃出了水面。

　　渔夫没有管，淡然自若的继续用手点着水面，晕开一圈圈诡异的能量波动。

　　安阳全神贯注的盯着他的手指。

　　“十七。”

　　“安阳先生。”

　　“记录他的能量类型与波动频率。”

　　“如您所愿，记录中……”

　　安阳的眼睛微微向内收缩。

　　这些天他也连续拜访了好几个神秘者，有些是借助外物或明显修习其他学科的，也有些是如这名渔夫和埃拉一样自己具有能力的，这些能力他都一一记了下来。

　　但迄今为止，这名渔夫的能量波动是最简单的，无疑要更加容易分析。

　　安阳觉得自己可能找到了一个突破口。

　　渔夫喃喃自语的声音越来越大，渐渐形成类似宗教低声默唱的感觉，手指和能量与水面接触的频率也在加快，渐渐有鱼儿游了过来，环绕小舟形成一副壮观的场面。

　　“天！”

　　雪莉尔有些惊叹。

　　四面八方的各种鱼儿像是受到了渔夫的吸引，不断浮上水面，不靠近也不离去，而是环绕着小舟不断绕着圈，其中有大有小，甚至有些凶猛的食肉目咸水霸主。

　　安阳感觉像是当初看一部名为《派的奇幻漂流》的电影时见到的奇幻画面，可这样的画面却真真切切的出现在他面前，透过清澈的水他能看得很深，也更震撼。

　　渔夫的声音淡淡在耳边响起，比之前见过的所有见习者都更从容不迫。

　　“尊敬的神秘者大人，这就是我的能力，我能够用这种特殊的方式召集鱼类，它们甚至能够跟随我的指令在水中游动，于是我在这里做了渔夫，已经三十多年了。”

　　说着，他伸手一指——

　　哗啦！

　　一条凶猛的鲨鱼跃出水面！

　　安阳点点头：“您为我们呈现了一副叹为观止的画面，真是一场奇妙的经历，即使从您这里没有得到有关其他神秘者的任何消息，我也觉得这一趟没有白来。”

　　渔夫淡然的收回了手。

　　鱼儿还环绕在小船周围不肯离去，密密麻麻的堆挤在一起，像是簇拥着神灵。但渐渐的鱼类还是越来越少，且渔夫建立的秩序也随之崩碎，眨眼间就混乱成了一片。

　　食肉鱼类不再和猎物和平共处，在水下激烈厮杀起来，晕开一抹抹鲜红色。

　　渔夫却全然不管，悠闲的晒起太阳来。

　　约莫两小时后，太阳稍微偏西，海面上刮起了一阵阵风，吹来咸湿的雾气。

　　安阳起身拍拍衣裳：“我们回去吧。”

　　渔夫立马醒转，拿起木浆准备划船。

　　安阳摆摆手，掐着指印喃喃念了一段咒语，小船身后顿时汹涌起来，似乎有一名海水聚集而成的无形巨人在推动着小船，使这艘小船立马以极快的速度朝岸边驶去。

　　渔夫低头恭敬道：“大人好手段！”

　　安阳点点头：“这不算什么。”

　　因为这群散落各地的见习者通常手段单一，这样的夸赞他不止听过一次了，但只有这名渔夫的眼神中不透出任何羡慕之色，想来也只有他才是真正的隐匿于此。

　　回到渔村，他谢绝了渔夫邀请他们留宿一晚的请求，踏上了新的路程。

　　安阳坐在颠簸的马车中，拿出笔在纸上再次写了一段，隐隐列成一张表的样式。虽然有生物辅助芯片完全可以为他做这些事，但他闲暇时还是比较喜欢自己用笔书写。

　　“渔樵者也没给出神秘者的线索。”

　　“那就是埃拉指向了都城，扎迦利也指向了都城，其他人都没有给出线索，看来在拜访完斯图亚特和艾恩的奥利弗叔叔之后，如果接着一无所获，就要去都城一趟了。”

　　安阳摇摇头，分析起渔樵者的手段来。

　　因为起源之地的天地能量异常浓厚，骑士们通过最原始的手段摄取，在一次次淬炼身体的过程中让自己变得比常人更强大，大骑士则干脆将之储存在身体中激发出来。

　　神秘者们经过一代代的研究学习，却掌握了另一种更完善的摄取和使用方式。

　　这种方式有点像是奥术魔法的冥想，却也有着明显区别，并且划分更细致，某些如大骑士一样将能量储存在身体中的神秘者便衍生出了各种各样的“法术”能力。

　　这种能量似乎要更多变一些……

　　渔樵者的手段便是用其模仿一种可向鱼类传递信息的“波”，他通过这种波将四周的鱼类全部聚集过来并建立秩序，光说起来似乎很简单，但仔细理解的话会非常难。

　　安阳也能看出渔樵者身体中蕴藏的能量其实远超埃拉，像伯莱那种学术型、研究性的见习者更是与他没有可比性，但渔樵者除了在海面呼风唤雨，几乎与普通人无异。

　　他和埃拉估计是同病相怜，空有能量而没有施放能量的方式，只能平凡一生。

　　三天之后。

　　他们在侯爵领的边缘找到了斯图亚特。

　　但安阳还是失望而归。

　　于是一行人径直离开波尔侯爵领，前往邻近的哈伯德侯爵领寻找奥利弗。在男爵和奥利弗最后一次通信时，奥利弗曾说过他搬家的具体位置，但也已经过去几年了。

　　哈伯德侯爵领比波尔侯爵领更靠近联邦北部，南部的偏远和战乱已有些远了，所以在这片领地不时能看见平和的城镇村庄，尤其是主城，竟还隐隐有种工业的气息。

　　所幸奥利弗没有搬家，安阳以艾恩·科菲诺里的名义很轻易就见到了他。

　　这是一名有点阴沉气息的中年人，和男爵看起来差不多大，但远不如男爵高壮，身上穿的衣裳低调而有气度，即使不是贵族，在用料上面也明显没有受到什么限制。

　　安阳很规矩的行了礼，连带着四人都受到了奥利弗的热情接待。

　　因为住在哈伯德城，奥利弗也没有贵族身份，所以住的房子大小远比不上城堡，但也有一座非常漂亮的独栋房和庄园，为他们分配的房间都是最受主人待见的好房间。

　　夜幕渐渐降临，哈伯德城的夜晚并不黑暗，远远眺望到处都点着铁盆与油火。

　　奥利弗的庄园也四处点着烛灯。

　　哈伯德侯爵明显比波尔侯爵富裕很多。

　　餐厅，几人并排而坐。

　　奥利弗似乎没有那么多规矩，也不介意雪莉尔、但佑和马丁随从的身份，都准备好了食物和酒水让他们一同享用，座位没有上下之分，只是他的位置是挨着安阳的。

　　“艾恩，你居然都长这么大了！”

　　“我都快十八了。”

　　安阳说这句话时脸不红心不跳。

　　奥利弗想了想，才说：“快成年了，一晃都多少年没见了，唉，你父亲也是，我曾写信留下地址让你们来看我呢，结果这么多年，只有你这么远跑了过来。”

　　安阳低头：“我记得您曾照顾过我，那段时间经常带我吹去垂钓打猎之类的。”

　　奥利弗顿时笑了，胡子乱颤：“你还记得小时候的事啊，哈哈！对了，我记得你好多年前你父亲写信告诉我你和一个女孩子订了婚，怎么样，准备什么时候结婚啊？”

　　“额……”

　　安阳迟疑了下：“因为种种原因，我已经和康菲小姐解除婚约了。”

　　奥利弗顿时一愣：“怎么回事？”

　　安阳便一五一十将事情给他说了一遍。

　　说完时桌上的食物已经凉了，奥利弗也顾不得管，一脸震惊，好久才回过神：“我没想到你的父亲居然从一个落魄者成了子爵，但我更没想到，你居然成了神秘者！”

　　安阳点点头：“世事难料。”

　　在男爵面前他将事情推给奥利弗，在奥利弗面前自然换了个说法。

　　奥利弗沉吟片刻：“所以你这次……”

　　安阳立马说：“我想得到您的帮助，找到其他神秘者，这有助于我的再次提高，同时我也能真正进入神秘者的圈子中来，您知道的，一个人无论精力还是资源都有限。”

　　奥利弗打量着他，许久才说：“我想我需要先验证一下你是否有这个能力。”

　　有戏！

　　安阳眼睛一亮，立马说：“没问题！”

　　约十分钟后——

　　奥利弗感慨不已，同时也很慷慨的对他说：“你去都城，找到皮尔斯医疗协会，里面有一位老者叫阿德文·里斯，他是我的老师，应该会给你提供一些帮助。”

　　“谢谢您。”

　　安阳有些喜出望外。

　　奥利弗摆了摆手：“不用谢，我和老师也几年没联系过了，不知道他还在不在，如果不在的话你可以去找黛博拉·里斯，她是我的学姐，也是阿德文老师的女儿，他们应该会给我个面子，尤其你已经是正式的神秘者了，他们不敢怠慢你的。只不过无论阿德文老师还是黛博拉学姐都只是见习者，你要寻找真正的神秘者的话，他们也有点……”

　　安阳立马表示理解。

　　奥利弗这才继续感慨，他当初见到的一个小屁孩如今居然成了神秘者。只有真正走上这条路并付出一生的人，才知道神秘者三个字的重要，才知道这究竟有多恐怖。

　　安阳在哈伯德城停留了两天，便告别了奥利弗，前往美索亚兰联邦的都城。


第619章 阿德文

　　都城在联邦北部，距此上千公里。

　　马车在法术的加成下已经很快，但还是足足走了大半个月，期间盗贼横行，不时还有因饥荒战乱失去家园的流民堵在路上，所幸有大骑士级别的雪莉尔负责清理。

　　安阳倒也不急，这些天接受了太多新的东西，正好需要一些时间来消化。

　　同时一路上的见闻也很丰富，无论是修心还是增长知识都是一个不错的选择。

　　尤其当他隐隐感觉联邦北部的风气有点要从“中世纪”跨入类似蒸汽工业时期、资产阶级启蒙改革时期的苗头时，就更加有兴趣了，每到一处都会停留片刻来观察。

　　这种像是要见证历史的感觉很奇妙。

　　一行人终于抵达都城。

　　横跨大半个联邦，四人多少都有些风尘仆仆，贵族气度不再，加上盗贼太多，两名预备骑士盔甲缝隙处都有暗红血渍，又全副武装，导致在都城门口就被拦了下来。

　　“停下检查，拿出身份证明！”

　　但佑舔了舔干涩的嘴唇，策马上前，一边拿出贵族身份证明一边一名卫兵交涉。

　　“大人，我们是从联邦南部波尔侯爵领来的贵族，一路上经历了很多场战斗，现在能不能让我们进都城找个地方休息，我和我的大人都会感激您的，这是报答。”

　　说着，他摸出两块银币。

　　“南部来的贵族啊！”

　　卫兵拿过他们的身份证明，也毫不客气的接过两枚银币，扔了一枚给自己同伴。不知是单纯的嫌银币少还是看不起南部贵族，他说话语气有些不屑，但还是很快放行。

　　但佑眼神阴鸷，策马进了城。

　　雪莉尔驾着马车紧随其后。

　　旁边也有一队骑兵护送着一位贵族远道而来被拦住了，似乎也是南部来的，两名脾气暴烈的骑士与城卫兵发生了冲突，显然也是因为城卫兵和傲慢和轻蔑，差点拔剑。

　　“该死的北部猪猡们！”

　　“南部来的小贵族，我尊敬你骑士的身份，但这里是都城，你们最好收敛一点！”

　　“可恶，一群只知道享乐的猪猡，多亏我们南部骑士挡住幽奴你们才能安心，现在居然一个小小的城卫兵都敢不把我们放在眼里了么！你可敢接受我的挑战？”

　　“联邦是你们南部独自撑起的么……”

　　声音渐渐远去，安阳稍微清楚一点。

　　联邦原本由几个小国家组成，到现在已互相融合得差不多了，只剩南北之分。

　　但南北间隙由来已久，非一朝一夕所能化解，或许一场全面战争才是最快的方法。

　　具体来说，北部看不起偏远南部的人，斥之为乡巴佬，南部也看不起北部人，认为北部的人丢失了美索亚兰联邦盛产优秀骑士的传统，已经沦落到只会享乐的地步。

　　两者互相争执，并越演越烈。

　　据说即使在前线军营中，南北部的骑士也经常起冲突，不过结局可想而知……

　　以安阳的目光来看，联邦的局势也很有趣，北部代表的是繁荣、先进的一方，南部则代表着落后、保守的一方。一方掌握经济，一方主宰武力，勉强能达成平衡。

　　但他知道这样的平衡不会太久。

　　北部越来越繁荣，工业水平提高，骑士们更侧重装备，因此被南部骑士所不齿，同时北部的贵族们思想也越来越开放，积极接收新的东西，甚至敢于放下手中的权利。

　　南部还依旧是偏远地区，领主们大多遵循古老的法则，对领地保持绝对控制权，骑士们也奉承最原始的武力，不断淬炼自己的身体和战技，以向领主效忠来收获地位。

　　安阳觉得联邦已经初具了改革的必要条件，并且在这个乱世也有着生存保证。

　　南部领主负责抵御强大外敌，北部贵族们则努力发展进取，看似双方矛盾重重，其实刚好完成了一个明确的分工，即使现在的联邦依旧不强，但已具备了争霸的资本。

　　现实世界的英国就是最成功的典范，引领工业革命的他们建立了日不落帝国。

　　当然，联邦只是拥有了机会而已。

　　现实世界的中国古代也曾数次有过进入资本主义时代、大航海时代的机会，但都因为种种原因而没有成功，这个世界亦然，有了机会和条件并不意味着就一定能完成。

　　毕竟对于这种要以上百年来完成的翻天覆地的大改变来说，容不得一点差错。

　　比如南北冲突提前爆发、前线战事全面溃败、联邦财政吃紧、遭遇强大外敌，甚至议会的一次决议错误、底层人民的一场大型抗议，都可能导致联邦的改革失败。

　　而且安阳还不知道其他国家的情况，也不知道那群神秘者对此是怎样的态度。

　　不过作为一个其他世界的统治者，安阳觉得能亲眼见证这样一个时代，能亲眼看见这场无论成功失败都足以记入后世历史的事件，对自己的知识也是一种不小的提高。

　　蒙尘的马车叮叮当当的往前走着，四周的行人在两名骑士的逼迫下纷纷让步。

　　安阳掀开帘子看着窗外。

　　相比起偏远的南部战乱地区，一路上走来的北部城市已经有些繁华的感觉了。

　　联邦都城就更是繁华大气，街道很宽敞，甚至有专用的马道，有专人负责清扫。穿过老城区之后见到的几乎都是按照统一规格建造的房屋，两侧都是临街的商铺。

　　类似哥特式建筑的楼房挺高，窗边挂着女孩子的内衣，迎风招展。

　　尤其是城中心，路边每隔一段距离都有一根路灯，想必夜了定然是灯火长稀。

　　“难怪那么多贵族要来这里定居。”

　　这里无疑是与南部截然不同的风格。

　　偶尔有一辆华丽马车驶过，风格与南部有点差异，车中的人会好奇的看向他们。有时候还能见到一名盔甲鲜明的骑士策马而过，铁蹄声阵阵，马比南部的马更高大些。

　　但佑和马丁两名预备骑士都有些出神。

　　安阳很快放下帘子，这些对他只是有些新意而已，实在没有多少好惊叹的。

　　雪莉尔的声音从马车前面传来——

　　“我们是先找旅馆住宿吗？”

　　“嗯。”

　　“好的。”

　　约莫半小时后，他们找到了一处看起来很不错的旅店，装饰挺豪华的样子。

　　但佑下马去和他们交涉，不过这些人一听南部口音就爱理不理的，直到发现这名预备骑士已经有发火的迹象了，略有害怕的他们才认真起来，但已经浪费了不少时间。

　　房间很贵，整整十三个银币一晚。

　　走上楼梯时但佑还有些余怒未消：“这些北部人真是不知死活，区区平民而已，要是在南部我早就将他们全杀了！！”

　　安阳会心的一笑，没有说话。

　　在南部确实是这样，常年经受战乱的平民们能吃得起饭就谢天谢地了，而相反的便是武力阶层地位的提高。平民惹怒骑士，哪怕只是预备骑士，估计也只有死路一条。

　　而这里平民虽然也畏惧骑士，却并不那么夸张，有时甚至还敢顶撞预备骑士。

　　似乎贵族的权利也隐隐有些削弱。

　　安阳不知道仅仅是南部贵族受到的“特殊”待遇还是所有贵族都这样，不过平民地位的提高已经勉强算得上时代改变的萌芽了，严苛的法律代替阶级统治就更是如此。

　　尤其是联邦本身就不存在王权一说。

　　他隐隐记得英国脱颖而出的根本原因之一就是王权比其他王国削弱得更早。

　　旅店房间虽然贵，但环境配置很好，比一路上住过的所有旅馆都好。尤其是对于雪莉尔和两名预备骑士来说，这可能是他们住过最好的房间了，仅次于贵族的卧室。

　　安阳没有再和雪莉尔住一间房。

　　……怕忍不住！

　　次日，他们开始寻找皮尔斯医疗协会。

　　北部人对南部人的轻视依旧给他们造成了不少麻烦，但还是很快打听到，皮尔斯医疗协会已在数年前改名皮尔斯救助协会，这些年办得如火如荼，地址就在都城南边。

　　“艾恩少爷，现在已经快晚上了……”

　　“没关系，晚上正好。”

　　“是。”

　　但佑很快调转马头。

　　二十分钟后——

　　“到了。”

　　“嗯。”

　　安阳掀开帘子下去，只见一座风格有点像教堂的建筑，很是高大，白色的墙壁，雕刻着奇奇怪怪的浮雕，颇有种庄重的感觉。前面有块牌子，写着皮尔斯救助协会。

　　刚走进去，一名女孩很快迎了过来。

　　“大人，您是来捐献的么？”

　　“额……不是。”

　　女孩有些失望，但还是很快说：“噢，这样啊，那请问您找谁？”

　　“我是奥利弗·查普林介绍过来的，来找阿德文·里斯阁下。”

　　女孩脸上的表情逐渐转化为愕然：“很抱歉，请问奥利弗·查普林先生是……”

　　“……是阿德文·里斯阁下的学生。”

　　女孩皱了皱眉，立马说：“请您稍等一下，我需要询问过阿德文老先生才知道。”

　　安阳点头。

　　女孩便径自走进去了。

　　过了一会儿，她有些惊讶的出来：“抱歉让您久等了，阿德文·里斯是我祖父，我实在不知道他还有一名学生叫奥利弗，现在请您随我来，您的随从可以在这里等。”

　　安阳点点头：“没问题。”

　　他也隐隐猜得到阿德文传授神秘之术给奥利弗时肯定是偷偷摸摸的，甚至阿德文见习者的身份也不一定为外人所知，自然而然的，别人也就不知道他有这么一位学生。

　　随着这名和他差不多大的女孩走进建筑立面，他见到了一位苍老的老人。

　　“这就是我祖父。”

　　安阳点头：“嗯。”

　　“这位是……您学生介绍来的大人。”

　　“嗯。”

　　老人也只点了点头。


第620章 斯考特

　　“你先出去吧，伊丽丝。”

　　“是的，祖父。”

　　“顺便帮我将黛博拉叫进来。”

　　“好的。”

　　之前领安阳进来那名女孩儿走了出去。

　　安阳这才知道，原来她叫伊丽丝，这在美索亚兰联邦用语中似乎是清泉的意思。

　　顿了顿，他向阿德文打了招呼。

　　“您好，见习者。”

　　阿德文皱了皱眉，有些不喜：“我可以原谅你的无礼，年轻人，但你需要先告诉我你和奥利弗是什么关系？”

　　“他是我的长辈。”

　　“那他让你来找我是……”

　　安阳抿抿嘴：“我是一名神秘者，来这里寻找其他神秘者的踪迹。”

　　阿德文先是愣了下，随即深深思索，打量着他，再才是淡淡的捋着胡须说：“真正的神秘者从不自称自己是神秘者，而且，神秘者通常有自己交流的组织和方式。”

　　安阳表情不变，心中却道果然如此。

　　神秘者只是普通人对拥有神秘力量的人的敬称而已，其实他早已有此猜想，此时听见阿德文的话不过是印证。他本有办法解释，但在这个时候他却不想开口。

　　安阳默默驱动能量汇集在指尖，有时候实际比任何言语都管用。

　　顷刻后——

　　一朵晶莹的蓝色花朵出现在他手上，向前递到阿德文面前：“这是给你的礼物。”

　　阿德文睁大眼睛，伸出手去接过这朵纯净的花朵，苍老枯槁的手开始有些颤抖。

　　在触碰到的瞬间，他感受到了这朵花中那极其纯净正义的奥术魔法能量。尽管这种能量是如此的陌生，却并不被包含广博的神秘者体系所排斥，更不影响他的震惊。

　　“这……感谢您的馈赠。”

　　他的手声音也跟着有些颤抖起来。

　　安阳不在乎的摆了摆手。

　　在《魔兽》原剧情中，法神麦迪文便曾以这样一朵花送给迦罗娜。

　　安阳也隐约知道对于追求知识与智慧的神秘者来说，哪怕只是见习者，但能够近距离触碰这样一个正是自己所向往且从未见过的东西，已经是对他们莫大的馈赠了。

　　没多久，一阵敲门声响起。

　　“咚咚。”

　　阿德文手中的花朵顿时消失。

　　门打开了，一名美艳妇人走了进来。

　　她的身材保持得很好，妖娆之余有着少女没有的丰腴，标准的瓜子脸，皮肤同时有着欧洲人的雪白和亚洲人的细腻，依旧和少女一样，眉眼却多了点成熟女人的风情。

　　“父亲，听说来了一位客人？”

　　黛博拉将目光停在安阳身上。

　　阿德文点了点头，收起心中遗憾：“这位大人是奥利弗介绍过来的。”

　　“奥利弗！”

　　黛博拉的语气有些激动。

　　安阳有些愕然，面对黛博拉那急迫渴望的眼神，他似乎隐约知道了什么。

　　“是的。”

　　“奥利弗他……他还在吗？”

　　“……当然还在。”

　　“天！真是太好了，他过得怎么样？”

　　“他过得很好。”

　　“告诉我他在哪里！”

　　“他特意叮嘱过我不要透露这个。”

　　“不！你不能这样，你要告诉我他在哪里！奥利弗，你不能这样！”

　　望着自己女儿的失态，阿德文咳嗽了一声：“好了，黛博拉，注意你的形象，这位大人千里迢迢来到这里可不是看你笑话的，如果再这样，你就可以出去了！”

　　黛博拉陡然清醒过来，惊讶的面向阿德文：“大人？您叫他大人？”

　　阿德文点头：“是的，这是一位神秘者大人，我已经验证过了。”

　　“神秘者大人！”

　　黛博拉也惊讶的睁大眼，随即连忙对安阳行了一礼：“我为我的行为向您道歉，我并不知道有一位尊贵的神秘者大人来访，这……希望您能原谅我的无礼和急迫。”

　　安阳点点头：“没关系。”

　　阿德文也有些尴尬，他本来将黛博拉叫过来是想让她得知奥利弗还在世的消息，却没想到激动的黛博拉差点就冒犯了安阳，险些酿成大祸，只得岔开这个话题。

　　“您刚才说您想寻找其他神秘者？”

　　“是的。”

　　“可您没有与其他神秘者有交流吗？”

　　“没有。”

　　安阳没有说原因，阿德文也不敢问。

　　黛博拉也乖乖的坐在一边听着，不敢随便打断他们了，只是眼中时常走神。

　　“我该怎样帮您？”

　　“我想知道你们的知识从何而来。”

　　阿德文犹豫了：“我们当初发过誓，关于那位是不能乱说的，如果传出去了，我需要花费很大的代价才能解决这件事……”

　　安阳淡淡问：“是么？”

　　阿德文依旧露出为难的表情。

　　安阳脸上的表情有些冷了：“我也不想瞒你，我一路过来找了不少见习者，试图从他们那里得到一些消息，也有的人开始拒绝了我，但最后，他们都开口了。”

　　阿德文愣了下，顿时不敢再试图向他索取代价，乖乖说：“联邦中有一位大人，据说他曾经接受过某位议员的恩惠，为了报答议员，和联邦议会签订了一些关于守护联邦和为联邦培养见习者的协议，我就是他的学生。不过我只从他那里继承了一些冥想和关于救治方面的知识，除此之外只有一个酸液术。”

　　安阳沉默了下：“这位大人在哪？”

　　“应该在南部前线。”

　　“南部……”

　　安阳脸色有些沉。

　　绕来绕去居然绕回来了！

　　顿了顿，他接着问：“我听说都城还有一个见习者组织，是真的吗？”

　　“是的，有一个斯考特同盟会，方便与联邦接触。斯考特就是那位大人的名字，同盟会的人要么是斯考特大人的学生，要么直接或间接受过斯考特大人的指点。”

　　“原来是这样。”

　　“您想要见见他们吗？”

　　“不了。”

　　安阳摆了摆手。

　　废话，他可是假冒的神秘者……

　　阿德文有些遗憾，但也知道这是神秘者的一贯作风，更何况他也不敢强求。

　　“如果您想见他们的话，我可以为您领路，我想能见到您也是他们的荣幸。毕竟您是我们除了斯考特大人外唯一见到的神秘者，很多人都因为得不到指点而无法进步。”

　　安阳点点头：“他们也是和你一样只会一些简单的小手段吗？”

　　阿德文尴尬的说：“也不全是，有些天赋表现得好一点的，会更得大人的看重，他会格外传授一两个术式。也有些人是主攻攻击方面，毕竟联邦一直不太和平，多面开战，正需要这样的见习者，他们学成后也会按照协议在战场上待一段时间。”

　　安阳点点头表示知道了，片刻后，他又说：“你在里面挑两三个最优秀的人，把地址留给我，我会挨着挨着去拜访。”

　　“这……”

　　“你也可以拒绝！”

　　安阳说这话时语气有些冷。

　　阿德文立马说：“能得到您的指点是他们的荣幸，不过我善意的提醒您一句，如果您需要做出什么出格的事情的话，最好还是先和斯考特大人打个招呼。”

　　安阳冷哼一声，法力顿时汹涌而出，化作飓风激荡得房中所有摆设都东倒西歪。

　　“不用你来提醒我！”

　　“是是……”

　　阿德文和黛博拉一脸惶恐。

　　安阳又问了他们一些问题，最后还从他们这里拿到了斯考特教给他们的冥想法，不过也和当初伯莱写出的冥想法相差不多，可能还要差一点，应该只是通用大路货。

　　毕竟如果真是好东西，斯考特也不会这么轻易的不加限制的传授给他们。

　　回到旅店的时候天基本就已经黑了，安阳让雪莉尔自己去休息，独自出门，一一拜访了阿德文留下的地址上的几个见习者，都首先表明身份，并用的较为强势的态度。

　　一夜过后，他感觉这群主修攻击的所谓优秀见习者也不过尔尔，即使与大骑士对上也就是谁占先机的问题。由此可以看出，大多数见习者是不如大骑士的。

　　起码正面对抗上不如大骑士。

　　安阳也从其中一名见习者口中用一只夜叉鬼傀儡交换到了斯考特的具体位置。

　　斯考特据说已经九十多岁了，标准的老不死，但众人依旧很敬畏他，从他现在还在前线一事上可以看出他依旧存有不少战力，而且他估计这份战力应该还很可观。

　　在都城呆了四天左右，放但佑和马丁出去好好享乐了几天，他们才出发。

　　安阳坐在马车中拿出了伯莱当初默写下的内容，直接跳过了提高精神力的阶段，开始研究起这个神秘体系对能量的转化和存储过程，并着手对其进行优化、学习。

　　他准备在见到斯考特之前将自己这方面的能力提升到优秀见习者的水平。

　　这也意味着他已经决定开始接触这个神秘体系，至少要先试试看。

　　不然即使神秘者体系包含甚广，有各种各样不同形式的神秘者，遇见真正的神秘者仔细研究的话也难免找出法术体系、奥术魔法体系和神秘者体系根本上的不同。

　　安阳最初的设想没有错，本身他精神力就高得夸张，加上也不是普通人，无论身体存储能量还是精神引导、存储能量都很有经验，接触这个陌生体系显得异常轻松。

　　这就像学过C语言的人去学Java，两者有同有异，依旧会学得非常快。


第621章 边境幽奴

　　马车缓缓驶离这座有巨大机会的都城。

　　大半个月之后，雪莉尔有些为难的进入车厢：“我们的钱已经不多了。”

　　安阳立马皱起了眉。

　　雪莉尔解释道：“出来时带的钱本来足够半年用的，但男爵大人也没意识到，联邦北部消费比南部高出很多，即使很多小城市他都是按波尔城来预算，但还是不够。”

　　想到这里她就有些脸发烧，堂堂一位大骑士和神秘者居然有为钱发愁的一天！

　　“尤其是都城的消费太高了，前几天但佑和马丁也用了很多，因为是您允许的，所以他们开口向我要钱时我都没有拒绝，我估计这样下去的话，我们还能用半个月。”

　　安阳点点头表示理解：“我知道了。”

　　雪莉尔低下头：“对不起，是因为我没有做好计算，所以导致这样的麻烦。”

　　“没关系。”

　　安阳不在意的摆了摆手，翻手取出数颗宝石，加上一根手掌长的金条。

　　雪莉尔顿时睁大眼睛。

　　“这些能用多久？”

　　“这……在都城也能用几个月了。”

　　安阳满意的点点头，将东西都扔给她。

　　雪莉尔拿起来认认真真的看了几遍，确认这些黄金和宝石都是真的，但依旧没有看清他是从哪里拿出这些东西的，就好像随手一翻，这些钱就出现了，不免有些惊讶。

　　安阳看见她出去之后，摇了摇头，才继续拿起手中一张写满字的纸看了起来。

　　也苦了雪莉儿了，拥有比大骑士更强大的力量，无论在哪里都能受到优待，即使参军也能在联邦得到一个军团长的职务，却甘心在这里为他做车夫、管家，还兼侍女。

　　手中的纸上记载着几个“术式”，也就是这个世界的神秘者所用的法术。当然，这个世界的神秘者们通常不止术式这一种手段，但术式是所有方向的神秘者所必修的。

　　按照他们的说法，这几个术式都是零阶术式，并且是零阶术式中最简单的。

　　若非如此，斯考特也不会给他们。

　　这段时间安阳已经明白，神秘者将知识看得极重！中国古代也有这么一个阶段，掌握智慧的人通常将知识看做自身最宝贵的财富，绝不会轻易交给别人或传授给别人。

　　只是与中国古代不同，知识对神秘者而言，意味着地位的同时也代表着力量。

　　这点在见习者身上体现的还不够明显。

　　安阳有着修习法术和魔法的经验，即使现在于神秘者体系来说谈不上入门，但那也是因为知识限制的原因，无法获得入门方式，实际他在解析术式方面有着天然优势。

　　至于能量就更简单了，他对天地间的能量早已不再陌生，对他而言神秘者的能量相比起法力和奥术能量最大的差异也就只在能量转换上，只要解决这点其他都很好说。

　　或许那些见习者自身还没感觉到，但安阳通过这些天的接触已经明白，他们对那位斯考特大人来说估计只是应付联邦议会的对象而已，斯考特根本从未用心教过他们。

　　这些零阶术式估计都是真正的神秘者看不上的，冥想方法也是随便扔的那种。

　　安阳并没有接触过神秘者体系，光是以自己对天地能量、法则和精神力的理解，已经能解析出这些冥想方法中的多种缺陷，并加以优化，可想而知原本的方法有多烂！

　　这些术式也十分可笑——

　　舞光术，可以制造火焰或其他光源。

　　光亮术，使一个物品发出光芒。

　　修复术，可以修复物品的细微损伤。

　　开关术，可以打开或关上一个小物品。

　　……

　　稍微有点战斗力的也没几个——

　　酸液术：喷射酸液对目标造成腐蚀。

　　安阳当初遇见那只切莉丝黑猫喷射出的强腐蚀酸液估计就与这个法术有关。

　　闪光术：使一个生物短暂失明。

　　晕眩术：使一个生物短暂眩晕。

　　投掷术：将一个物体以高速投掷出去。

　　剧毒之触：给一个接触物品附加剧毒，也可以直接接触生物令其中毒。

　　腐烂之触：使接触生物腐烂。

　　疲惫之触：使接触目标疲惫乃至晕厥。

　　冰冻射线：冰封目标或减缓目标速度。

　　刀刃锋利：使尖锐的武器更具穿透性。

　　……

　　如果术式手段无用，或者受限，这些见习者就只能用能量直接作用了，这种手段对他们体内本就不多的能量而言无疑是巨大的消耗，在与对手争斗中很容易耗干自己。

　　若不是这个世界的大骑士身体素质不均匀，普遍更注重力量，体质脑力都弱势，很多术式对大骑士施放估计会直接免疫，这些耍些小把戏的见习者根本威胁不到他们。

　　总的来说，更令人眼前一亮的还是那些散落在外的见习者们碰巧得到的能力。

　　例如伯莱的生物培养技术。

　　安阳也隐隐感觉到，见习者大多是学术型的，零阶术式也以辅助为主，这些简陋而又破洞百出的术式像是在打基础，或许一阶术式才是确定神秘者的地位的真正手段。

　　“雪莉尔表姐？”

　　“我在。”

　　“我们大概还有多久到边境？”

　　“最多明天。”

　　“嗯。”

　　安阳抿了抿嘴，研究起第三个术式。

　　这大半个月以来，除了最开始用了一周来解析神秘者的能量转化过程，接下来他的身体都基本是在飞速吞纳这种能量，现在已经轻松超越了他所遇见过的所有见习者。

　　至于其他步骤，基本被他略过。

　　现如今他就是解析这种能量以及术式的本质了，顺便自己也学习几个小术式。

　　总的来说这还是一种和法术、奥术魔法有一定共同点的能量运用方式，话说回来法术和奥术魔法也有不小的共同点，给安阳一种大道殊途，但终有同一个终点的感觉。

　　他们走的是另一条更近的路，并不经过波尔侯爵的领地，也就不会回男爵领。

　　夜幕降临，马车停靠休息。

　　篝火燃烧得噼里啪啦响，也远处投射下一道道树影，让这里显得格外阴森。

　　但佑和马丁都全副武装在一旁值守，因为已靠近边境嚎哭森林的缘故，最近几天他们都在提防着有可能四处袭击落单人类的幽奴，同时也预防被边境军当做敌人误伤。

　　渐渐地，情况有些不对劲了。

　　四周越来越安静，远方有飞鸟扑腾翅膀的声音，空中隐隐飘来一股腥臭味。

　　但佑和马丁不由拔出剑，双手握着十字剑长长的剑柄，背对背沉默着四处环视。

　　其实幽奴兵种和一名训练有素、重型武装的骑士学徒战斗力差不多，但那首先要建立在重型武装和正面对抗的前提下，如果在野外单独遭遇，幽奴兵种处于天然优势。

　　这也是但佑和马丁如此紧张的原因。

　　幽奴胜在力量和野性，人类胜在装备和战技，如果他们来不及发挥战技，一旦被幽奴兵种突然袭击，只有重甲才能抵御，而他们考虑到此行长途跋涉，都是穿的轻甲。

　　最中间的一顶帐篷中，安阳也发现了四周的情况，轻声道：“雪莉尔表姐？”

　　“明白。”

　　雪莉尔从自己的帐篷中走出来，已经穿好了盔甲，显然早就开始准备了。

　　正当她提着剑走出来时，情况突变——

　　“吼！”

　　一道野性的吼声从森林深处传出，树林和灌木丛立马开始沙沙作响。

　　刷刷刷！

　　一道道和猛虎差不多大的身影蹿了出来，眼睛在黑暗中反射着幽绿色光芒，却并未急着发动袭击，而是将他们围了起来。有些幽奴嘴里不断发出怪异的音节。

　　拥有语言精通的安阳自然听得懂它们的话，太多是在讨论他们——

　　“这辆马车中的人身份一定很高贵！”

　　“祭祀说遇见这种人不能杀掉，最好将他们俘虏，对我们的战争有帮助。”

　　“嗯，听祭祀的！”

　　安阳大感惊奇，掀开帘子走了出来。

　　幽奴们又开始议论纷纷——

　　“出来了出来了！”

　　“是个看起来好弱的人类，不过和我们不一样，人类好像越高贵就越弱。”

　　“等下你去杀掉这两名士兵。”

　　……

　　安阳低声喃喃着给自己施加了一个夜视魔法，这才放眼扫向这群独特的生物。

　　只见这群幽奴普遍体长二米五左右，尾巴粗短，肩高在一米二左右，全身无毛，估计体重至少也有三百公斤。头颅很大，但不规则，犬齿很发达，四肢粗壮，也是和人类一样有长而灵活的五指，但指尖有弯钩状利爪，身体呈青黑色，看起来十分狰狞。

　　一头幽奴喊了一声：“你们先上！”

　　刷！

　　没有多余的话，六头幽奴分别朝但佑和马丁扑了过去，还有一头朝雪莉尔扑去。大概它们觉得雪莉尔这名看起来身材纤细窈窕还是个“雌性”的人类好欺负。

　　可立马，雪莉尔身如鬼魅般突进，比幽奴还快，长剑在空中划过一道银色月弧。

　　嗤！

　　那头幽奴已经被斩下了头。

　　墨绿色的鲜血溅射得到处都是！

　　围绕着他们的幽奴顿时惊呆了，接着便是一阵愤怒和哗然，还有着些许惶恐。

　　“大骑士，人类的大骑士！”

　　“这里出现了一名大骑士当护卫，一定有人类的重要领导者，快去通知祭祀！”

　　雪莉尔听不懂它们说话，但也看得出其中一头幽奴离去的意图，身形陡然消失，再出现时已经出现在那头幽奴面前，长剑直直插入它的头颅中，已了断它的生机。

　　幽奴顿时更加惶恐了。


第622章 会见斯考特

　　“神秘者！是神秘者！”

　　“天，这里出现了一名神秘者！”

　　“我们快跑！”

　　刚刚还愤怒狰狞的幽奴们顿时如潮水般退却，眨眼间就消失在森林深处。

　　安阳一阵汗颜，他都还没出手呢！

　　雪莉尔走了回来，冷冷的说：“传说幽奴生性凶悍好战，我看也不过如此！”

　　安阳抿抿嘴没有说话。

　　幽奴生性凶悍，但也不傻啊！

　　旁边马丁胸前的盔甲已经被抓出了几道浅浅的豁口，精钢的材质隐隐往外翻，可以想见幽奴的爪子有多硬，力量有多大！所幸他和但佑都闪避及时，没有受伤。

　　二人放下十字剑，都松了口气。

　　“雪莉尔大人好强！”

　　“多亏了雪莉尔大人，若不是雪莉尔大人的话，这么多幽奴还真不好解决！”

　　安阳淡淡的瞥了他们一眼，摸出几块徽章，随手朝他们扔了过去。

　　二人愣了愣，本能的将徽章接住。

　　“艾恩少爷，这是什么？”

　　“这是给你们一路忠心的报答。”

　　二人面面相觑。

　　雪莉尔在火堆旁目光闪烁，一边擦拭着长剑上的墨绿血迹一边说：“这几枚徽章就是我突然从一个骑士学徒变得这么厉害的根本所在，也是大人给你们的莫大恩赐。”

　　“啊？”

　　二人心情立马激动起来。

　　可激动归激动，双手颤抖的握着三枚温润的徽章，他们眼里却是一片茫然。

　　迎着二人急切的目光，雪莉尔向他们说明了徽章的用途，于是在一阵感激声后，几道刺眼的光芒先后照亮了整片树林，引得远方鸟雀一阵惊慌，扑腾着翅膀飞上夜空。

　　但佑和马丁纷纷拔剑，半跪在地：“大人，请接受我们的效忠！”

　　安阳淡淡点了点头，摸出手机瞥了眼。

　　禁卫：但佑

　　体质：5

　　力量：5

　　速度：5

　　脑力：5

　　天赋：坚韧

　　异能：飞行

　　……

　　禁卫：马丁

　　体质：5

　　力量：5

　　速度：5

　　脑力：5

　　天赋：狂暴

　　异能：魔化

　　……

　　雪莉尔走的是敏剑客的路子，也可以当做刺客来用，刺杀法师估计成功率挺高，而安阳给但佑和马丁安排的才是真正骑士的职责，一个主攻防御，一个负责正面对抗。

　　“他们有可能去般救兵，你们今晚警惕幽奴祭祀，如果有动静及时通知！”

　　“明白！”

　　二人激动得脸颊通红，持剑值守去了。

　　一夜相安无事。

　　大抵这里终究是联邦的领土，几头幽奴偷偷摸摸的过境还好说，要是幽奴祭祀这种战略兵种都可以随意进入联邦境内了，那么联邦军队将领和大骑士们就可以卸职了。

　　早餐很简单，清水就着简单的干粮，吃过之后四人便继续赶路。

　　下午时分，终于抵达边境。

　　尴尬的是前面正在进行一场战争，安阳眺望了下，声势和场面还是很壮观的。

　　幽奴和联邦都出动了大量兵力，在山谷中会战，一面是漫山遍野的狰狞怪兽，另一面是盔甲鲜明的人类士兵，双方不断向前冲击厮杀，怒吼声和喊杀声响成一片。

　　“看来联邦军力还是不弱嘛！”

　　安阳站在山坡上看着，淡淡评价道。

　　或许是抵抗幽奴的缘故，下方的军队全是重装步兵，穿着厚重板甲，光彩熠熠。即使阵型在战争中稍显散乱，但看起来还是鲜明一片，比一路见到的领主私兵强多了！

　　看来联邦正规军还是不一样！

　　幽奴方面更是凶猛，几乎个个都不要命的向前冲，一巴掌就能将一名士兵掀飞！如果没有重甲防御的话估计挨上一击就会重伤，寻常领主的私兵绝对抵挡不住它们。

　　不过人类方面胜在装备和阵型，居然死死的抵挡住了这么多幽奴的冲击。

　　投石机、弓箭、火油瓶，重装骑士与狰狞怪兽，演绎出一副魔幻战争的宏伟场面！

　　雪莉尔在旁边说：“近些年其实联邦的国力一直在增长，而且加大军费支出，幽奴在与我们的战争中已经从优势逐渐转变为劣势了，数十年后我们一定能击败它们！”

　　“或许吧。”

　　安阳在某种角度上认同她的观点，但数十年太长，变数太多了。

　　下方有几名格外凶悍的骑士带领一支精锐骑兵在战场中左突右进，肆意穿插，再强壮的幽奴也挡不住这些骑士手中的大剑或长枪，只能眼睁睁看着自己攻势被瓦解。

　　“果然是绞肉机！”

　　安阳也感到有些震撼。

　　这些骑士全身穿着厚厚的板甲，胯下战马更是高大得出奇，同样被钢铁覆盖着，加起来体重估计比两头幽奴还重，当他们提速冲锋，一头幽奴全力扑过来也会被撞飞。

　　原本这些怪兽就对人类久攻不下，现在又被挫伤锐气，很快就由盛转衰！

　　不得不承认，全副武装的大骑士有时候真的能主导一场战争的胜负！

　　当幽奴开始退却，人类骤然转守为攻。

　　原本的重装步兵开始后退，全副武装的骑士学徒们走上战场，在方阵前面统领的重盾骑士也将武器换成了大剑或长枪，率领骑兵们开始冲锋，追击疯狂逃窜的幽奴们！

　　重骑的机动性还是比不上幽奴，追击了几公里就撤回了，开始整理自身。

　　地上全是火焰、箭矢、碎石，人类士兵和幽奴兵种的尸体横七竖八，骑士们即使劳累不堪也必须策马四处安抚士兵，保证军容严整，以防撤退的幽奴再次杀个回马枪。

　　毫无疑问，这是场壮烈的跨种族战争！

　　正在这时，联邦军中的斥候也发现了一直在观战的四人，顿时发出一声尖啸。

　　“倏！”

　　一根长长的箭矢破空而来，从下往上飞过两百多米的距离还保持着迅猛的速度，哚的一声射进了马车旁边的一棵树干中。起码射进了一个巴掌的距离，令人惊叹不已。

　　安阳低下头望向箭矢射来的方向，一名重弓骑士还保持着放箭的姿势。

　　他记得这名骑士是联邦军团左翼第二个弓骑方阵的统领者，一手箭术精妙绝伦，无论是防守还是追击时都立下赫赫战功，比其他大多数统领军阵的骑士都要强得多。

　　几名距离这方山坡最近的预备骑士调转马头，拔出十字剑就朝他们奔踏而来。

　　与此同时，那名重弓骑士再次搭弓，瞄准他们，却并没有放箭，而是保持威胁。

　　安阳皱了皱眉，没有动。

　　雪莉尔则目光炯炯的望向重弓骑士。

　　几名身上还带着血迹的预备骑士很快到达山坡上，一声不吭的将他们围了起来。

　　但佑策马上前交涉：“我们是从联邦南部来的贵族，目的是寻找斯考特大人，另外我家大人是波尔侯爵册封的科菲诺里子爵大人的儿子，这里应该有波尔领的军队。”

　　一名预备骑士皱眉：“波尔领么？”

　　但佑瞬间就听出了他的南部口音，点头说：“是的，这是我们的身份证明。”

　　那名预备骑士接过身份证明看了看，又传给另一人看了眼，才将之还给了但佑。

　　“你们来找斯考特大人？”

　　“是的，请允许我们进入前线。”

　　“斯考特大人可不是谁都能见的，而且，我记得科菲诺里领主是子爵身份。”

　　“大约一个月前，波尔侯爵将科菲诺里家族的世袭贵族身份提升为子爵。而且我们有三位大骑士和一位神秘者大人，你去告诉你的长官，他会同意我们进入前线的。”

　　“什么？”

　　几名预备骑士全都睁大了眼睛。

　　他们能看见的只有三名骑士，两名身着轻甲的骑士策马在马车左右护卫，一名高挑曼妙的漂亮女骑士坐在马车前负责赶车，说这三个都是大骑士，哪来这么滑稽的事？

　　但佑没有说话，径直往旁边轰出一拳。

　　“砰！”

　　一声震耳的闷响。

　　那颗大树开始急剧的摇晃起来，树叶哗啦啦往下掉，树干更是被轰出了一个深坑。

　　预备骑士一阵震惊，仔仔细细的打量了他们一番，连忙策马往山下而去。

　　“大人，请稍等！”

　　当这名预备骑士再次归来时，身后已经跟着一名大骑士和好几名骑士。那名大骑士先是看了眼那颗大树上的拳洞，很明智的没有上前仔细查看，而是朝安阳躬身行礼。

　　“安吉斯·贝利，向您问好。”

　　安阳点点头：“感谢您亲自前来，接下来估计还有一些事要麻烦您。”

　　那名大骑士顿时将身体躬得更低了，目光隐晦的扫过但佑和马丁等人，说：“正好我也好久没见到斯考特大人了，不过请您见谅，您可能要等我们先收拾完战场。”

　　“没关系。”

　　……

　　约莫两小时后——

　　在几名大骑士级别的军团长的极高礼遇下，安阳一行人随军进入边境营地。统领一支军团的安吉斯大骑士亲自为他们带路，很快就到了斯考特大人的住址前面——

　　一栋低矮的木质结构的圆形小屋子。

　　“到了。”

　　“谢谢您。”

　　“不必客气，只是我需要先进去向斯考特大人通报一声，请您稍等一下。”

　　“嗯。”

　　安阳点点头。

　　他能感觉到里面有一个能量源，就如黑夜中的明灯，向外散发着能量辐射。

　　安吉斯开始敲门。

　　“咚咚。”

　　“安吉斯么？”

　　里面传来一道苍老的声音。

　　在战场上一往无前的安吉斯低下头谦恭的说：“大人，您总能猜出我。”

　　“我记得你敲门的习惯。”

　　“大人现在方便么？”

　　“进来吧。”

　　安吉斯向安阳行了一礼，走了进去。

　　没多久，他再次出来，又向安阳行了一礼：“斯考特大人请您进去。”


第623章 康奥波特之书与一阶术式

　　安阳走了进去，房中光线意外的明亮。

　　首先映入眼帘的是一排瓶瓶罐罐，里面装着不知名的固体或液体，其中甚至有这个时代少有见到的玻璃试管，而且透明度还很高，工艺非凡，只是不知硬度如何。

　　架子上摆着些材料似的东西，各式各样，空气中弥漫着复杂的气味儿。

　　正前方坐着一名老者，穿着一袭很朴素的灰袍，可能因为实验的原因有些脏。他的脸上已经布满了皱纹沟壑，但身子骨却很硬朗，浑身透着一种难以言明的气质。

　　想来他就是神秘者斯考特了。

　　安阳将目光望向墙壁上的水晶灯，里面晶莹剔透的灯球散发着柔和白光。

　　“那是不灭灯，能亮三年多。”

　　一道苍老的声音从前方自然的传来。

　　斯考特明显察觉到了他目光所在，不过他也不在意，在水池中洗了洗手，又擦了擦身上脏兮兮的灰袍，才一边抖着手上的水一边说：“见习者，不自我介绍一下么？”

　　安阳眼神一凝：“我叫艾恩。”

　　还好他提前修习了一下神秘者体系。这名神秘者一眼就看出他现在的神秘者能量只有见习者的水平，果然如他所料，真正的神秘者是能够感知别人体内的能量辐射的！

　　“傲慢的孩子，我很欣赏你。”

　　斯考特眯着的眼中带着淡淡微笑：“这个年纪能有这个水平，说明你天赋不错！”

　　“谢谢。”

　　安阳适时的放下态度。

　　“虽然天赋只能说明一个人的起点，但基础好的人总是有一定特权，所以你有机会说出你来找我有什么事？当然，我不一定会帮你的忙，因为你需要自己打动我。”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　果然，这名老头看起来很和蔼，但其实很严厉、古板，而且也很骄傲自大。

　　斯考特又说：“我的时间很宝贵！”

　　安阳真有种马上用武力征服这名老头，再逼他说出有关神秘者的所有事的冲突！但他终究明白暴力并不能在所有时候都适用，现在已经接触到神秘者，是时候谦虚了。

　　“我这次来是想请您……”

　　安阳话还没说完，斯考特又摆了摆手：

　　“算了，我猜也能猜得到，看得出你的力量已经积累得差不多了，所以你来这里的目的是想请我指引你踏上真正神秘者的道路吧？你做好冲击神秘者的准备了么？”

　　“……是的，我准备好了。”

　　斯考特略微走近他，拿出一副眼镜戴在鼻梁上：“这可不是件小事啊……”

　　安阳闻到他身上有一股泥土湿味混杂着植物根茎的苦涩味道，其中还隐约夹杂着一股类似老式火药中蕴含的硝石味儿，令他皱了皱眉：“您想要我付出什么代价？”

　　斯考特凝视着他，沉默许久：“我要你付出代价的话，你可能承受不起。”

　　“什么意思？”

　　斯考特退回去坐了下来：“按照规定，我无法向你传授有关真正神秘者的知识，但我可以告诉你在哪里能获得这些知识，而且我很乐意和你这样的天才缔结友谊。”

　　“我需要付出什么？”

　　斯考特淡淡的说：“别急。我只能给你指明方向，你有没有冲击神秘者的资格，你能否顺着这条路找到踏上神秘者的旅程，能否顺利成为神秘者，都只是未知数。”

　　“所以我需要付出的代价其实很少？”

　　斯考特陡然笑了，脸上的皱纹全都挤在一起：“哈哈，真是个聪明的年轻人。”

　　“那我需要付出什么？”

　　“别急，别急，要想成为一个神秘者，任何的急迫都是你最大的敌人，你需要让你的心和夜晚的天幕一样平静，而你最先要做的，是改掉神秘者这个不恰当的称呼。”

　　斯考特的声音很慢，但很有气场。

　　“可您也这样称呼自己。”

　　“我？”斯考特指着自己，顿了顿才接着说，“我是因为不知道如何称呼自己，总之我们一点也不神秘，非要说的话，也只是不与世人同行而已，我们该叫孤独者。”

　　“……”

　　安阳觉得他装的×真是够了！

　　过了一会儿，斯考特才将背往后靠在椅子上，思考起该让他付出什么代价来。

　　“让我想想，让我想想……”

　　安阳站在他面前一脸无语。

　　约莫二十分钟后——

　　“对了！”

　　斯考特陡然坐直身体盯着他：“对面那支幽奴部族已经与我们打了四年的仗，它们已经到了失败的边缘，而且它们的神秘者也在上个月被我重伤了，现在估计还在养伤，如果你能偷袭杀死它们的王爵的话，我就可以将康奥波特之书交给你借阅半个月，你可以从中找到你想走的路。”

　　康奥波特之书……

　　安阳皱了皱眉：“我可以试试。”

　　斯考特愣了一下，显然没想到他居然会这么爽快的答应下这个难以完成的请求。

　　这个事情即使他也做不到啊！

　　安阳淡淡的看着他的神情。

　　他也看出了这个老家伙只是打算用这个难题让他低头，恐怕都没想过他会答应，估计这个老家伙准备趁他为难时拿出另一个更简单但含有陷阱的条件来让他选之类的。

　　仅仅片刻，斯考特就回过神来：“正好你带着三个年轻的大骑士，有他们的帮助你应该能完成得轻松些，不过也别太拼命，不行就回来吧，天才的命总是很珍贵的。”

　　安阳点点头：“多谢您的提醒。”

　　“不用客气，我让你用这样的方式来支付代价也还有一个目的。除了能量，我还想检验一下你在术式方面的造诣是否合格，要知道力量只是我们的一部分，我们最重要的永远是我们脑中所掌握的知识。”

　　斯考特强自解释着。

　　他顿了顿，又说：“过来我告诉你幽奴王爵的一些资料、习惯和体态特征。”

　　……

　　次日清晨，安阳敲响了斯考特的门。

　　“咣！”

　　一个比水缸还大的狰狞兽头摆放在了斯考特的房间中央，散发着腥臭的味道。

　　这颗兽头看起来很恐怖，密密麻麻的利齿交错纵横，但都不是很大，而且从分布位置上来看这些利齿的撕咬意义远大于战斗意义。横七竖八的紫红色经络遍布面容上，额头上长着一个不知是何作用的绿色大包，还有一个尖角，看起来狰狞而丑陋。

　　“这……”

　　斯考特顿时无比震惊！

　　安阳有礼的道：“您要的幽奴王爵。”

　　幽奴王爵的头颅中流淌出一些墨绿色的鲜血，污染了地面，巨大的眼睛还睁着。但斯考特却像一名饥渴壮汉看见了裸身美女一样双眼发光，双手忍不住的往前摸去。

　　“幽奴王爵，果然是王爵！我的天，你到底是怎么做到的？”

　　没有人知道，他留在联邦南部战场上的主要目的就是为了幽奴王爵的尸体！

　　安阳微笑着说：“大人，我的书……”

　　斯考特这才反应过来：“噢，稍等，我不会忘了你应得的报酬的！”

　　说完，他便向里屋走去。

　　安阳凝视着他的背影不语，扫视着这个房间，不经意瞥了眼地面上的王爵头颅。

　　看得出即使神秘者在普通人心中再怎么高贵，他们还是一群独自行走的人啊，至少在与人打交道这方面就很弱，心中有什么想法渴求之类的，几乎完全体现在脸上。

　　不久，斯考特捧着一本厚皮书出来了。

　　“这本书就叫康奥波特之书，是一个组织发行的，里面隐藏着那个组织的信息，但要想看懂只有两个方法，一个是那个组织本身的成员，用特殊的术式来读，一个就是已经触碰到了你说的神秘者边缘的人，自然而然就能看懂这本书中的内容。”

　　“谢谢您了。”

　　安阳接过书籍，向他微微行礼，然后一手提着王爵头上的尖角就往外走去。

　　斯考特脸顿时一沉：“等一下！”

　　“怎么了，斯考特大人？”

　　安阳停住脚步。

　　斯考特有些低沉的道：“把王爵的头颅留下，你不觉得你应该这样做么？”

　　安阳笑了：“斯考特大人，我想您是不是搞错了，这是我的战利品，我们昨天的约定只是杀死幽奴王爵而已，可并没有说要将幽奴王爵的头颅交给您。更何况我还想带回去研究一下呢，这可不可多得啊。”

　　斯考特收回脸色：“我可以交换。”

　　安阳沉吟片刻：“您知道要想杀死幽奴王爵并带回它的尸体可不容易，我和我的侍卫们为此付出了非常大的代价。”

　　斯考特松了一口气，暗暗消除了体内调动的能量，只要还能商量就好说。

　　“我愿意用一支魔鬼药剂交换。”斯考特的表情还算轻松。

　　安阳摇头。

　　魔鬼药剂是什么……

　　斯考特继续说：“一颗女巫之心！”

　　安阳接着摇头。

　　女巫之心又是什么……

　　反正摇头就是了！

　　一番心理搏斗之后，直到斯考特肉疼的说出两个一阶术式时，安阳终于同意了。

　　斯考特很快拿出两叠薄薄的纸，每叠大概有七八页左右，交到他手上。

　　“这两个术式是我付出很大代价才得到的，不是在组织中可以拿到那些能比的，不过在组织中拿到的术式我也无法交给你，希望你能好好的利用它，祝你好运。”

　　安阳点了点头：“谢谢您。”

　　斯考特沉默了下，又说：“看在王爵头颅的份上，我再给你一个忠告，在你前往组织之前最好不要试图修习这两个术式，否则你可能永远也无法踏入你想要的道路。”

　　安阳一愣，随即点头：“我知道了。”


第624章 解析

　　安阳正准备开门出去，门突然响了。

　　“咚咚！”

　　很急促的两下敲门声，但用的力道并不重，和昨天安吉斯大骑士的习惯一样。

　　“斯考特大人，我可以进来吗？”

　　果然是他的声音。

　　斯考特说：“进来吧。”

　　门骤然被推开了，安吉斯大骑士风风火火的走了进来，一边走一边说：“大人，今天早上幽奴突然全军出动冲击我们的阵营，我觉得是陷阱，大将军让我来问问……”

　　他的话还没说完，陡然僵硬住了，转而死死盯着房间中那颗巨大的狰狞头颅。

　　“大……大人！”

　　这位大骑士的声音都有些颤抖。

　　安吉斯曾有次带兵冲锋，凭借强悍战力直接凿入了幽奴军阵深处，那惊鸿一瞥令他见到了这支与己方战斗整整四年的幽奴部族的王爵，他对那特殊的面容印象很深刻。

　　如果当初给他一柄强弓，再来一个见习者术式辅助，他自信能射中这位王爵。

　　当时他曾距离那位统治者如此之近，但也远远没有这次近！当时他曾无比震撼，但也远远没有这次来得震撼！因为这次，那头幽奴王爵的头颅就血淋淋的摆在他面前！

　　斯考特倒是没有不要脸的邀功，很淡定的指着安阳说：“这是他昨晚杀的。”

　　安吉斯又看向安阳，心情激动难明。

　　四年了，这场战争整整打了四年，本来还有半年左右，终于要提前结束了！天知道他已经有多久没有见到他妻子、孩子和家人了，大骑士武力值再高也还是人啊！

　　“大人，我替所有人感激您！”

　　“不用，您好像找斯考特大人有事？”

　　“是的，今天幽奴倾力来犯，来势凶猛，却阵型杂乱，我刚开始还以为是陷阱，没想到幽奴的王爵被您所斩杀，现在正是大好机会，我要马上领兵出去与它们决战！”

　　“那您去吧。”

　　“二位大人，告辞！”

　　安吉斯又风风火火的出去了。

　　一阵阵沉闷的铁蹄声很快震天动地。

　　安阳也再次回身向斯考特告辞，拿着康奥波特之书和两叠术式离开了。

　　回到边境军团为他们安排的帐篷，雪莉尔正好准备好早餐，穿着一身白袍，宽大的衣裳正好裹住她前突后翘的身材，等待着他回来享用。当然，享用早餐，不是身材。

　　食物很丰盛，有烤羊腿和鲜鱼汤，白面包和水果沙拉，还有香喷喷的火腿肉。这比起他们一路长途跋涉的干粮和打的猎物不知要好上多少，明显都是安吉斯提供的。

　　“昨天和今天他们将我们伺候得挺好，难得大敌来犯还有这心思！既然如此，吃过早饭你也带着但佑和马丁去参战吧，正好经历一次战场，也见识一下他们的战力。”

　　“明白！”

　　雪莉尔开始迅速的吃起来。

　　吃过早餐，她去向边境军团表明了想要参战的意图，并要来了三套上好的重装板甲和三匹同样被重甲覆盖得严严实实的强大战马，便在一阵崇拜的目光中奔向战场。

　　安阳则在帐篷中开始研究这本厚书。

　　这本书的封面是金属的，很厚，像是两块长方形的钢板，却很温润，呈灰黑色，上面雕刻着淡金色的神秘纹理，镶嵌着几颗宝石。两块金属板的中央夹着真正的书页。

　　安阳翻开看了眼，是有些潦草的联邦文字，纸张材质也很奇怪，柔软有韧性。

　　“艾尔克斯伯爵艳遇记……”

　　第一篇上面的一串扭曲字母如是写着。

　　“……”

　　安阳接着往下翻，顺便低声念道：“伊拉弗洛斯奇·艾尔克斯出生在联邦北部，他的父亲是有名的提瑞西阿斯塔·艾尔克斯伯爵，他的母亲也是十分有名的美人……”

　　居然这么长的名字，这是联邦三百年前弦月大乱和南北冲突战争前的风格吧？

　　安阳嘴角抽了抽，直接翻到中间。

　　“赫拉克丽其实只比伊拉弗洛斯奇大三岁，在十三岁时嫁给他的父亲，当老艾尔克斯伯爵死后便一个人孤独生活着，但三十岁的她欲望强烈，伊拉弗洛斯奇正好……”

　　安阳嘴角再次抽了抽……

　　这本书若是流传出去的话，以这个世界人民的生活水平，营养跟得上么？

　　十分钟后，他必须为这个世界的小黄文编纂者点个赞，情节人物十分到位，某些独特的刺激更是刚好戳到那根神经，若不是他久经风霜，怕也要在这本书上亏了身体。

　　同时他也确信，这上面的内容真的只是一名伯爵的“艳遇记”而已！

　　不过安阳早有经验，艾泽拉斯的魔法书籍也经常这样干，主要是设置限制让达不到要求的人看不到真正的内容而已，神州世界也有书这样，不达到要求连书都翻不开。

　　不过两个世界的书都没这么无节操！

　　又是十分钟，他皱起了眉。

　　这本书用的手段很奇怪，总共设下了两层限制，相当于被两道门锁封印着。

　　他的精神力和能量都到达了书中的要求，完全能打开这两道门，但打开门之后看到的内容依旧是一些杂乱无章的文字，他以破禁制的通用法破解后也看不懂写的什么。

　　安阳合上书，喃喃自语：“第三道门是对见习者掌握的知识的考验么？”

　　他隐隐觉得估计要特殊的解码方式才能从这些文字中提取出真正的内容，而他现在所有知识都是从各个见习者哪里了解到的，根本不足以支撑这种神秘者专属解析！

　　安阳唯有两个办法，第一个是等待，慢慢积累自己在神秘体系方面的知识。

　　但斯考特只给他半个月的借阅时限，他倒是可以一走了之，斯考特找不到他，找到他也无法从他手中拿回这本书，但这个方法耗费的时间太长，依旧是一条死路。

　　第二个方法就是不断的尝试！

　　以他现在的知识为根本，像是锻造一把钥匙，不断的换形状，直到能打开这把锁！

　　对寻常见习者而言，这估计比寻找知识更费时间，但他有着生物芯片，强大的处理能力完全能支撑他对这本书不断解析，只要他现在掌握的知识不错误得太多就能行。

　　“十七，准备建立分析模型。”

　　“正在准备中……”

　　安阳提起神秘者的能量一巴掌拍在书上，一股股神秘黑气从书上钻出来，在空中渐渐组成许多看似毫无意义的文字，都是那本“艳遇记”的语言节选，如刚才一样。

　　“记录为分析对象！”

　　“记录完毕！”

　　“以我前几天录入的博雷加密法、《马格罗斯》中记载的方法，阿曼达通用解密法和神秘者密码基础为分析依据，对其进行无限打乱重组，直到符合神秘者的规律。”

　　“模型建立中，分析开始。”

　　“初步预计对象打乱后共有13469967种重组结果，预计分析时间为49.7小时。”

　　视线中一根长长的进度条一闪即没。

　　安阳深吸了口气，开始拿出那两叠记载着一阶术法的纸看了起来。

　　他现在对神秘者体系有一定研究，自己的脑力还是勉强够看，也能看出点什么，再不济有奥术魔法和法术的底子在也不至于一头雾水。大道殊途，但终究有相通之处。

　　术式的施放原理还是以模型为主，辅以咒语，没有咒文符文，擅长能量转换，这导致了神秘者手段的多样性、可变性和诡异性，也没有法术法力的结构与排列……

　　这两个术式即使算不上强，但也应该不弱，从中看出斯考特这老家伙也挺厚道。至于为什么在走上正式神秘者的道路之前不能修习这两个术式，安阳就不明白了。

　　不过这不影响他的研究和解析。

　　“抗拒力场：能在体外形成一圈整体式柔性防护力场，受到高速物体袭击时激活整体柔性力场的抗拒能力，使之迟缓，物体速度越快牵扯整体力场的反应面积越广。”

　　“整体式、柔性……”

　　“牵扯整体力场的反应面积，说那么专业，其实就是速度越快抗拒能力越强！”

　　“范围五米。”

　　这个术式无疑就是神秘者们应付偷袭和重弓骑兵覆盖性射击的手段了！

　　类似一个充满柔性填充物的球，无论从哪一方面受到力量，都是整体受力抵挡，只要不能破坏整体和韧性就无法打破，安阳觉得创造这个术式的思维角度简直绝佳！

　　“高温勃发：使指定区域高温，可使物体燃烧，也可蒸发水分，优点是可以直接作用于敌人脆弱的内脏等部位，缺点是施法过久，容易被静止性、寒冷性术式抵抗。”

　　“比起上一个的独特方式，这个似乎平庸些，不过用好了也很有用处！”

　　这些术式基本都是以能量作为能源，以精神力来构建模型，一些特殊的知识和手段可以使这个构建的过程变得更加简单，使模型更加有效，但这需要常年的积累才行。

　　安阳精神力远超斯考特，完全可以尝试着构建，但他却硬生生的忍住了。

　　……

　　联邦边境军团与幽奴的正面战争持续了整整一天，最后以联邦军团的胜利结束，随即便开始进入联邦军队追击幽奴残余势力、收复失地、捣毁幽奴巢穴的时间了。

　　两天多后，芯片的试探解析完成。

　　重组结果一一摆在安阳面前，总共只有十二个，这就需要他亲自去试探了。

　　不过也十分简单。


第625章 沉默高塔

　　“蓬！”

　　一股股神秘黑气从书上钻出来，在空中渐渐组成许多看似毫无意义的文字语句，依旧是那本“艳遇记”中的语言节选，载浮载沉，其中有些露骨的话看得人脸红心跳。

　　“伊拉弗洛斯奇解开了赫拉克丽的一袭华衣，不顾她的辈分相当于自己母亲，激烈的吻向她那娇艳的红唇，没多久，两个热烈似火的人、两具滚烫的身体贴在一起！”

　　“克劳丽西娅跌落在温泉池中，她身上裹着的粉红色薄纱渐渐浮了起来……”

　　“伊拉弗洛斯奇的呼吸急促了……”

　　“伊拉弗洛斯奇认定这个女人就是自己今晚、今生所想要的夫人……”

　　……

　　安阳目光锐利的凝视着前方空中，渐渐已经忽略掉了这些文字本身的意思，眼中只有这一个个潦草字迹刻意弯曲的弧度、刻意书写的不规范处，精神力渐渐延伸出去。

　　神秘者的体系对精神力格外的敏感，这点比奥术魔法和法术体系都更突出！

　　仅仅是触碰的刹那，这些空中漂浮的黑气文字就开始扭曲，一些多余部分消失，只留下书写着想留给后人的部分，并在空中移动重组起来，轨迹遵从某种奇特的规律。

　　约莫半分钟后，所有都已重组完毕，俨然已成了一种全新的文字，复杂度很高，比起神州世界的咒文来说更像是艾泽拉斯的魔法文字，弯弯扭扭的，有些像昆虫一样。

　　“没有反应么？”

　　“再来一遍！”

　　安阳皱了皱眉，挥手将这些文字打散。

　　约莫二十分钟后，他将十二种重组方式全部试了一遍，但依旧毫无反应。

　　安阳眉头越皱越紧，捧着厚皮书深感无奈：“全都不行，解析失败或错误了么，还是说这种文字也必须要会认或者读出来才行？如果是这样的话就太麻烦了。”

　　过了片刻，他的神色一愣。

　　“智障！”

　　安阳这才想起自己为了破解康奥波特之书上最后一重限制，采用“能源阻截法”阻断了这本书上最后一层限制手段的能量供应，即使这些文字有神秘能力也运行不了！

　　他连忙将法力撤去：“再来一遍！”

　　约莫十五分钟后，安阳试到第八个重组方案时，他意识到自己已经成功了。康奥波特之书上的能量流动瞒得过见习者和斯考特，但绝瞒不过一位修道之人或奥术法师！

　　“蓬！”

　　空中的文字陡然炸开，化为一团黑烟。

　　当黑烟渐渐清晰时，出现在空中的是一张老人面孔，正平静的看着他。

　　“散落在拉塞亚大陆上的见习者，恭喜你，你通过了沉默高塔的资格认证。”

　　“沉默高塔？”

　　“是的，你从此将不再孤单。”

　　安阳凝视着那张慈祥的面孔。

　　这是一个对话程序么？

　　“沉默高塔是？”

　　“沉默高塔是建立于一千八百年前的最高学术组织，我们拥有丰富的藏书，任何追寻真理和智慧的人都能在这里得到深刻的启蒙，我们的创造者也是鼎鼎大名的……”

　　数百字自我介（chui）绍（xu）后——

　　“我们的地址在塞兰公国阴寒山谷。”

　　赛兰公国……

　　安阳面露蛋疼之色，也不由认真的思考起来，这本书究竟是多少年前发行的啊！

　　赛兰公国是联邦的一个重要组成部分，位于联邦西北部，与都城也没多远。但至少在三百年前的南北冲突战争结束后就再也没人用这个称呼了，现在只有阿奇兰行省。

　　如果不是有斯考特活活生的在，他甚至要怀疑这个劳什子高塔还在不在了。

　　“我该怎样证明自己的身份呢？”

　　“凭借此标记……”

　　老人面孔张嘴吐出一口黑烟，在空中组成一个鹿角标记，左下角还有个一字。

　　“年轻的见习者，因为你用了八次机会开启我，并在开启的过程中很熟稔，证明你的精神力和对能量的掌控都很好，知识方面也不错，所以你的评分为一等资质。”

　　“一等资质？”

　　用这种方式来辨明见习者的资质么？看来这本书不止是挑选成员的门槛，同时也是沉默高塔的神秘者们对自己未来成员的第一份试卷，只是不知道这个的意义有多大。

　　安阳看着那个标记缓缓向自己飞来，双眼却在凝视着空中的老人面容。一方面对神秘者的智慧越来越有期待，一方面也感叹这个“人工智能系统”的智能性与功能性！

　　标记缓缓印在自己手背上，并渗透出能量，却立马遭到了体内法力的强烈抵抗。

　　安阳立马将法力压制住。

　　这道陌生能量这才站稳了脚跟。

　　此时他的右手背上已经有了一个黑色鹿角标记，左下角有一个小小的“一”字，比起康奥波特之书上的潦草字迹显得很工整，同时还有多余的能量化为黑烟漂浮回去。

　　但因为之前被法力消泯了一部分，又完成了印记工作，剩下的能量已经很少了。

　　老人面孔做深呼吸状，将这一缕缕黑烟吸进鼻孔中，却立马皱起了眉。

　　“见习者，很遗憾的告诉你，因为回收的自然能量低于正常值，这证明你的身体对自然能量有高于常人平均值的抵触性，这将不利于你以后的发展，不利于掌控能量，并且对某些学科的学习造成障碍，所以我不得不将你的评分降低为二等资质。”

　　与此同时，老人面孔再次张开嘴，又一道很小很小的黑烟朝他飞了过来。

　　安阳嘴角抽了抽，伸出左手一巴掌将这道黑烟抓在手中，仔仔细细的查看了下。

　　“这是什么？”

　　“用于标记的自然能量。”

　　“……骗我没有修炼过么？如果自然能量呈现这种状态和特性我直播吃翔。”

　　老人面孔微笑着不语。

　　安阳又问：“组织地址在哪来着？”

　　老人面孔看着他微笑着说：“我们的地址在塞兰公国阴寒山谷。”

　　安阳凝视着他，接着问：“你知道美索亚兰联邦和阿奇兰行省吗？”

　　老人面孔继续微笑着不语。

　　“你知道都城在哪吗？”

　　老人面孔还是微笑着不语。

　　“你知道斯考特吗？”

　　老人面孔的表情一成不变。

　　“组织叫什么名字？”

　　“我们的名字叫沉默高塔。”

　　“我明白了。”

　　安阳确定它真的是程序，并且功能十分有限，便再也没有顾虑了。

　　啪！

　　他握下左手，将那丝黑烟湮灭。

　　老人面孔依旧没有表示。

　　安阳点点头：“还有什么要说的吗？”

　　老人面孔慈祥的说：“沉默高塔每年冬季对外开放，请你在这时候赶过去，在这之前你可以前往我们的附属见习者组织，位于洛兰斯奇的哥尔亚斯学院进行学习。”

　　“就是都城学院么？”

　　……

　　“哥尔亚斯学院？”

　　“哥尔亚斯学院隐藏着沉默高塔的招生组织，也隐藏着附属见习者组织，该组织随时面向有资质的人开放，许多见习者都会选择先在该组织学习，冬季再前往高塔。”

　　“我明白了。”

　　安阳不再说话。

　　哥尔亚斯学院他是知道的，都城所在的那片区域以前就叫洛兰斯奇，哥尔亚斯学院则是现在联邦的顶尖人才培养学院，还有一个名字叫都城学院，相当于全国最好大学。

　　同时这也是一所历史很悠久的学院，王国都覆灭了，城市都重建了，它还在！

　　估计很多人都想不通哥尔亚斯学院为什么会在几百年的动荡更迭中屹立不倒。

　　这也侧面证明沉默高塔一直存在着。

　　安阳又问了几个问题，康奥波特之书回答了一部分，还有一些显然超出了设定，在这时候它就会微笑着慈祥的看着你，只有涉及某些关键词和它的职责才会再次启动。

　　“真是个有趣的玩意儿！”

　　安阳淡淡的将书关上。

　　与此同时，空中飘浮的老人面孔也嘭然一声炸成无数黑气，又钻进了书中。

　　安阳再将书翻开，书中的内容已经变成了工工整整的联邦文字，上面记录着一些关于神秘者体系的常识，也包括沉默高塔的一些基本信息，大概相当于新生入学指南。

　　他粗略阅读了一遍，便开始研究起这本书的构造和老人面孔的运作原理。

　　三天之后，他来到斯考特的小屋中。

　　“斯考特大人，日安！”

　　“噢，艾恩，你居然这么快就打开了康奥波特之书，还是一等资质，这证明你已经符合了成为一名博学者与强大者的所有基础条件，你真是让我惊讶，快过来坐！”

　　斯考特看着他手背上的标记，显得很惊讶，也比上次见面表现得要热情许多。

　　安阳瞥了眼桌子上的一块绿色大包，认出这是幽奴王爵头颅上的器官，心里也隐隐知道斯考特的热情估计并不是自己资质的原因，而是因为这个未知器官对他有大用。

　　“斯考特大人，我来向您道别。”

　　“这个时间段么，你应该是要去都城学院吧？不错的选择，先熟悉环境，说不定还可以提前认识以后的同学！保持标记灵敏，到都城学院后直接就会有人来接你的。”

　　“谢谢您的提醒。”

　　“不用客气，你对我的帮助也很大，听说你手下的大骑士作战也很凶猛，他们前天夜晚还突袭包围了一些逃窜幽奴，杀死了一位幽奴祭祀呢，这场战争多亏有你了！”

　　“我还不知道这件事呢。”

　　安阳又和斯考特客气交谈了几句，便转身回到营地，召集三人直接离开了。


第626章 哥尔亚斯都城学院

　　已风尘仆仆的马车在两名骑士的左右拱卫下踏上回程，比来时多装了许多食物，同时拉车的马也换成了联邦军用的骑士级战马，以负载马车上的众多物资和三套重甲。

　　安吉斯还想派一队骑兵护送他们，但被安阳拒绝了，觉得没必要讲究那么多。

　　联邦特产的军用骑士级战马比科菲诺里领最好的战马还要强悍，无论爆发力量、负载能力还是耐力都远超寻常马匹，原本大半个月的路程硬生生只用了十天就走完了。

　　同时这一路上安阳也已经将抗拒力场和高温勃发两个术式研究得很透彻。

　　这次进入都城没有受到任何阻拦，反而迎来城卫兵一阵敬畏，主要是因为骑士级战马身材比寻常战马高大强壮许多，就如一头巨兽，很好辨识，也是高层身份的象征。

　　马车顺着特殊通道进了城，很快找到一家豪华旅店，也没再受到任何刁难。

　　安阳休息了一夜，洗了个澡换了一身干净的贵族衣裳，便动身前往都城学院。

　　约莫半个小时后——

　　“大人，到了！”

　　但佑的声音从右方传来。

　　安阳掀开帘子，低头看了眼右手背上隐隐发热的标记，似乎在传递什么信息，又抬起头打量这所历史悠久并且占地极广的学院，一名守卫正站在马车前面拦着他们。

　　“大人，他们要求出示入学证明。”

　　“没关系，就在这里等吧。”

　　“是！”

　　安阳下了车，远远望去，颇有些感慨。

　　自己在现实世界都没有感受过如此庄肃的学习氛围，却要在这里开始进修么？

　　这所学院在美索亚兰联邦的地位大概就相当于英国的牛津大学和剑桥大学，是整个联邦最古老且最好的学院，并在议会的批准下一次次扩张，现在宛如一个学术王国。

　　从百余米宽的大门口望进去，像是看到了一座巨大而气派的古城花园。

　　修剪得很工整的草坪，像是个广场，各式样的喷泉，圆形而高大的教堂式建筑，建筑外围环绕着一根根白色圆形石柱，富有历史的厚重感与沧桑感，还有着各种雕塑。

　　安阳抿抿嘴，看来联邦很注重知识。

　　当然，这所学院和这些建筑保存如此完善估计也有沉默高塔的一部分原因。

　　约莫等了二十分钟，一辆简单的马车疾驰而来，停在门口。车夫掀开车帘，从马车上下来一个矮小的秃顶中年男人，他先是看了下自己手心，随即一眼就朝这方望来。

　　安阳远远地朝他略微颔首致意。

　　中年男人便快步朝他走来：“霍华德向您问好，大人，请问您是在等我吗？”

　　“我想是的，我叫艾恩。”

　　名叫霍华德的中年人向他行了一个标准的贵族礼：“艾恩大人，让您久等了，您现在随时都可以自由出入都城学院，只是您想什么时候进去？我正好带您到处看看。”

　　“现在可以吗？”

　　“现在正好！”

　　“我的随从和骑士……”

　　“他们当然也可以随您一同，等您安顿好之后我会给您送来一个证明，到时候您将在都城学院享受各种各样的特权，比如随意使用学院内的设备，只要不弄坏就好。”

　　安阳步行跟在他身后，同时示意雪莉尔等人跟上他，几人一同进入学院大门。

　　门口的守卫没有再敢将他们拦住。

　　“我需要付出什么？”

　　“其实您什么都不需要付出。”

　　“嗯？”

　　霍华德笑着摸摸头：“当然，如果您有一天真正踏上了那条路，您只需要记住，您曾经在这所学院进修过一段时间就够了。但这不是我的意思，我也不是这里的人。”

　　安阳点点头：“这是应该的。”

　　霍华德又有些羡慕的说：“您这么年轻就得到了组织的标记，未来肯定有很大机会能真正踏上那条路，像我这种就很难了，也不瞒您，我的潜力估计就止步于此了。”

　　安阳淡淡的看了他一眼，客气道：“人人都有追寻真理的可能和权利。”

　　霍华德立马点头：“您说得是！”

　　安阳也看得出身边这名中年男人其实也就是奥利弗的学姐黛博拉的水平，估计这辈子都没机会成为正式神秘者了，因为就算知识的积累到位，力量方面也达不到要求。

　　行走在学院中，看到的与门外自然又不一样，他才知道这所学院究竟有多大！

　　远方有不少平缓山坡，青青的草坪覆盖在上面，隐约能看见不少人影在草坪上。再远的地方能看见一座公园式的青山，有凉亭走廊，也有喷泉花园、知名人物雕像等。

　　空气中飘荡着厚重的学院派钟声。

　　四周到处都是穿着灰白色长袍戴着帽子的学员，以青年男女居多，但也有很多三四十岁乃至四五十岁的，有些三五成群走过，也有些独自皱眉沉思，学术气氛很浓厚。

　　安阳一边四处打量一边跟在霍华德身后往前走去，雪莉尔驾着马车跟在他身后，但佑和马丁也一身铠甲策马走在马车左右两边，几人看着眼前的场景不免都有些感怀。

　　知识在任何时代都最容易惹人敬畏！

　　霍华德指着一栋圆形建筑介绍着：“这里是克娄巴特拉教堂，有六百年历史了，当初洛兰斯奇地区的人还信奉星空之主，不过现在么，这里是学院最有名的自习室！”

　　安阳点着头，精神却飞散得很远。

　　他们早前就来过都城，那时候怎么没发现这里居然还藏着一个见习者组织？

　　这可不同于都城中众多见习者以斯考特的名义自发组织起来的斯考特同盟会，而是真正具备见习者培养能力的组织，那些散乱的见习者估计都不知道这个组织的存在！

　　不过最显眼的差别就是，这里的见习者都属于沉默高塔，而与联邦政府无关。

　　如果将沉默高塔比作一所大学，那这个组织就是这所大学的附中。但也有差异，例如沉默高塔本身也招收见习者，只是要求更高些，而且只有每年的冬季才对外开放。

　　一般来说只有无法达到高塔要求，或者没到冬季的见习者才会在这里学习。

　　大约两个多小时后，他们才停在一栋类似哥特式建筑的楼房前，一路上霍华德已经将沿途的建筑和学院其他地方的建筑设施介绍得很详细，安阳也大概记住了许多。

　　“大人，这里是您的住处，四楼左边全都是您的，里面设施应该都很齐全。”

　　“谢谢你了。”

　　“您不用客气，我以后说不定还有不懂的地方要请您指导。您先上去看看吧，如果位置和楼层不喜欢的话还可以再换的，另外您的实验室、休息室等也全都在旁边。”

　　“我的随从……”

　　“有特意给随从住的房间，另外马车和马可以停在后面，但需要自己照看。”

　　“好的。”

　　安阳点点头往楼上走去。

　　这栋风格怪异的建筑方方正正，楼梯在最中间，将每一层分为左右两边。安阳上去才发现整层楼他一个人就占了一半，而另一半显然也已住得有人，只是不知道是谁。

　　房间确实很多，而且呈圆形环绕，不知道怎么修的，但看起来感觉不错。

　　表姐雪莉尔和但佑、马丁一人住了一间随从的房间，安阳住了最大的一间，旁边还有几个空空荡荡的房间，可以按喜好用作各种用途，不过器具等全部需要自己采购。

　　餐厅、厨房、休息厅等也都一应俱全。

　　“我很满意，谢谢你了。”

　　“不客气，没事我就先走了，等下我会将您的专属身份证明给您送过来，另外我住在出门左走十分钟那栋楼，底楼，门牌上写着有我的名字，有什么事尽管来找我！”

　　“我知道了，再见。”

　　“再见。”

　　霍华德很快离开了。

　　安阳抿抿嘴，看不出这家伙居然还是个百事通，估计在组织中人缘会非常好！

　　雪莉尔很快脱掉诱人皮甲，只穿着勾勒火辣身材的紧身衣，饱满的双峰很突出，同时一双大长腿更是十分惹眼，头发披散下来，走到他面前询问：“我们现在是……”

　　“先打扫房间吧，把马车里的东西搬上来，然后等霍华德拿身份证明过来。”

　　“明白。”

　　雪莉尔立马开始打扫起来。

　　但佑和马丁二人估计也料到要干活，都脱掉了碍事的轻甲，迅速行动了起来。

　　不到一个小时，属于他们的房间都已焕然一新，马车中的东西也搬了上来，雪莉尔已经将他的所有东西按照他的习惯摆进了他的房间，只是东西太少了，依旧有点空。

　　但看起来已经有那个样子了！

　　约莫下午时分，霍华德将他们的证明送了过来，并约好明天带他去见其他人。

　　安阳便在这所学院内部安心住了下来。

　　傍晚，一阵敲门声响起。

　　“咚咚咚！”

　　雪莉尔前去打开大门，皱了皱眉，望着眼前的一位年轻女子问：“请问您是？”

　　女子面容很普通，清清秀秀，笑起来有点腼腆：“我是住在你们右边的邻居，今天下午才听说我旁边搬来了新学员，现在前来拜访问候有些仓促，还请您不要见怪。”

　　雪莉尔稍作犹豫，便让开了。

　　“请进来吧。”


第627章 温妮

　　“我叫温妮，您怎么称呼？”

　　“叫我雪莉尔就可以了，另外您可能误会了，温妮大人，我不是新来的见习者，我只是我家大人的守护骑士。”雪莉尔一边说着一边走到客厅，对安阳微微躬身致意：

　　“有一位大人特意来拜访您！”

　　安阳立马站起来，看向这名有些娇小的女子：“很高兴认识您，我叫艾恩。”

　　“温妮向您问好。”

　　“请坐，喝点什么吗？”

　　“不用了，我只是来问候您一下。”

　　“您的到来令我感到荣幸！”

　　安阳按艾恩的记忆说着这个世界常用的客套话，顺便示意雪莉尔去端点水来，才打量起这位看起来不太擅长与人打交道的女性见习者，同时与她随口交谈以避免尴尬。

　　“您很早就来到这里了吧？”

　　“也不早，大概三个多月吧。”

　　“也比我早多了，总之以后就是一层楼的邻居了，要请您多多指教才行啊。”

　　“应该的，应该的。”

　　温妮态度也很谦恭的说着，同时心里暗暗舒了口气。看来这位邻居没什么怪癖，至少一来就收拾房间是一个不错的习惯，而且从谈吐和举止来看也很好打交道的样子。

　　“您知道这里有多少人吗？”

　　“您指的是这栋楼还是都城学院？”

　　“这里面有讲究吗？”

　　“当然，您可能不知道，这栋楼住的一般都是资质比较好的，加上您只有七个，不说我们有没有可能真正走上那条路并获得成功，至少已经具备了冲击那条路的资格，等到冬季估计大家都会前往沉默高塔进修，而他们即使能前往高塔也不一定……”

　　温妮的话没有说完，但意思很明显。

　　安阳点点头：“另外还有几栋楼？”

　　“还有两栋，不过无论环境还是配置都比不上我们这里，总共二三十个人左右，一些年纪大的或者资质不好的还得和学院的普通学生住在一起，特权上也不如我们。”

　　安阳有些明白了：“出门左走十分钟那栋楼住的就是霍华德大人他们吧？”

　　“是的，左边那栋楼比右边好一点。”

　　这时雪莉尔端着两杯南部特产的柠檬茶走了过来，放在他们面前的茶几上。

　　温妮轻声道了声谢谢，又有些惊讶的问：“您昨天也是霍华德大人接的吗？”

　　“听起来您也是？”

　　“是的，说起来霍华德大人真是一个不错的人呢，很乐于助人。”

　　“他还说明天要带我去走流程呢。”

　　“我来的时候也是霍华德大人带我熟悉的学习环境，我很感激他，只是很遗憾，尽管霍华德大人已经很努力了，但他似乎在能量方面有些抗性，资质也不是很好……”

　　“霍华德大人来这里很多年了吧？”

　　“是的，霍华德大人似乎……天呐！我看到了什么，您……您是一等资质！”

　　温妮话没说完，便睁大了眼睛，右手背上的黑色鹿角印记震惊的道。

　　安阳问道：“有问题吗？”

　　温妮连忙摆手解释：“没……没有，只是我有些惊讶而已，我们这栋楼除了您以外六个人中资质最好的就是一楼那个研究怪人，也不过二等而已，您真是让我吃惊！”

　　“原来是这样啊！”

　　安阳瞥了眼她的手背，三等资质。

　　不过也没什么好骄傲的，康奥波特之书的资质认定与通常所说的资质不同，康奥波特之书判定的只是一个见习者成为神秘者的条件而已，并不具体指天赋和今后潜力。

　　一个人今年被认定为二等，经过两年的积累再认定，可能就会被认定为一等。

　　真正的资质应该看一个人的学习能力而不是知识量，应该判定一个人的基础精神力增长速度和身体对能量的亲和力、容纳力，而不是精神力的强度和积累的能量总和。

　　安阳又和温妮聊了一会儿，礼貌的邀请她共进晚餐，被她婉拒后才送她离开。

　　“感谢您告诉我这么多事情。”

　　“不用客气，今天和您聊得很开心，这说明我的邻居不是一个怪脾气。不过我有句话或许可以对您起到提醒作用，您要前往高塔的话，随从和骑士都是不能跟随的。”

　　“是这样的么？”

　　“是的。”

　　安阳立马皱起了眉，思考片刻才点头对她说：“多谢您的提醒，我知道了。”

　　“没关系，那我就先走了。”

　　“再见。”

　　“期待明天的相见。”

　　……

　　直到温妮的身影消失在门口，安阳才回到沙发上坐下，略微头疼的揉了揉头。

　　看着那杯基本没被动过的茶水，心道康奥波特之书上写的果然没错，无论是神秘者还是见习者都永远对一切抱有戒心。接着他便开始为几个守护骑士的去留烦忧起来。

　　为什么康奥波特之书上没说沉默高塔不允许守护骑士和随从进入！

　　雪莉尔有些低沉的看着他，温妮临走前那番话的声音不小，显然她也听见了。

　　“我不能追随您了吗？”

　　“你怎么看？”

　　“我已经向您宣誓效忠，我的性命和全部都已经属于您，只有您可以抛弃我，我不可以背弃我的誓言！而如果那样的话，我便是一个流浪骑士，我会选择四海为家。”

　　安阳眯着眼睛看着她，良久才说：“你也不是没机会和我一起去沉默高塔。”

　　雪莉尔皱起眉：“嗯？”

　　“冬季之前沉默高塔会面向整个联邦进行见习者选拔，优等可以直接进高塔，次等资质的也可以在都城学院进行学习，作为高塔的外围人员，也相当于内围的替补。”

　　雪莉尔的眼睛顿时亮了：“您是想让我参加沉默高塔的见习者选拔吗？”

　　安阳点了点头：“就看你愿不愿意。”

　　“愿意，当然愿意！”雪莉尔有些激动地说道，随即神情又有些迟疑起来，“可我听说一万个人中也不一定有一个人拥有成为神秘者的资质，万一我通不过选拔……”

　　安阳凝视着她的脸，确保她是真想追随自己，才淡淡的说：“你没问题的！”

　　雪莉尔神情顿时坚定下来，对他极为信任：“既然您这样说，我就放心了。”

　　“嗯。”

　　安阳点点头，也对她很有信心。

　　徽章提升的能力十分全面，体质中绝对包含对能量的亲和力与容纳力，脑力的提升也包括精神力的提升，而且都是基础式的提升，提高的不是具体能力，而是起跑线。

　　他们现在无论修习法术、奥术魔法还是神秘体系，都绝对是天才般的人物！

　　“我明天问问学院什么时候招生，你也可以先通过都城学院的见习者选拔。”

　　“明白！”

　　“你去将但佑和马丁叫过来！”

　　“是！”

　　仅仅片刻，两位骑士就到来了。

　　安阳如法炮制，试探两人是否真心愿意继续跟随他，因为他知道神秘者太超前，很多时候即使掌握着强大的力量也不被寻常人所接受，而且他也必须对两人完全掌控。

　　可他刚刚说完，两人便毫不犹豫的单膝跪地：“我们愿意一生追随大人！”

　　安阳发觉自己还是低估了这个世界骑士的忠诚，不过想想也就明白了，南部的骑士依旧遵从这片大陆上最古老的骑士守则，世世代代以此为生，一旦效忠就绝不背叛！

　　……

　　次日一早，霍华德来敲响了他的门。

　　安阳礼貌的邀请霍华德共进早餐，不出意料的被婉拒了，他便也将刀叉放下。让三名骑士去换了一身方便点的衣裳，只带上一柄装饰用的十字佩剑，随他一同出门。

　　霍华德微笑着问：“大人昨晚住得还舒服吗？或者对这里的环境还满意吗？”

　　“这里很安静，邻居也很和善，无论学习还是冥想都不会被打扰，我很喜欢。”

　　“您已经和您的邻居打过招呼了吗？”

　　“是的，她昨天来拜访过我。”

　　“冒昧请问您的邻居是……”

　　“你认识的，温妮小姐。”

　　霍华德顿时露出恍然大悟的神色：“我记得她，温妮小姐，三个月前来的吧，她前些日子还在神秘文字方面给过我一些指导和启发，当初也是我带她来到这里的。”

　　安阳微笑着点头：“是的，她和我说起过您，她说您是一位非常好的人。”

　　霍华德立马惊喜道：“真的吗？”

　　“是的。”

　　“感谢温妮小姐的称赞。”

　　“温妮小姐也是个不错的人呢。”

　　“唔……”

　　霍华德神色有些怪异。

　　安阳一愣：“您的表情是……”

　　霍华德笑了笑：“您以后就知道了。”

　　安阳立刻皱起了眉。

　　霍华德似乎不想在背后说人坏话，立马转移话题：“我先说说学习方面的事吧？”

　　“我们的学习是这样的，每两到三天会有一次免费授课，地点不确定，前一天会有专人来您那里通知，当然，人家是义务劳动……然后由您自己选择要不要去听。”

　　安阳点点头表示明白该怎样做，又接着问道：“授课的老师确定吗？”

　　霍华德摇了摇头：“不确定，偶尔会有真正的神秘者大人前来，但大多数时候还是高塔来的一些知识丰厚的学长们，冲击神秘者失败的，或者正在冲击的。以前斯考特大人在都城的时候倒是经常来，但很遗憾，斯考特大人已经前往南部战场几年了。”

　　“听起来好像还有付费课程。”

　　“是的，有付费课程，大多是一些辅助课程，或者是一些‘老师’们缺钱花，有时候还是能学到真正的好东西的，而且即使是一样的知识，也会比免费课程更详细。”

　　“价钱怎么样呢？”

　　“有贵的也有便宜的，但普遍不是寻常人承受得起的，而且不允许外传。其实我当初为了尽快的提升自己也浪费了很多钱在这上面，不过我的资质实在太差了。”

　　安阳点点头表示明白了。

　　钱这种事对他来说还算不上事。


第628章 突然来犯的邻居

　　几人驾着马车在学院中行走，通常是安阳和霍华德说话，其余三人安静的听着，同时他们也负责按照霍华德的指示驾车调转方向，分别前往了好几个常用的上课地点。

　　清晨学院的人不多，这大概和较自由的学术环境有关，马车更是完全见不到。

　　“大概就这几个了，您记住了吗？”

　　“没问题。”

　　“您既然已经通过了康奥波特之书的认证，估计这点事对您来说也是小意思。”

　　霍华德的语气中透着丝丝羡慕。

　　安阳看了眼外面的雪莉尔，见她也点点头表示已经记住，才躬身对霍华德说：“今天真是麻烦霍华德大人了，以后有什么困难的话，我们如果能帮得上忙绝不推辞。”

　　霍华德微笑着对他点头致意：“您说这句话还太早了，接下来还有事做呢！”

　　“嗯？”

　　霍华德从怀里摸出一块机械表样式的东西，看了下又将之收起，抬起手说：“大概一个多小时后在麦戈楼那边有一堂课，是美洛蒂老师的，您有兴趣去听一听吗？”

　　“当然！”

　　“那我们走吧，美洛蒂老师一向以机械学方面的造诣和细心严谨的态度闻名，这一堂课估计会有不少学员去听，正好您认识一下，晚上我们还为您准备了一个晚会！”

　　“晚会？真是太谢谢你们了！”

　　安阳内心抽搐，但还是强自欣喜的说。

　　他实在是对晚会什么的无感，尤其是这个世界，他连这种说话方式都很反感！

　　霍华德并不知道，还认为他是真的很高兴：“那么，雪莉尔小姐，前面往左转！”

　　约莫半个小时后，他们抵达一栋有点古老的大楼，走到二楼角落一个偏僻房间，推开门时里面已经有不少人落座了，大概二十来个人，看得出这位老师确实很受欢迎！

　　“就是这里了！”

　　霍华德将他领进去，拍了拍手。

　　“啪！啪！啪！”

　　清脆的拍掌声顿时吸引了绝大多数人的注意，有人停下小声的交谈往这边看来，微微笑着将目光投向他们，显然早就知道安阳了，笑着问：“这位就是新来的人吗？”

　　霍华德点头，走在前面提高声音道：“让我们欢迎新来的同伴，艾恩大人！”

　　教室中立马响起一片稀稀拉拉的掌声。

　　雪莉尔和但佑、马丁都不能进来，所以在外面等着，安阳独自走上前，微微躬身。

　　“诸位好，我叫艾恩！”

　　一位脸上长着有雀斑的微胖男子站了起来：“艾恩大人，我叫欧文，向您问好，另外我今早上才听说您进入了学院，我就住在您楼下，却没来得及拜访您，请见谅。”

　　“欧文大人，日安！”

　　接着又有几人站起来自我介绍，都是和他一栋楼的，在此期间其他人都没插嘴，看得出他们那栋楼的见习者地位普遍高于其他人，只是安阳并没有发现温妮的身影。

　　过后才是其他人，都对他很尊敬。

　　这个过程对他来说有点累，毕竟每当一个人向他问好，他都必须微笑着回应！

　　直到大部分的人都做过介绍，他也基本上都记住了，但还有几个人保持着沉默，有些一直专注于自己手中的书本或者笔记，头都没抬一下，估计并不喜欢这样的应承。

　　同时安阳也发现他那栋楼也不是所有人都通过了康奥波特之书的认证，还有几个人应该是天赋足够好但是修行神秘体系的时间尚浅，积累不到位，导致力量还不足够。

　　最后等了十来分钟，期间一直有人来向他搭讪，负责授课的老师才终于到来。

　　安阳松了口气。

　　美洛蒂老师是一个约莫三十岁的中年女人，长得很胖，但面向很和蔼。

　　听霍华德说她十年前就踏上了冲击神秘者的道路，但冲击了整整十年也没成功，最后干脆修习起一些辅助术式，研究起其他偏门学科来，其中造诣最高的就是机械学！

　　“同学们好，听说来了一位新同学？”

　　安阳立马露出无奈之色：“美洛蒂老师您好，我叫艾恩，今后请多多指教。”

　　“不错的小伙子！”

　　美洛蒂态度很和善的称赞道，神情比对其他同学亲近许多，显然也知道以他一等的资质只要不出多大的意外肯定能冲击神秘者成功，那时的他即便她也不能轻易得罪。

　　“那么，我们开始上课吧！”

　　安阳这才坐了下来，感到十分蛋疼。

　　美洛蒂很快开始讲课，从方式上来说也确实讲得不错，很用心，很仔细。

　　她很快就吸引了绝大多数学员的精力！

　　并且讲的知识也很超前，在这个航海造船技术极为欠缺，小型船大多使用船桨、大型船还在使用风帆作为动力的世界，她居然已经想到了螺旋桨技术和齿轮链条技术。

　　只不过这些对安阳来说还太落后了。

　　在他印象中即使美洛蒂设计并制造出实物来，也不过是公园里的脚蹬船而已，他有次带兔子精去游乐园玩还坐过呢！想以此制造出大型螺旋桨推进的轮船还太难了。

　　除非有其他的动力技术问世。

　　课程大约持续了三个小时，期间没有休息，当美洛蒂讲完之后，这群求知欲望格外强的见习者还一脸的新奇和意犹未尽，感觉好像恨不得马上回实验室尝试一番似的！

　　安阳与霍华德告别，便回了自己住处。

　　晚上，他准时参加了晚会。

　　显然他一等的资质早已传出去了，晚会来的人很多，在场大多数人都在巴结他，一些略有姿色的女学员频频敬酒，毫不掩饰的表露出一点也不介意和他睡一觉的意图。

　　只是作为安阳女伴的雪莉尔让她们有点尴尬，毕竟比容貌身材都差太远了……

　　相比起来还是文静的温妮更可爱！

　　不过比起这个世界有些贵族之间完全就是淫乱聚会的晚会而言，这些见习者之间的欢迎交友晚会还是干净得多，至少没有当场乱交，至少还有些羞涩和含蓄掩盖着。

　　夜深之时，他才回到住处。

　　雪莉尔先去将晚礼服换成了一身宽松的衣裳，然后才迈着一双大长腿走出来。

　　“您需要洗澡吗？”

　　“嗯。”

　　“请稍等，我先去给您放热水。”

　　“麻烦你了，雪莉尔表姐。”

　　雪莉儿去给他拿了套干净衣裳，才转身去浴室，很快放好水回来：“好了。”

　　“嗯。”

　　“需要我为您搓背吗？”

　　“……不用了。”

　　安阳独自一人走进了热气缭绕的浴室。

　　……

　　次日下午，他们的门被敲响了。

　　雪莉尔前去将门打开，发现门外站的是一位大概只有十五六岁的男孩儿，他看见穿着宽松薄袍依旧掩饰不住身材的雪莉尔明显惊讶了下，然后才有些拘谨的交代来意。

　　“您好，这是明天的课程。”

　　他将一张薄薄的纸递给雪莉尔。

　　雪莉尔接过看了眼，便收了下来，正准备关门，突然又想起昨天霍华德说的话。

　　“请稍等。”

　　“好的。”

　　雪莉尔回到房里拿出一枚金币给这名男孩儿做报酬，才在他的感谢声关上门，又敲开安阳房间的门走到写字台前将这张纸递给他：“这是刚送来的明天的课程安排。”

　　安阳接过看了眼，顿时皱起了眉。

　　这张纸依旧用的联邦语言，不过明显加密过，一般人即使认识字也看不懂。

　　安阳花了几分钟时间对其进行解析，眼睛有些亮了：“神秘语言课么？”

　　神秘语言大概和神州世界的咒文和艾泽拉斯的魔法语言相似，虽然说是语言，但其实更像是一种代码或者某种能量运作的部件之类的东西，是语言精通所无法翻译的。

　　而都城中那些散乱的见习者几乎都没有系统性的学过这门神秘者的必修课程！

　　雪莉尔在旁边问：“您要去上吗？”

　　“当然！”

　　“具体时间地点呢？”

　　“明天中午，还是昨天那里。”

　　“明白了，明天中午我会把午餐时间提前，然后在合适的时间送您过去。”

　　“麻烦你了。”

　　“我应该做的。”

　　……

　　次日中午，安阳上了自选的第一堂课。

　　之前在研究神秘者和术式的过程中他已经对神秘语言有了些了解，但很浅显，经过数小时的系统教育后无疑要好了许多，而这毕竟是神秘体系的基础，他也学得很用心。

　　安阳仿佛回到了当初高考前那个月……

　　两周的时间眨眼而过。

　　这两周内安阳几乎每堂课都会去上，他的学习能力惊人，在课堂上也受益匪浅。

　　往往一堂课下来，老师都有点惊讶！

　　安阳终于明白那些散乱的见习者和真正神秘者组织系统培养出来的见习者差别有多大了，同时他也开始将一篇优化过后的神秘者冥想方法传授给三人，效果很不错。

　　渐渐也到了都城学院的见习者组织招收新学员的时候，沉默高塔还有一段时间，他打算先让三人在这里把名报了，获得听课和进修的资格，冬季直接去沉默高塔。

　　但一觉醒来，他却发现不对劲。

　　那位邻居温妮被绑在客厅，穿着一身睡衣，昏迷不醒，大片雪白肌肤暴露在外。雪莉尔正拿着长剑擦拭着，目光冷冷的盯着她，但佑和马丁也在旁边严阵以待的守着。


第629章 全部一等资质

　　“怎么回事？”

　　安阳立马惊讶的问道！

　　雪莉尔说：“昨天晚上我听见门外有一些动静，似乎有人在使用术式，我打开门就看见温妮小姐正准备攻击我们，墙壁都被打出了一个空洞，于是我就将她打晕了。”

　　安阳皱起眉：“还有这种事？”

　　雪莉尔点点头：“您的房间在里面，我们都在靠近门的位置，您不知情很正常。我也是怕打扰到您休息才没将您叫醒，中途温妮小姐还醒过一次，不过脾气很暴躁。”

　　“我知道了，就把她放这里吧。”

　　安阳想起上次霍华德谈论到温妮时的怪异表情，虽然疑惑，但也没急着追究。

　　这两周以来他也和温妮陆陆续续的打了几次交道，都觉得这个邻居脾气很温和，但奇怪的是温妮在众多学员中却并不怎么受欢迎，他也没那个好奇心去问个水落石出。

　　雪莉尔将长剑插入剑鞘，起身又盯了温妮一眼，才问他：“您要用餐了吗？”

　　“我先去洗漱吧。”

　　“好的。”

　　安阳便径直去洗漱了。

　　当他洗漱回来，雪莉尔已经将早餐准备妥当，在餐桌上摆了大半桌。但量不多，大概也就是两三个人的食量，主要是种类很丰富，南北风格都有，以便让他自由选择。

　　“你们的冥想进行得这么样了？”

　　“我们进程都差不多，已经能感受到能量了，正在准备将它存储在身体中。”

　　“很不错。”

　　“这样的速度算慢么？”

　　“算不上慢，别的见习者就算天赋出众也至少要一年的时间，不过也算不上快，毕竟你们无论是身体还是灵魂都很出众，估计是因为没有接触能量的经验才这么久。”

　　安阳将桌面上那杯牛奶喝了个干净，淡淡的和他们说着话，拿起两块白面包片夹上煎得金黄的煎蛋和切成薄片的火腿肉，放进嘴中咬了口，刚好在这时温妮居然醒了。

　　“唔……”

　　淡淡的嗯咛声响起。

　　一瞬间四个人都朝她那方看去！

　　温妮斜靠在墙角，扭动了两下显得很是慵懒的样子，像是刚睡醒想伸个懒腰，但她很快就感觉到了身体上的束缚，顿时睁开眼睛，接着便发现自己现在的处境很不妙。

　　“呜呜呜！呜呜……”

　　温妮嘴巴也被捂住，说不出话来，并且行动不便，稍一挣扎立马就倒了下去。

　　雪莉尔神色一凛，提着长剑走到温妮面前，居高临下冷冷的盯着她。

　　温妮看见她顿时一愣，不再挣扎了。

　　安阳继续淡定的吃着早餐，时不时的看她一眼，直到看见她眼里露出羞愧、自责以及有点无地自容的表情时才擦了擦嘴，站起来说：“表姐，将温妮小姐放开吧。”

　　“可是……是！”

　　雪莉尔蹲下解开了绑住温妮的绳索，但这个过程中依旧一直警惕的盯着她。

　　“温妮小姐，起来吧！”

　　“对……对不起！”

　　温妮低着头自责的说着，但因为已经被绑了一夜，血液流畅不便，腿都麻了，刚想站起来就噗通一声跌倒在地。最后还是安阳示意雪莉尔扶她一把，她才站起来。

　　“温妮小姐，这是怎么回事？”

　　“真的很对不起，我也不想这样的！”

　　温妮的声音中已经带上了哭腔，她用一只手捂住脸，低沉的说：“我不记得了，但我大概知道我昨晚上做了什么，每隔一段时间就会发生这种事，我也控制不住……”

　　安阳皱眉：“喝口水，慢慢说！”

　　雪莉尔站在温妮身边没有动，按着剑柄死死的盯着她，转而让但佑去端水过来。她对温妮的防备之心展露无遗，也丝毫不掩饰自己的敌意，明显对昨晚的印象很深刻。

　　温妮喝了口水，终于略微缓过了点。

　　安阳这才知道当初霍华德表情怪异以及大部分学员都不愿意与她交好的原因。

　　原来温妮在以前尝试过构建一个准一阶术式，所谓准一阶术式依旧是零阶术式，只不过通常具备零阶术式没有的强大能力，严格来说属于零阶和一阶术式的中等阶段。

　　这种术式一般要具备零阶的简单性和近似一阶的功能性，复杂程度可想而知。

　　并且这种珍贵的术式也不是随随便便能得到的，当时的珍妮也是机缘巧合，她却并没有意识到这个术式中的陷阱，一脚就踩了进去，导致在刻画术式模型时出了差错。

　　结果就是精神分裂，具备很强攻击性的第二人格时不时的就会出来“毁灭世界”！

　　安阳也不免有些感慨，温妮运气已经算好的了，法术模型的刻画涉及精神力，即使真正的神秘者死在这个步骤上也不奇怪，千万马虎不得，她这样的后果已经算轻了。

　　说完，温妮深深的低下头：“希望没有伤害到您，我愿意接受惩罚和赔偿！”

　　安阳摆了摆手，面对这样一个柔柔弱弱的邻家妹子实在很难提得起怒气：“我们并没有受到任何伤害，所以赔偿和惩罚就不用了，你估计也饿了，过来吃点东西吧。”

　　温妮这次没有拒绝，低着头走了过来，但坐在餐桌旁也不好意思动手。

　　安阳便也没有多管她。

　　今天正好是都城学院见习者组织对外招生的第一天，这场招生与沉默高塔对接，但与沉默高塔的正式招生并不完全等同，而且在全国各大学院中都有暗中的测试人员。

　　都城学院自然也有招生处，用的是传染病检查的名义，主要面向学院的学生们，一旦检查出神秘者的天赋就会以技术专研的方式将其录取，安阳已经得到了具体信息。

　　学院外的人想要借助学院内部的检查程序报名有点麻烦，但他也已经打点好。

　　吃过早饭，让温妮回去，几人便赶车前往克娄巴特拉教堂，检查在此进行。

　　雪莉尔将马车停在教堂门口，此时检查的学员们已经排成了一条长龙，按照流程安排估计至少要持续半个月才能将整个学院的人全部检查完毕。令她略微皱起了眉。

　　一个大腹便便的中年胖子顿时跑了过来：“您好，请问是艾恩大人的车吗？”

　　安阳从马车上下来：“您好。”

　　“艾恩大人，早安！”

　　中年胖子立马开始与他交涉起来，脸上的肉笑起来挤成一堆。没用几分钟，他便带着雪莉尔几人越过排队的学生进去了。安阳对此没有兴趣，便在马车上等他们回来。

　　众多学生略有不满，但看了眼这个胖子和安阳的马车，还是明智的闭上了嘴。

　　见习者在这个学院是有特权的，这些特权可不止能在学院中乘坐马车这么简单，而这些学生虽然不知道见习者的身份，却知道坐马车的人都不简单，挑事肯定要吃亏。

　　约莫半个小时后，三人回来了。

　　他们身后跟着一脸通红的中年胖子，手都激动得颤抖，似乎被震惊得不轻。

　　安阳问道：“怎么样了？”

　　雪莉尔淡淡点头。

　　但佑和马丁也立马表示没问题。

　　倒是中年胖子深吸一口气，压抑住激动的心情说：“不得了，大人，不得了啊，我都不知道多久没有见过一等资质的大人了，没想到突然一下子就检测出了三个来！”

　　安阳点头：“谢谢您了。”

　　中年胖子连忙说：“不、不用客气，这是学院的福气，应该我谢谢您才对！”

　　说完，他看了看淡然从容的安阳，又看了眼面无表情的雪莉尔，突然有些尴尬，抚了抚胸口平复下自己激动的心情，也很识相的说：“大人，您如果有事就先忙吧，正好我需要将这个好消息报告给其他大人们，在这之前您有什么吩咐吗？”

　　“没有，告辞吧。”

　　“大人再见！”

　　安阳点点头，放下马车帘子。

　　中年胖子还有些余惊未定，在原地站着愣愣出神，连身旁的人喊他都不知道。恍然间看见策马跟在马车左右的两名骑士，以及正在赶马车的雪莉尔，不免有些愣神。

　　“这……”

　　回到住处的第一天相安无事，但从第二天开始，就陆陆续续有人前来祝贺。

　　这其中有都城学院专门负责与沉默高塔接触的高层，也有见习者组织的学员，甚至还有几名负责授课的老师都前来拜访，从中能看出安阳给他们造成的震撼有多大。

　　一等资质已经顶天了，出现一个都是不得了的人才，没想到一下出现了三个！

　　准确的说是四个。

　　只不过安阳的标准和他们不同，一个是精神力和身体方面纯粹的一等天赋检测，一个则是康奥波特之书关于能否踏入神秘者的资质认定，而相同的是两者都极具分量！

　　并且安阳这么年轻就能达到如此地步，换另一种检测方式肯定也是一等资质！

　　接下来的几天，几人的相处模式并没有因为天赋的检测结果而有所变化。

　　雪莉尔三人已经可以在学院中进行学习了，都拒绝了学院为他们安排的房间，四人通常情况下都是共同出入，并且都在各学科的课程上面都表现出了极高的学习能力。

　　而最令人大跌眼球的还不是这点。

　　检测结果出来之后，各方面都向他们抛出橄榄枝，只不过他们对礼物照单全收，橄榄枝却视而不见，依旧坚守着自己下人的身份，放弃高贵的地位，对安阳低声下气。

　　令人费解！


第630章 亚蒸汽时代

　　来到这个世界的时间依旧不停流逝着。

　　安阳自认为在这个地方很难接触到真正神秘者的知识，最多打足基础，于是他在都城学院进修的过程中几乎没漏过一节课，这让不少老师都敬佩他对知识的认真态度。

　　而且他闲暇时还会向各位老师借阅有关神秘者的书籍，并极认真的钻研其中。

　　原本其他见习者只是尊敬他的实力和天赋，现在居然因为认真学习这一点，走在路上已经有一些之前对他不屑一顾的见习者和他主动打招呼了，令安阳有点所料未及。

　　同时因为他的带头作用，雪莉尔三人在修习、冥想的过程中也十分认真刻苦。

　　约莫半个月之后——

　　安阳住处中的实验室已经不再是空空荡荡了，而是多了些试验设备与器材，但也算不上丰富，因为他知道自己不会在都城学院呆多久，所以并没有花多大精力在上面。

　　通常时候他只是研究一下神秘药剂学、神秘生物学和一些有趣的反应现象，至于诸如机械学和物质学、能量学之类的他都不感兴趣，毕竟他都能当这些老师的老师了。

　　又过了半个月，天气渐渐凉了。

　　同时学院中的变化也较大了起来。

　　一个多月前，都城学院见习者组织在政府支持下，于联邦境内各大学院检测出天赋的学生开始陆陆续续来到都城，现在正是都城学院见习者组织一年中人最多的时候。

　　等到冬季过后，大部分天赋好的学生就会前往沉默高塔学习，原本见习者组织中天赋过硬或者积累到一定程度的也将前往沉默高塔进修，只会留下一些天赋较差的。

　　这些人留在这里学习的目的有二，一方面观察以后的进展，成绩进步够快也可以得到前往高塔的机会；一方面便是保证高塔和联邦政府的联系，甚至是震慑联邦政府。

　　安阳来到这里接近两个月了，已经将都城学院见习者组织的门道摸了个通透。

　　此时他正在实验室观察嚎哭之花和坟头草在能量糅合下的现象，突然一愣，一道轻微柔缓的脚步声由远及近，接着一件披风披在了他背上，夹杂着女人手的柔软触感。

　　“天气比我们来的时候凉多了。”

　　雪莉尔在他背后如是说着。

　　安阳略微显得蛋疼，但也没说话。

　　这位便宜表姐这么久以来一直将他当作那些不侧重体质的术式系神秘者，或者干脆就是当初那个需要他保护的艾恩少爷，然而他的体质早已远远超过这位表姐啊！

　　“……谢谢！”

　　“这是我应该做的！”

　　安阳嘴角再次抽了抽，转过头去。

　　雪莉尔已经后退几步，站在他身后保持着两米左右的距离。她穿得依旧不多，紧身而朴素的衣裳勾勒出火辣曲线，大长腿很惹眼，永远让人有狠狠将她扑倒的冲动。

　　这样的打扮不符合这个时代联邦的审美，但绝对能迎合一个地球人的目光！

　　安阳很快收回眼神，继续做起实验来。

　　嚎哭之花是生长在嚎哭森林幽奴死亡之地上的一种植物，一直很珍贵，直到前些天联邦南部主方面军团大败一支幽奴部族后价格才慢慢降下来，据说它能吸纳灵魂。而坟头草也是一种只生长在阴暗地区墓地上的植物，稀少程度比嚎哭之花更甚。

　　并且二者的次品和假货都很多……

　　安阳也是花了很大的代价才获得这两种植物的真品，还找了斯考特的关系。

　　将二者放在一起，用神秘者能量进行压缩糅合，便能激发里面的灵魂残片，可以看到生物之间灵魂模糊的本质，也可以制造出珍贵的嚎哭药剂。但对安阳来说，嚎哭药剂的珍贵性无疑远远比不上对灵魂本质的探究，即使这只是一种入门级的方法。

　　“十七，准备记录。”

　　“准备完毕，记录方面包括声光现象、外表变化、能量起伏、波动频率……”

　　此时安阳已经将两种植物捣碎之后放在一支试管里面，开始调动神秘能量，并且自身的各项感知力也全部提起来，紧紧注意着试管的变化，尤其是自己的精神力。

　　嚎哭之花是褐色，坟头草是灰色，都是植物再正常不过的颜色，但两者的汁液合在一起却变成纯净的天蓝色。这证明安阳在比例上并没有出差错，并且材料也很正宗。

　　“嗤啦啦！……咕噜咕噜~”

　　随着能量突然进入，药剂中植物的汁液立马沸腾起来，不断冒出气泡和黑烟。

　　安阳立刻感受到了一种阴寒气息。

　　这种气息不陌生，以前在小倩同志身上经常感觉到，只不过多了些杂质和煞气。

　　视网膜上开始闪烁一道道数据。

　　安阳将这支试管拿了起来，给自己施放了一个零阶辅助术式“细密观察”，随即目光炯炯的看向试管中的内容，并试探性的用法力去触碰，用精神力、灵魂力量去触摸。

　　生物辅助芯片虽然方便记录，但终究太死板，只能用于辅助，重要的还是自己。

　　但安阳却没有感受到两种材料释放出的灵魂碎片。他在这方面较为迟钝，大抵是因为神州世界对灵魂研究很少。艾泽拉斯对此倒是研究得多一些，但他又不精通魔法。

　　过了一会儿，材料开始进行转变。

　　最基本的体现就是二者的根茎叶子开始交融，化为较浓稠的汁液，带有泡沫，并且汁液也从天蓝色渐渐往紫色转变，直到发黑，阴寒气息升腾，融合现象才真正出来。

　　实验结束后，安阳长长舒了口气。

　　“果然是最基础的方式。”

　　其实他已经比寻常见习者好了不知多少倍了，但依旧一知半解，估计这样的实验再来数十次他才能勉强看清灵魂的模糊本质，对一般的见习者而言，也就能开开眼界。

　　转过身，雪莉尔依旧站在后面。

　　安阳问道：“你看清楚了吗？”

　　雪莉尔摇头，走上前来为他递过一张毛巾：“没看清楚，我只能感觉得到能量。”

　　安阳接过毛巾擦了擦手。

　　“已经很不错了。”

　　安阳知道雪莉尔等人在神秘者体系中只能算是刚刚看到门槛，寻常见习者没有这么高的精神力的话根本无法做到这么远感知能量，所以他们已经算是逆天级的了。

　　离开实验室，他便准备往外走。

　　雪莉尔连忙换了身衣服跟上：“您今天还是要去霍夫实验楼那边吗？”

　　安阳点头：“恩。”

　　雪莉尔也不再多说，直接驾马车去了。

　　最近十几天他经常在修习神秘者体系的空闲时在学院中到处逛，也逐渐发现这所联邦最好的学院实在不止隐藏着见习者而已，除开见习者它依旧是所极好的学院。

　　之前已经比喻过了，它的地位大概就相当于英国的剑桥大学和牛津大学，而即使在二十一世纪剑桥大学和牛津大学依旧是全世界最好的大学之一，学术气氛很浓厚。

　　一个培养出过全世界最多的领导人，一个出过全世界最多的诺贝尔奖学者。

　　都城学院也有许多可圈可点之处。

　　安阳最开始是抱着修心及游历的想法到处逛，很快就被一些事所吸引了，恰好这些事集中的地方多半都在霍夫实验楼，久而久之也就渐渐养成了每天出来逛逛的习惯。

　　很快，马车停在霍夫实验楼前。

　　雪莉尔陪伴着安阳上楼，二人停在一间实验室前，里面一些学子正在忙碌着。

　　实验室里面摆放着一台金属锅炉，连接着不少管道，锅炉下面还有柴禾，旁边还有许多待组装上去的部件，其中甚至包括活塞、齿轮等，看起来有种很怪异的感觉。

　　就像是安阳当初在《范海辛》世界中感受到的古老的机械、金属与工业质感。

　　不过这里比范海辛时代还要古老。

　　他们鼓捣的正是蒸汽机的原型！

　　安阳在第一次听美洛蒂老师讲机械学基础的时候就在想，她所提出的螺旋推进技术必须要其他动力学的相应发展才能应用，没想到这么快蒸汽动力就有眉头了。

　　只不过还没完全做出实体。

　　以安阳的眼光来看，这群学子现在正在组建的蒸汽机依然有很多漏洞，即使结构简单也难逃失败的命运，可这并不是难题，他们已经看见了方向，继续下去必有收获！

　　雪莉尔也顺着安阳的目光看去，只不过她对这个巨大的金属疙瘩实在看不懂。

　　同时她也不明白，安阳为什么对美洛蒂老师所讲的机械学课程视而不见，却跑到这里看一群普通学子做一些浪费钱的无意义的事。只是她不敢当着安阳的面指出来。

　　就如她以前以为世界是由政府和骑士统治的，现在以为世界是由神秘者操控的，她却不明白这个世界命运的大方向终究决定在众生手中，其他人最多只是主导者而已。

　　都城学院中最著名的也不是见习者，而是这群寻常却又不寻常的学生。许多见习者在机械学上面的知识还不如他们，抛开神秘天赋不谈，许多见习者更是远不如他们。

　　看了几分钟，里面有人发现了他们。

　　“艾恩大人来了！”

　　顿时所有人都朝窗口看过来。

　　“艾恩大人请进来吧！”

　　“是啊，艾恩大人来了也不说一声！”

　　安阳微笑着，往实验室里走去。

　　雪莉尔自然寸步不离的跟在他身后，一双大长腿让一群学子下意识咽了口口水。

　　学子们很快从雪莉尔惹火的身材上移开目光，为安阳端来一杯水后，便继续将精力都集中在这个蒸汽机的样品上，不时皱眉沉思，或者拿着笔在机器或纸上写写画画。

　　他们偶尔会请教安阳一句，但安阳都只是微笑着摇头拒绝，没有想指导他们。

　　自从上次他来到这里看见这几个人在研究蒸汽动力技术开始，他就经常来，学院领导得知后还特意为几名学子换了一间好点的实验室，并拨下资金，也算是他的面子。

　　几名学子倒是问起过他，但学院领导每次都只说这是一位学习渊博的博学者。

　　从此以后，这几名学生每次见到这位能乘坐马车、能为他们争取到资金，能为他们换实验室的大人都报以对老师的态度，毕竟除了他也没有谁这么关心他们的研究了。

　　安阳看了他们半小时，摇头离开了。

　　雪莉尔和他并肩下楼时，有些疑惑不解的问：“您认为他们无法成功吗？”

　　“这次无法成功。”

　　雪莉尔又问：“那您为什么不指导他们呢？您明明对他们的研究很感兴趣。”

　　安阳沉默了下，才摇头说：“这个太不简单了，让他们自己去推动时代吧。”

　　听见这话，雪莉尔心里一种故事中神秘者操纵时代的感觉油然而生，但想了想还是忍不住好奇问：“推动我们的时代？就是那个机器吗，您觉得它有那么大的能力？”

　　“如果它能成功，就有！”

　　安阳淡淡的点头，没有多说。

　　无论在什么世界，蒸汽机本就是一个划时代的产物，这种将蒸汽能量转换为机械功的往复式动力机械无疑标志着全新的工业时代，就如现实世界十八世纪的欧洲一样。

　　事实上直到现实世界的二十世纪初，它仍然是世界上最重要的原动机，后来才逐渐让位于内燃机和汽轮机等，所以谁都得承认，它在工业历史上的地位是不可动摇的。

　　无论怎样优良的战马，也比不上蒸汽机的强劲，再好的马车也比不上火车！

　　蒸汽机需要一个使水沸腾产生高压蒸汽的锅炉，这个锅炉可以使用木头、石油或天然气煤炭甚至垃圾作为热源，以蒸汽膨胀推动活塞做功，这点学子们已经想到了。

　　只不过他们在细节上需要再打磨。

　　至于现实世界蒸汽机所用的分离式冷凝器技术、平行运动连杆机构、离心式调速器和节气阀、压力计等技术或这些技术的替代品还暂时没有出现，需要日后来完善。

　　他们也没想到用油来润滑活塞。

　　安阳都没有提醒他们。

　　这是一个……亚蒸汽时代。

　　和雪莉尔一同刚刚离开霍夫实验楼，还没上马车，他却遇见了一个意想不到的人。


第631章

　　那是一个极为惊艳的女子，大概十七八岁，她有一头褐色的微卷长发，碧蓝如洗的眼睛格外吸引人的目光，面庞轮廓极美，五官也非常精致，很容易被人奉为小女神。

　　艾恩的前未婚妻，康菲·帕特里克。

　　准确的说还应该把这个前字去掉，因为当初男爵让安阳去和康菲退婚，但还没来得及就听闻了侯爵孙子遇害的消息，本身就是因为侯爵才退婚，后来更是没有必要了。

　　所以安阳和雪莉尔都愣了下。

　　康菲在这时候出现在这里，岂不是说明她居然被检测出有神秘者的天赋！？

　　这倒是有趣了。

　　雪莉尔冷傲的面容上勾起一抹笑容。如果帕特里克家族没有和安阳发生纠纷，一名被沉默高塔检测出神秘者天赋的女儿已经能让帕特里克家族一飞冲天，但现在么……

　　正在这时，康菲也看见了他们。

　　这名女孩也略微出神了下，随即眼里露出一丝慌乱，雪白的脸颊变得通红。

　　安阳没有过多理会，眨眼就上了马车。

　　康菲也连忙低下头从他们远处绕开，留下和她一起的同伴一阵不解，连连跑上去追问她是怎么了，是不是哪里不舒服之类。

　　雪莉尔拿起鞭子轻抽了下马屁股，问道：“需要我出面再给她一点教训吗？”

　　安阳摇头：“没必要和一名小女孩多计较，而且她也没有错，错的是贵族们。”

　　雪莉尔愣了下，才重重点头。

　　她无奈的笑了笑，觉得自己已经有些忘了艾恩只是个和康菲同龄的人。

　　啪！

　　马车速度骤然加快。

　　天气越来越凉了，树叶也开始黄了。

　　联邦气候总体较为平缓，没有骤入其来的寒流，转眼间就从初秋到了深秋，就像当初不知不觉就从盛夏入了秋似的，只有看到学院里人们的衣裳开始加厚才反应过来。

　　安阳是不怕冷的，但雪莉尔怕他冷。

　　加上大部分见习者乃至神秘者体质也不高，他并不想打扮得和其他人不一样，便没有拒绝雪莉尔为他准备的厚衣服，不过现在没有那么冷，他也没有裹得像头熊一样。

　　安阳此时穿的是一件长款大衣，领口有毛绒，下身是黑色的硬质裤子，脚上踩着一双带几块金属装饰物件的男士长筒皮靴，款式倒还不错，有种二战时期军靴的感觉。

　　据雪莉尔说这是今年联邦都城的贵族年轻人中较流行的装扮样式。

　　深秋时节，学院中的树叶已开始黄了，一片片落在地上，也没有人来扫，一夜的风吹过后很容易就在地上堆起厚厚一层。而且因为干燥，踩在上面发出嘎吱嘎吱的响。

　　大衣、长裤和长筒皮靴，倒是勾勒出安阳挺拔的身材，看上去略微有点瘦。

　　但他的气质很吸引人的目光，也和服装所适配的气质很符合，相映成辉。

　　总的来说雪莉尔眼光还是很不错的。

　　其实这件衣服便是如此，体现不出贵族气度，没有贵族服装的繁复精密，主要因为够帅、够酷，也够简单，所以很容易就掀起了一股潮流。证明这个时代正在变得开放。

　　安阳从容的踱步，问道：“大概还有一个月，我们就要前往沉默高塔了吧？”

　　雪莉尔寸步不离的跟在他身后，穿得很简单，但是身材依旧十分诱人，尤其是一双裹在黑色裤袜下的大长腿，与安阳的黑色装扮呈一个色调，腰间还挂着一柄长剑。

　　“是的，我们会第一批离开学院。”

　　“都有哪些人？”

　　“除了我们那栋楼的，还有学院组织在全国各地检测出的天赋出众的见习者，以及沉默高塔越过学院组织直接选出的人选，我听马丁说也可以自己前往沉默高塔。”

　　“恩。”

　　安阳点了点头，继续往前走着。

　　很快又到了霍夫实验楼。

　　安阳嗅见一丝淡淡的尸体腐臭味，但他没管。他知道这个时代还有些愚见，一些学生受世俗限制无法光明正大研究人体，只得偷偷的解剖尸体，以此追求自己的真理。

　　这早已不是特例，学院领导也知道，只不过他们也睁一只眼闭一只眼而已。

　　神秘者也会这样干，只不过世人不知道他们，而且他们掌握有强大力量，世人也没有办法讨伐他们。所以他们不仅不用偷偷摸摸的，有些残酷的甚至直接用活人来做实验。

　　也正是因为一些超常的认知、一些禁忌思想，他们一直徘徊在“黑暗”地区。

　　安阳很快来到蒸汽机的实验室。

　　但几名学生却都垂头丧气，见到他进来也只是问了声好，继续一筹莫展。

　　安阳微笑着问：“怎么了？”

　　一名叫斯罗的学生摊手苦笑道：“失败了，又失败了，这已经是第二次了。”

　　安阳说：“失败乃成功之母。”

　　斯罗认同的点点头，随即又接着无奈的说：“可这些金属材料实在太贵了，我们这些天已经将学院拨发的研究资金加上我们自己筹来的钱全部用完，已经没法继续了！”

　　另一名叫米丽的女孩子补充道：“而且学院已经说了，如果我们再不成功，就要取消我们申请的研究项目！而如果明年我们还拿不出像样的成果的话，可能无法毕业。”

　　“我大概明白你们的意思了，你们想换一个简单一些的研究项目么？”

　　几名学生都惭愧的低下头。

　　这些天安阳虽然没有给过他们任何指导，却每天都会来看他们，而且也给予了他们一些实质性的帮助，加上身份尊贵，在众人心中早将他当成了指导老师一般的存在。

　　“对不起，我们辜负您的期望了。”

　　安阳摆摆手示意并不在意，在实验室中到处走走：“其实我来是向你们道别的，大概一个月之后我会离开学院，这一个月内我有一个项目要做，可能不能来看你们了。”

　　“真的吗？”

　　众人立马睁大了眼睛。

　　安阳点了点头。

　　斯罗立马接着问道：“是和那些被特殊学术项目录取的同学们一起离开吗？”

　　安阳又点了点头。

　　斯罗目光有些黯淡的说：“真羡慕那些同学，能和周边几个国家的优秀同学交流，艾恩大人此行前去一定是作为指导老师吧，没想到您看起来这么年轻，居然这么厉害！”

　　米丽则更关心她的毕业问题：“请问您的项目需要机械学方面的学徒帮忙吗？酬劳方面可以商量的，只要您在项目完成后写上我的名字，让我可以完成毕业就行。”

　　安阳摇了摇头：“很抱歉。”

　　米丽露出理解的神情。

　　安阳又走到蒸汽机的锅炉面前，伸手敲了敲金属外壁，颇有些感慨的说：“所以你们就这样放弃了这个改变世界、创造时代的机会？决心像其他人那样甘于平凡？”

　　几人顿时又沉默了下来。

　　其中有一人弱弱的说：“其他方面也有很多很伟大的项目，我们已经找……”

　　“当当！”

　　安阳敲了敲锅炉，打断了他。

　　“这有这个能改变世界！”

　　这才彻底没人说话了。

　　他们是研究这个的，并且已经看到了方向，自然也看到了出口和光芒，如果不是迫不得已谁也不愿自欺欺人，更不想重新开展另一个项目，可学院已经放出了话……

　　斯罗低沉的说：“我们本身就是在以凡人的力量挑战传说中神秘者的能力，说不准挑战的还是星空之主的能力，或许这条路根本就走不通，神灵不允许我们这样做。”

　　听见这话，雪莉尔陡然惊讶了。

　　她本身就一直觉得这群学生做的事有点不可思议，听斯罗说才反应过来，他们确实是在以凡人的智慧挑战神秘者的力量，并且他们在做的事似乎还得到了安阳的认可。

　　但安阳却忽然有些好笑。

　　正在研究蒸汽机的他们，居然连星空之主这种过气神灵都当借口搬出来了，看来确实是迫于外界压力而失去了信心，不过也无所谓，本身他就是将之当成一件趣事而已。

　　安阳摆了摆手向外面走去，留下一群满脸羞愧的学生们面面相觑，叹气不已。

　　刚离开霍夫实验楼，他又看见远处徘徊着一道身影，那道身影纤细而修长，窈窕曼妙的身材上穿着并不厚的长款呢绒衣裳，也穿着薄薄的裤袜，勾勒出修长双腿，显得很不怕冷。

　　安阳不用细看都知道是康妮。

　　自从自己上次没责怪她，她似乎便察觉出了什么，在知道自己常来这里后，她便有事没事就会来这边转悠，似乎觉得艾恩心里还有她。

　　但她却不知道艾恩自己都没了……

　　而就算抛开一切不谈，安阳也觉得这种吸引异性注意的方式实在太弱智了。

　　径直上马车，回到住处。

　　远方叶子金黄的树下，满地黄叶上站着一个穿米白色长款呢绒衣裳的女子，入秋的风微微撩起她的长发，一张精致的面孔遥遥望向离开的马车，眼神中有些失落。

　　她只知道艾恩喜欢了她很久的，只是她不知道为什么，艾恩居然变得这么快！

　　回到住处，安阳开始了认真的研究。

　　次日下午，斯罗带着共同研究的同学们在他楼下站了许久，因为无法进去，所以轮流值班在门口守了整整两天才等到出门采购的雪莉尔等人，并由此见到安阳。

　　“艾恩大人，对于两天的事情我们很抱歉，那时候的我们受打击实在太重了。”

　　安阳自然也知道他们的意思，无非是想通了又实在没办法想寻求他的帮助而已。他也没有多说，给他们留了一些钱财作为研究资金，已经是他所能做到的极限了。

　　约莫一个月后，天气明显已经入冬了。

　　学子们的灰袍之下已经加上了一层棉衣，哪怕是苗条女子看起来也有点臃肿，学院外的都城大街上更是如此，大家都穿得挺厚，拉车的马儿打个喷嚏都喷出一串白气。

　　今年都城比往年冷得多。

　　与此同时，沉默高塔的人也来了。

　　那是一个长着大胡子的中年人，喜欢裹着一件白袍低着头，看起来便有些阴沉。

　　此时学院中招募的天赋优良者和达到沉默高塔要求的见习者约莫有两百多人，大胡子中年人借用了学院一个礼堂接见他们，因为他的面容确实有点凶悍阴沉，浑身又环绕着负面气息，不少来到都城才开始接触神秘者体系的人都有点忐忑不安。

　　安阳和雪莉尔等人都坐在第一排。

　　“你们好，我叫弗林。”

　　“接下来你们也知道，你们已经是沉默高塔的一份子，并将前往沉默高塔进修，如前人一样迈上追求智慧和力量的旅程，在这个路上或许会有危险，我只能祝愿你们。”

　　……

　　安阳这才明白这个中年人的名字，同时他也隐隐能感觉出这个中年人的力量，估计已经是正式神秘者的水平了，但有点比不上斯考特。

　　神秘者的时间宝贵，弗林废话很少，只讲了路上一些注意事项便让众人离去。

　　但他却留下了一些天赋最出众的人。

　　弗林略微放下了之前的严肃，有些高兴，显然这一届的质量有些出乎他预料，尤其是安阳和雪莉尔、但佑、马丁四个人，一个进入沉默高塔马上就可以踏上冲击神秘者之路，另外三个也是罕见的一等天赋。

　　“你们对我刚刚所说的还有没有问题？”

　　下面没人说话。

　　弗林便点点头继续说：“很好，那么三天后大家在学院洛非斯广场集合，带好自己的行李，但最好不要太多，不然我会给你们扔掉的。并且不可以带随从，我会保护你们前往高塔。”

　　“弗林老师，路上有危险么？”

　　一位新检测出天赋的人问道。

　　弗林沉默了下：“有一定危险，大多是你们不知道的联邦境内的其他物种，以及幽奴部族中的神秘者势力，毕竟它们刚刚输了一场战争。”

　　下方有人立马担忧起来，窃窃私语。

　　礼堂中立马有些杂乱起来。

　　砰！

　　弗林一巴掌拍在桌上，让众人安静下来：“这也是对你们的第一次筛选及第一堂课。让你们知道获得力量和知识并非全无代价，同时也让那些不合格的人死在路上。不过也别太担心，你们都是最优秀的，我不会让你们死太多，幽奴方面也不会出动正式的强者，我足够保护你们！”


第632章 路上

　　死在路上！！

　　这句话是如此冰冷。

　　在场众人顿时一片哗然！

　　除了一些具备骑士方向身份的，或者之前在各自学院中接受过骑士训练的人，大家都只是很普通的学生或平民、贵族，一生都平平淡淡，哪里与这样的词如此近过。

　　弗林刚开口就为他们上了第一课，神秘者世界的残忍，与普通人性命的卑贱。

　　弗林冷笑着扫视下方，没有说话。

　　他觉得这些新人真可笑，世上哪有既想获得力量又不想付出代价的道理，强者本就是从众多凡人的尸体上走出来的，不然哪来永恒，哪来真理，哪来无所不能的智者？

　　不过也不是所有新人都是如此。

　　弗林目光一一扫过。

　　因为历史原因，联邦南部和北部的天赋者一来到都城学院就分成两大派，虽然又因为各个区域而分成一些小派系，但南北派系之间依旧泾渭分明，小派系便不值一提。

　　其中联邦南部更乱，更贴近联邦和幽奴的战争，本身也是出了名的盛产骑士。

　　在南部即使是贵族也必须从小接受骑士训练，有些贵族甚至本身就是骑士，这和北部更注重政治和文化的贵族不同，所以南部人在听到死亡一词时要冷静许多。

　　毕竟骑士从小就接受着这方面的理论灌输，本身就是武力和战争的代名词。

　　北部的新人们就要慌乱许多了，在他们印象中，死亡这个词依旧离他们很远。

　　最淡定的要数坐在最前面的一些人，这些人本身就有着见习者的身份，无论是对神秘者的了解还是对自己的信心都很充足，所以表现得十分淡定，有人甚至还在看书。

　　弗林看得不断点头，但面上没有表情。

　　“你们已经够幸运了，因为你们的天赋都不错，是个值得培养的好苗子，所以这一路上我不会让你们死太多。其他人就不一样了，每一批能有多少人到我也说不准！”

　　立马有一名十四五岁的贵族少年站起来气愤的说：“可你们之前并没有说这些！”

　　弗林冷笑：“那我们是怎样说的？就因为一个检测结果就给你们强大的力量吗？你们选择的本就不是一条普通的路！这条路不仅布满凶险，而且得到一切都要付出代价！”

　　又有一名少年喊道：“那么我拒绝，三天后我不会去的，我要回到领地里！”

　　弗林点点头，不说话了。

　　见此，立马有更多怕死的人附和。

　　其余的人依旧憧憬着神秘者的力量，但也对这条可能付出生命的路有点害怕，于是都充满希冀的看向弗林，希望弗林能在这么多人的压力下给出一个他们满意的回复。

　　但他们失望了，弗林什么都没说。

　　这些人害怕归害怕，终究还是无法阻拦沉默高塔的决定，三天后照常启程。

　　一辆辆马车停在洛非斯广场上，有豪华的也有简朴的，大多都满载着行李。

　　前几天在礼堂中嚷嚷着要放弃的人也来了一部分，有还有一些是真的没来，导致原本既定的七十多人的队伍只剩六十来个，不过安阳想都想得到这些人的命运。

　　没等多久，弗林来了，他乘坐一辆黑色马车，但拉车的却不是马，而是一种长得有点像犀牛的奇怪生物，十分强壮有力。

　　随后，一队气质凶悍的佣兵也骑着马到来，很快骑着马将所有人围在中间。

　　其中一名中年骑士皱了皱眉，策马前去询问了下弗林，才又回来说：

　　“各位，不得不遗憾的告诉你们，这一路过去路都不好走，而且很危险，你们带的行李和队伍实在太臃肿了，你们必须扔掉不必要的东西，并尽可能减少马车的数量！”

　　众人立刻又是一阵喧哗。

　　虽说被检测出天赋的人中也有平民，不过大部分还是贵族，让他们不带随从侍卫和侍女已经是极限了，如果再要把他们的行李扔掉，那这一路上估计得要他们的命。

　　“我这些东西都非常珍贵！”

　　“我已经扔掉很多东西了，这么少已经是我的极限了，剩下的不可能再精简了！”

　　“我一路上的干粮都在这里面！”

　　“我的父亲是阿尔夫伯爵！”

　　……

　　众人找出了各种借口。

　　但这队佣兵明显得到了弗林的授意，根本不管他们的借口和贵族身份，若是不从的便直接强制执行！反倒是一些平民更配合，毕竟他们没有底气，带的东西也不值钱。

　　不过到了见习者的队伍时，这群佣兵便很自觉的略过了，没敢对他们动手。

　　就当众人以为这就是全部的时候，中年骑士又策马围绕着所有人走了一圈：“我已经说了要尽可能减少马车的数量，精简队伍，所以接下来请诸位大人委屈一下。”

　　贵族们立马又是一片哗然。

　　“你说得轻巧，马车就这么大，装几个人还不挤死！而且之前你说精简行李，为什么前面那些人的行李你不搜，就因为他们比我们更先踏上追求神秘力量的道路吗？”

　　“说得对，这次我绝对不让步！”

　　“我绝不和这些平民乘一辆马车，当然，如果是某位漂亮的小姐还可以考虑！”

　　……

　　骑士们依旧没有管这些贵族子弟的意见，直接杀掉了起码三分之二拉车的马，只留下了一些看起来车厢结构比较坚固的马车，以此来逼迫他们不得不共同挤一辆马车。

　　当然这个行为也引起了不小的反弹，当场就有贵族表示要放弃这趟行程。

　　对此，中年骑士只冷冷地说：“前几天的事我已经听说了，诸位大人，我想你们对此最好认真的考虑一下，如果你们放弃了这个宝贵机会，你们的父亲还会不会容忍你们！”

　　先前还嚣张的贵族子弟顿时偃旗息鼓。

　　是的，他们所有的依仗都只是自己的贵族身份，如果没有这个身份，他们和那些乖乖接受安排的平民也没有多少差别。而现在就是一个让他们及他们家族一飞冲天的机会，他们想要放弃必然不会得到家主的同意，而一意孤行的结果就是回去连贵族都做不成！

　　在这件事上见习者们依旧有特权，不过特权也并不是很大，中年骑士很快过来礼貌的请问诸位可不可以通融一下，减少一些马车，并隐晦的表明这是弗林大人的意思。

　　涉及到弗林，众多见习者再不好说话也知道该怎么做，都爽快的点头同意了。

　　不过见习者们还是要比其他人的待遇好很多，其他人是三四人一辆马车，见习者们一般都是关系较好的两人乘同一辆马车，并且行李也都在，一路上可以过得很自在。

　　安阳没受到任何影响，因为他们一行四位见习者，本身就只用了一辆马车。

　　他和雪莉尔同乘一辆，准确的说是他一个人乘一辆，雪莉尔负责赶车，但佑和马丁都是骑马随行，佣兵们也无话可说，何况他们四人无论实力还是天赋都是最强的。

　　过了一会儿，天赋者们还在商议马车的分配，导致其他人都停在广场上等他们。

　　半个小时后——

　　检测出的天赋者们还没分配好。

　　安阳皱眉往那边看了眼，大部分这几天相熟的人都坐上了同一辆马车，但还有一些之前不太合群的不能找到接纳自己的马车，或者一些贵族不允许平民上他们的车。

　　这些冲突导致了几辆车僵持不下。

　　直到不远处的佣兵们也忍不住了，策马前去，用武力才强硬的让这些人上车。

　　过了十分钟，一切终于解决。

　　中年骑士策马上前，说道：“诸位都是未来的大人们，我的名字叫特里斯·罗兰，是负责护送你们的佣兵团团长，在此向你们问好，顺便祝愿大家这一路都将顺利！”

　　顿了顿，他又说：“我们大概会用一个月的时间到达阿奇兰行省的黑水码头，接下来诸位大人将在那里乘船前往你们的终点，到那里，我们的护送任务就算完成了！不过在这之前我们需要先前往索兰卡，那里还有一批由高塔直接录取的大人们。”

　　中年骑士明显知道这些人中能真正成为神秘者的屈指可数，所以也不是多客气。

　　事实上也是如此，这些贵族少年大多在检测出天赋后便受到所有人的追捧，即使之前过得不如意的也立马地位大涨，想干什么干什么，无论他们想享用哪个女子，或者想做任何事，他们的家族都会满足他们。而且总有一群人来迎合他们，讨好他们，或者是之前压根不正眼看他们的女子主动投怀送抱。不免便有些飘飘然，自以为是天之骄子。

　　其实他们也只比寻常人多一个机会而已，前几天在礼堂已经淘汰了一些人，这一路上又将淘汰一些人，最终抵达沉默高塔的也并不就是成功者，大多数人都将失败。

　　只是他们还没有意识到这一点。

　　没有多久，众人总算上路了。

　　安阳还能听见后面车中有人在小声的议论或争吵，看来这一路不会平静，不过他无疑不用管这些，几乎在他踏上这辆马车开始，就已经注定了他能顺利抵达沉默高塔。

　　大约两小时后，众人离开都城。

　　有一些性子软弱的人开始小声哭泣，毕竟大多人都只是十多岁的少男少女，都知是都城学院从全国各大学院中录取的学生而已，再怎么早熟懂事业难免有些伤感。

　　与之相应的，也有一些心怀壮志的人对未来充满了憧憬，并对力量有强烈渴望。

　　……

　　又是半小时——

　　但佑依旧跟随在马车旁边，而马丁已经自觉前去找佣兵团团长特里斯搭话去了。

　　他的目的是询问路上的一些情报，顺便也让这一路过得舒服点。毕竟随行的佣兵团除了肩负起所有人一路上的安全以外，还将承担后勤等工作，例如饮食起居之类的。

　　特里斯显然已经记住了所有人，同时也对所有人的身份清清楚楚，所以他对这位天赋格外高的见习者的来访很吃惊，自然，态度也和对待其他天赋者时有天壤之别。

　　“大人，请问您有什么指教？”

　　“我闲着无聊，骑马到处逛逛。”

　　“大人您真是有闲情雅致。”

　　“哈哈，特里斯大人，我看您身上的气质不凡，您应该是一位大骑士吧？”

　　特里斯态度很谦恭：“您太客气了。”

　　马丁一笑：“这么说您是承认了？真有缘，我在检测出天赋之前也是一名大骑士。”

　　“什么？”

　　特里斯顿时睁大了眼睛。

　　马丁再次笑笑，向他展示了下力量。

　　特里斯立马震惊不轻：“您居然还是一位大骑士？天，您可是一等资质啊！您的修习之路顺利的话肯定能成为真正的神秘者大人，没想到您居然在这方面也如此有建树！”

　　顿了顿，他仔仔细细打量了马丁一眼：“而且您还……如此年轻的一位大骑士！”

　　马丁说说：“这不算什么，我只是想和您多交流交流剑术方面的事。”

　　特里斯连忙恭敬的道：“这自然没问题，我也希望能从您这里得到一些启发，毕竟您这么年轻的天才实在是太少见了。而且有了您在，我们这一路想必也安全得多。”

　　马丁也继续和他客套着。

　　当马丁回到马车前时，已经收起了嬉皮笑脸的表情，转而开始向安阳低声汇报。其中包括车队未来几天的行程和住宿安排，和一路上可能遇到的危险，讲得十分详细。

　　显然在和他交流的过程中，特里斯已经将能说的所有事全都透漏给他听了。

　　“大人，大概就是这样。”

　　“恩。”

　　马车中的安阳点点头。

　　可忽然，前方传来一片哗然。

　　车队暂时性的停了下来。

　　雪莉尔在马车前面说：“大人，走在最前面的那些人似乎已经停下没有动了。”

　　安阳皱了皱眉，掀开帘子往外看去，却只看得见一队长长的马车，看不见最前面究竟发生了什么状况，于是说道：“我好像听见有女孩子在尖叫，去看看怎么回事！”

　　“是，大人！”

　　但佑顿时策马往前跑去。

　　马丁则说：“这些贵族子弟没带车夫，也不会赶车，说不定掉到路边河里去了。”

　　安阳抿嘴没说话。

　　很快但佑回来了，说道：“大人，前面摆放着一堆尸体，刚放上去的，还在流血。听前面的人说这些人都是来到都城学院，但今天集合时却没有到贵族子弟，没想到……”

　　安阳摆了摆手，表示知道了。

　　“用这种手段来震慑这些人么？”

　　他就知道以沉默高塔的行事风格，如果能够容忍这些贵族子弟自由选择的话，就不至于这么多年还没多少人知道沉默高塔的存在了！而让人闭嘴只有一个简便方法……

　　死！

　　反正他们不看重生命，也不在意贵族！

　　前方很快有人被吓得不行，哭嚷着无论如何也不肯和这群刽子手继续向前，好像还在家中耍小孩子脾气似的。尤其以一些女孩子居多，比起获得力量，她们无疑更怕死！

　　佣兵团的骑士们自然不会纵然他们，甚至都懒得劝诫他们或者逼迫他们上路。

　　“你们也可以回去！”

　　特里斯只留下这么一句冷冷的话，便催着所有人驾车越过尸体继续往前走去。

　　那几个还在哭闹的少男少女顿时全身发寒，看了眼地上残破的尸体，又看了眼挎着十字剑跟在他们身边不知作何意图的骑士，立马连滚带爬的追上了前面的马车！

　　安阳在路过尸体的时候扫了眼，果然有几张面孔隐隐熟悉。他们无一例外都是三天前对弗林的冷血抵触得最严重的人，同时从衣着上也能看出，他们的身份很尊贵。

　　但估计死了连尸体都没人敢帮他们收！

　　安阳如是想着。

　　从前方隐隐传来几声哭腔，地上也不时能看见一些呕吐的痕迹，明显不少联邦北部的天赋者都是第一次看见尸体。同时这也让他们意识到这并不是一趟美好的旅程。

　　恰恰相反，这条路充满了死亡与血腥。

　　而他们做出了选择，已经无法回头！

　　车队继续前行。

　　路上有一名少年试图趁下车方便时远离佣兵团逃跑，但被骑士们轻易发现，当场射杀后将尸体拖到了车队前面，以儆效尤。这自然又引起了一些软弱之人的尖叫和恐惧。

　　黄昏时分，车队途径洛瑟卡子爵领。

　　这正好是车队中一名贵族少女所在的领地，这名少女早已惊恐万分，立马趁此向她身为子爵和领主的父亲求助，但她的要求却被她父亲严词拒绝，让她以家族利益为重。

　　经此过后，再无人有离开队伍的心思。

　　同时车队中的见习者也对这群耽误了不少时间的新人们有些不满，只是其中一些人考虑到以后都将在沉默高塔进修，没必要提前把关系搞僵，便没有表现出来。

　　而且弗林还在队伍中呢！

　　夜晚时分，众人抵达了一处村庄。

　　佣兵团的骑士们从载货马车上卸下一些帐篷，熟练的搭建好，没有进村借宿。

　　帐篷是男女分开住，寻常人三人一顶，见习者因为在佣兵们眼中身份更尊贵，同时他们中不少人都有晚上看书研究的习惯，所以通常是一人一顶，而且帐篷还有剩余。

　　佣兵们开始兵分两路，一路负责值守安全，一路负责生火、搭灶做饭等事情。

　　晚上的伙食自然比不上在学院，不过这时已经没有贵族子弟敢自持身份闹事了。所以即使再难吃也无人抱怨，只是有人默默的将之倒掉，宁愿饿肚子也不吃这些东西。

　　“这群养尊处优的北部猪猡，同为贵族子弟，我们南部来的就没有这么矫情！”

　　但佑鄙视的念道。

　　马丁也赞同的说：“今天舟车劳顿了一天，也是很辛苦的，他们又很少受过苦，现在不吃东西的话半夜肯定饿得受不了，明天吃早餐时如果再这样，他们就知道错了！”

　　在北部贵族不肯吃东西时，一些南部检测出的天赋者正拿着食物皱眉往下吞！

　　雪莉尔则道：“没准这就是弗林大人故意的呢，在到达高塔前磨平他们的锐气，让他们对这个世界和神秘者报以敬畏之心，到了高塔之后能免去高塔很多麻烦！”

　　安阳笑笑，没有参与他们的谈话。

　　“呼！”

　　他往手里的碗中吹了口气，喝了口汤。

　　随即皱起了眉。

　　他们的伙食要比其他人好多了，有蘑菇浓汤，还有一些烤热的干肉和面包，可以说营养方面已经没问题了，明显是区别对待，但味道依然不敢恭维！这汤简直咸得……

　　雪莉尔看见他的表情，立马站起来。

　　“我们的马车里还带有干粮和厨具，如果您吃不惯的话我可以马上为您做新的。”

　　安阳摆摆手：“不用了！”

　　雪莉尔便也不再多说。

　　旁边有一些见习者已经拿出自带的干粮开吃了，引起一些天赋者不断流口水。这些自诩为天之骄子的人终于体会到了等级带来的差异，只可惜他们连抱怨都不敢。

　　就像这几千年来平民和贵族一样！

　　当然，也有见习者不在意这些，就拿着佣兵们准备的食物大口大口吃起来，吃完之后便拿出各自的书籍坐在火堆前默默的看书，弯弯扭扭的文字也不怕其他人看得懂。

　　他们也算是在以自身向那些天赋者们展示踏上神秘道路之后的生活将是怎样的。

　　还有一些见习者向佣兵团要了灯盏，回自己的帐篷中研究更隐秘的知识去了。

　　或许是因为弗林觉得见习者们已经知道神秘之路的样子，心性也已经不需磨练，也或许是佣兵们不敢对见习者无礼，所以处处区别对待，他们的要求一般都会得到满足。

　　换了其他人就不一样了。

　　这些人说白了大多数都是都城学院的见习者组织通过联邦政府的关系从各个地区的学院中招收来的，都只是一些学生而已，根本不被这些刀口舔血的骑士放在眼里。

　　一些之前接受过骑士训练的人都算是不错了，厚着脸皮能和骑士们说上两句话。

　　安阳也看了一会儿书，正准备进自己的帐篷睡觉时，没想到康菲居然来找到他，想请求他帮忙说说话让佣兵团的骑士们稍微通融一下，让她也得到一些特殊的优待。

　　安阳自然是毫不犹豫的拒绝了。

　　约莫三天后——

　　众人抵达索兰卡，找了一处旅馆歇息。

　　他们将在这里与沉默高塔直接录取通过的天赋者会合，然后踏上征程。


第633章 再遇莉迪娅

　　索兰卡是一个小镇，也是位于都城外围的重要交通枢纽，同时还是拱卫都城的军事重镇，驻扎着联邦北部的主力兵团，其对于美索亚兰联邦的意义大概就相当于唐朝时长安城外的潼关。

　　因为索兰卡重要的交通意义和重兵镇守带来的安全性，这里很受来往商人和佣兵的青睐，渐渐发展成一个联邦南北都很有名的地方。

　　来自都城学院的一行人就在这座交通重镇落脚等待另一批人的会合。

　　其实索兰卡距离都城只有一百多公里，马车最多也就两天路程，不过一群贵族们硬是生生走了三天，这还是佣兵团紧催慢赶下的结果。

　　但不管怎么说，他们还是终于摆脱了在野外睡帐篷的命运，同时佣兵团也暂时松了口气，至少在这里可以适当的放松一些值守力度了。

　　马丁这些天和特里斯打下的交情没有白费，向特里斯展现的肌肉也并非没有作用，现在在佣兵团的骑士们心中，安阳四人已经成了地位仅次于弗林的存在，不管做什么都很受优待，分配的房间也是最好的。

　　至于其他天赋者，大多是两到三人同住一个房间，还没有选择的余地。

　　这对寻常不管走到哪都是一个人住一个豪华房间的贵族来说无疑是平生所受过最差的待遇，只不过这三天以来他们已经明白了不少东西，有怨气也不敢表露出来。

　　但安阳四人却住了一间最好的套房和两间豪华房间，大床加独立卫浴的待遇。

　　清晨——

　　“大人，昨晚康菲小姐又来找您了。”

　　雪莉尔如是说。

　　安阳颇有些头疼，他算是明白了，这个女孩子不是觉得艾恩心里还记挂着她，实在是从小娇生惯养的子爵领大小姐受不了这样的待遇，死乞白赖想从他这里获得一些好处，以让自己过得好一点。

　　“你怎么处理的？”

　　“我对她说您不会见她。”

　　“那就好。”安阳点点头，“下次她再来的话可以强势点，毕竟上次没有找她麻烦已经是天大的恩惠了，如果再来纠缠的话也无须再忍！”

　　“我明白了！”

　　一直有点搞不清安阳态度的雪莉尔终于确定他是真的不想再和这名艾恩曾经暗恋过的小美女有任何关系，便很干脆的答应下来。

　　“这是您的洗漱用品，毛巾和洗脸水都准备好了，需要我服侍您吗？”

　　“不用了。”

　　安阳摆摆手，端起漱口杯。

　　顷刻之后，他问道：“今天那群沉默高塔直接录取的天赋者什么时候到？”

　　“听说要下午才到。”

　　雪莉尔毕恭毕敬的回答道。

　　“下午？”

　　安阳皱起了眉，如果是下午的话，他们也必须要在这里等到下午，如果那些人来得再晚些的话，恐怕会多耽搁一天左右的时间。而这一路上贵族们耽搁的时间已经够多了。

　　雪莉尔点头：“沉默高塔直接录取的天赋者都是从全国各地赶来的，他们先在月亮镇会合，然后再由几名见习者护送过来，前天才出发，今天下午到的消息还是通过通讯使者传达的。”

　　末了，她又补充了句：“这些消息都是马丁从特里斯那里打听到的。”

　　安阳点点头示意自己明白了。

　　他从一本书中看到过，通讯使者是一种特殊鸟类，飞行速度很快，寻路能力特别好，适合传输紧急信件。而且它对主人拥有十分高的忠诚，可以模仿简短的语言，在传送重要信息时可以交代它特殊的一段话，这段话可以是机密信息，也可以是解密密码，只有特定的人才能让它开口。同时它也可以携带其他的文书类信息。

　　安阳洗了把脸，转身下楼。

　　佣兵团的骑士们已经准备好了早餐，但并不算丰盛，只有一些平民出身的天赋者吃得津津有味，其余贵族子弟都选择了自己掏钱要求旅馆送一些更丰盛的食物来，毕竟这一路上能供他们消费的地方还真不多。

　　特里斯为他们准备的比其他见习者还要更丰盛一些，已经达到了贵族自己掏腰包的水平。安阳本身也不是个挑剔的人，稍微感谢了一番，也不管这些东西合不合自己胃口，坐下就吃起来。

　　早餐过后，他径直上了楼。

　　安阳打开窗子，取出一本厚厚的古朴书籍，就这样坐在窗边看了起来。

　　雪莉尔站在他身后不远，不敢出言打扰他。书上的文字扭扭曲曲，她还在男爵领时就看不懂，现在学习了神秘语言后依旧看不懂。

　　目前安阳已经将能接触到的神秘体系的有关内容都研究了个遍，同行见习者所带的书籍他也交换来看过，能继续汲取的知识已经寥寥无几，但他在广博的法术体系和奥术魔法体系中依旧有许多不足。

　　这一阅读就全神贯注，忘了时日，以至临近黄昏时雪莉尔来提醒他另一队人已经到来时他也没怎么管，依旧研究着新的一门魔法。

　　反正现在这么晚了也不可能启程，至少也要耽搁一天，明天才能继续赶路。

　　安阳一直到深夜才睡下。

　　次日一早，起床洗漱完毕，下楼吃了准备好的早餐，他便上了马车继续研究。

　　而这时下楼用餐的人才渐渐多了起来。

　　约莫过了一个小时，车队才启程。

　　安阳早已对贵族子弟们的磨蹭有了足够的心理准备，所以也不意外，安安静静的一边看书一边等待着他们，权当这是一场修行了。

　　而对于已经开始接触神秘者力量的见习者来说，这种明摆着浪费时间的行为就有些无法容忍了，偏偏贵族子弟还挺傲气，前几天在路上已经引发了好几起小冲突，若不是顾忌车队中还有个弗林的存在，某些脾气暴躁的见习者怕都要大开杀戒了！

　　马车在路上摇摇晃晃的往前走着，整节车厢中只有安阳一个人。

　　他大概是过得最舒适的一个人了，并且他还是整个车队中唯一带有侍女和随从的人，日子恐怕比弗林还逍遥。

　　马儿自己知道慢慢跟着前面的马车走，雪莉尔也不用怎么赶，坐在车厢外沿也拿出一本书看了起来。这本书还是都城学院的一个老师送给他们攀交情用的。

　　可没多久，马车忽然停了下来。

　　安阳顿时放下书：“怎么了？”

　　“外面有人拦车。”

　　雪莉尔的声音传来。

　　安阳有些不喜：“怎么回事？”

　　后面的车已经堵上了。

　　“不好意思，但佑，你去……”

　　雪莉尔的声音戛然而止，接着惊讶的道：“是……是莉迪娅大人，你怎么在这里！”

　　安阳一愣，调出第二系统看了下，除了雪莉尔、但佑和马丁三人，前面果然还有另一个时空势力单位。

　　刷！

　　安阳掀开了车帘。

　　一道裹着灰麻色平民布衣的身影正在前面站着，她挎着柄大剑，皮质的剑鞘已经磨损不堪，露出的银亮剑身也有几道豁口，一头有点偏向灰白色的长发散乱下来，打扮得就像一名落魄佣兵。不过依稀能从宽大的衣裳下看出曼妙的身材曲线。

　　“莉迪娅堂姐！”

　　安阳有些惊讶：“您怎么会在这里？”

　　莉迪娅灰白色的长发下是一张极美的面容，正一眨不眨的盯着他，表情却有些阴沉的说：“你看见我很意外啊，不过我也大概能猜得到！”

　　“额……”

　　安阳顿时被噎得不轻。

　　过了一下，他便想清了前因后果。

　　大概是当初他狠心离开后，莉迪娅猜出了他将去的地方，便寻找到了沉默高塔的招生处。当然，也可以不这么自恋，或许莉迪娅也只是单纯的想追求力量而已，只是这个可能的几率么……

　　微乎其微吧！

　　头疼……

　　安阳自然知道莉迪娅的坚持，这也是他一直逃避的理由，雪莉尔表姐同样一直在若有若无的勾搭他，但都没她那么难缠，若是莉迪娅像雪莉尔这样稍微放松点，他都不至于一直避着她。

　　莉迪娅的痴心他也能理解，所以才难以狠下心，不忍心断绝她一生的依仗。

　　但痴心能做什么？

　　如果一个女子对一个男人痴心，这个男人就必须要对她负责的话，那刘德华岂不是早就应付不过来了？在刘德华的黄金时期，不知多少女子为了刘德华要死要活的来着……

　　安阳沉默了下，还是说：“莉迪娅堂姐，外面挺冷的，您到马车车厢中再说吧。”

　　雪莉尔虽然一直将莉迪娅视作劲敌，但闻言还是立马将马车的车帘全部掀开。

　　然而——

　　“呵呵！”

　　莉迪娅冷笑几声，转身就离开了！

　　“莉迪娅堂姐！”

　　“堂姐，莉迪娅堂姐！”

　　安阳连忙下车，朝着莉迪娅追了过去。

　　再怎么说，在当初那段他虚弱得不成样子的时候，一直保护他的还是男爵和莉迪娅！

　　约莫五分钟后——

　　马车中，他和莉迪娅相对而座。

　　“莉迪娅堂姐，您最近过得还好吗？”

　　安阳试探性的问道。

　　他是万万没想到，在这里居然能碰上莉迪娅！如果早知道的话，他或许就不会……额，他似乎除了沉默高塔也别无选择。

　　莉迪娅冷冷的扫了他一眼，没有说话。

　　安阳有些尴尬，继续说：“当初我到达都城以后，曾经和家里写信问过您的情况，他们说当时您追着我出去后就没再回去，所以……在那一段时间我很内疚，也很担心您！”

　　莉迪娅冷笑两声：“你会担心我吗？你走了几个月了，我可一点也没听见你的消息！”

　　安阳顿时更尴尬了。

　　他确实因莉迪娅的离家出走而内疚过，但并未太过担心莉迪娅，一方面他记得莉迪娅说过没有他便会离开城堡四海为家，证明不会寻短见，一方面他也相信以莉迪娅的实力天下大可去得，没有多少危险。

　　还有一些原因不怎么光彩，不说也罢！

　　但安阳在脸上却保持着平静。

　　莉迪娅也抿着嘴没有说话，面无表情。

　　没有人知道她在安阳离开那条路上整整等了半个月，一直企盼着她守护了一辈子的艾恩能因为担心她而回来看一次，哪怕就一次。

　　但她却只等到了几波到处游荡的盗贼，被她几剑全部杀了。

　　她不知道，艾恩已经不在了。

　　这些话她不会说。

　　良久，还是安阳再次打破沉默：“莉迪娅堂姐，您是沉默高塔直接测试通过的吗？”

　　莉迪娅只点了点头。

　　“那您这一路上是和谁一起的呢？”

　　“你想说什么？”

　　安阳神色僵了僵，说：“既然您也将前往沉默高塔进修，这一路上就和我们一起吧。”

　　莉迪娅自嘲的笑了声，转头打量着这辆从城堡中开出的豪华马车。

　　马车的大体模样和装饰还没有变，安阳自然不知道，即使她很不想要他离开，并万分抵触，但这辆马车依旧是她带人购买的，这些装饰和一些配件也是她亲自操办的。

　　最后她看了眼前面坐着的雪莉尔。

　　“不用了，我有去处！”

　　安阳立马疑惑了：“为什么？”

　　莉迪娅转头一眨不眨的盯着他：“因为我知道你不想和我在一起，我也不想勉强你。”

　　安阳顿时一愣。

　　确实，他已经有了小倩了，不想再招惹太多情债。而世上的规律也并非男人有了钱和力量就应当三妻四妾，那实在是一种不平等也不尊重女性权利的说法，大概只有受教育不足或大男子主义的人才会这样认为。

　　要说权利提高，古代的皇帝权利就已经是最高的了，专门有部门为皇帝纳妃，隔三岔五就有大臣毛遂自荐自己优秀的女儿或表亲，如果皇帝的妃子少了，下到王公大臣上到皇太后都不同意，甚至升华到国家利益的高度。

　　即使在这样的情况下，依旧有皇帝终其一生只娶一个女人，专情到老！

　　并且在后世人口中，在这件事上对这位皇帝评价极高，这才是尊重女权的皇帝。

　　安阳确实不太想和莉迪娅呆在一起。

　　因为他无法给她一个交代，更不想忍受莉迪娅的纠缠，他也对这个痴情的堂姐无感。

　　但看着莉迪娅布料粗糙的衣裳，破开豁口的大剑，他的心里又莫名其妙的一沉。

　　这都是因他而起！


第634章 佣兵团的策略

　　“雪莉尔表姐，替我去向特里斯大人要一柄适合女子使用的剑！”

　　“是！”

　　雪莉尔立马跳下马车。

　　马车依旧慢悠悠的向前颠簸着，门帘偶尔掀起一角，露出她放在马车前木沿上的一本古旧书籍。车厢中的二人静默着无语。

　　没多久，雪莉尔回来了。

　　特里斯没有拒绝她的要求，给了她一柄相对较细的十字剑，是南部骑士常用的款式之一，和莉迪娅那柄布满豁口的剑差不多。

　　安阳接过剑说：“麻烦你了。”

　　“我应该做的。”

　　雪莉尔很快转身出了车厢。

　　安阳将剑横放在膝盖上，脱掉皮质剑鞘细细的打量着，察觉实在没有问题后才将之递给莉迪娅：“堂姐，您的剑坏了，换一柄吧！”

　　莉迪娅接过剑，没有说话。

　　显然，因为安阳终究不是艾恩，他和艾恩最亲近的人之间的相处还是不可避免的出现了问题，例如此时和莉迪娅的相顾无言。

　　莉迪娅在车厢中坐了许久，既没有看他也没有离开，没有说话，只拿着这柄崭新的十字剑默默摩挲着，许久才抬起头看向安阳：

　　“……这些天，你又过得好吗？”

　　她的声音有些颤抖。

　　安阳点点头：“我过得很好！”

　　“那就好，那就好。”

　　莉迪娅低声喃喃着，拿着十字剑站起身准备往外走去，手都已经掀开帘子了，她忽然又停住，回过头来：“艾恩，你真的长大了！”

　　顿了顿，她眯起眼睛，又叹息着说了句：“不知不觉间，你变了好多。”

　　刷！

　　莉迪娅掀开帘子，头也不回的离去。

　　安阳坐在车厢中没有说话。

　　其实以他的性格，若不是脑中还有艾恩的记忆在干扰，若不是最开始来到这个世界时受过莉迪娅的保护，他压根就不会有感触。

　　就是这两个原因相加才让他犹豫不决！

　　……

　　沉默高塔直接录取的天赋者年龄普遍要大一些，毕竟不全是学生，大部分都是已经开始闯荡生活的人，但依旧以贵族居多。安阳觉得这大抵是因为贵族的消息要灵通些，对这方面接触得也要多些的原因。

　　他们没有学院中的贵族子弟那么无知，也没那么不知天高地厚，弗林对他们要比对学院录取的人好些，一般都是两三人一辆马车。

　　安阳让马丁去打听了下莉迪娅的情况。

　　莉迪娅是和一名年轻的女性见习者同乘一辆马车，就她们二人。据说她和这名女性见习者是在被沉默高塔录取前就认识了的。

　　安阳见此便没有继续坚持让她过来。

　　毕竟她来到这辆马车上也不见得就能坐得比她之前那辆马车更舒服！

　　安阳只是让马丁给特里斯说，希望特里斯能照顾照顾她。特里斯对这个能与另一名一等天赋者拉上关系的机会也是求之不得。

　　而且这样也无疑是在告诉特里斯，整个车队仅有的六名一等天赋者中有五名都互相关系匪浅，能让他对自己更加忌惮。

　　不仅没消耗面子，还提升了自己在特里斯心中的重量！

　　一石二鸟！

　　变得更加浩大的车队继续向前……

　　当日傍晚，有盗贼来袭。

　　安阳就倚靠着马车，看着乌压压一片盗贼朝他们冲过来，面上却云淡风轻。

　　这批盗贼比男爵领的蟊贼要上档次得多，不止没穿着破烂的衣裳，很多人甚至还穿着简易的步兵盔甲，数量大概也有两三百个，甚至有着骑士作为头目和一支骑兵队，已然具备了袭击一般男爵领的实力。

　　估计他们是看中这支车队装饰豪华而规模庞大，马车上的人又大多是些十几二十岁的贵族青年，便以为油水丰富，并且好欺负。

　　但他们注定错了。

　　佣兵团的骑士们没有多余动作，只嗤笑一声，策马扬鞭就迎了上去。

　　“哈！”

　　“杀！”

　　……

　　赶马声和砍杀声不绝于耳！

　　很快，盗贼们就开始出现惨重损失。

　　能被沉默高塔找来护送未来的学员，这支佣兵团显然不是凡辈。

　　除了团长特里斯是大骑士之外，其余大多数成员都是骑士，只有少数是预备骑士，而这些人平常也只是做些辅助工作，可以说这支佣兵团一旦踏上战场，即使联邦最精锐的骑兵团也不可能在三倍兵力以下将之击败！

　　安阳瞥了眼中间那辆通体漆黑的马车。

　　弗林没有任何动作。

　　事实上这些天弗林几乎不问世事，甚至很少下那架马车，只有当特里斯遇见不知道该怎么处理的事去询问他时，他才会给出意见。

　　“小心，外面盗贼在放箭！”

　　雪莉尔拔出剑站在了安阳前面。

　　他们几乎是车队中唯一敢站在外面的人了，其他人都躲在马车中，即使是见习者也不敢在外面当盗贼的活靶子，而自然而然的……

　　不少盗贼都将目标瞄准了他们！

　　倏！倏！倏……

　　几道乱箭同时朝他们飞了过来。

　　雪莉尔双眼一凝，手中长剑一舞便将所有箭矢都拦截下来，但佑和马丁更是策马便向射箭的那群盗贼冲了过去，一路无人可挡。

　　安阳随意捡起一支箭矢，开始引导投掷术的术式模型，同时朝空中随意一扔。

　　刷！

　　箭矢以比来时更快的速度飞了回去，就像一抹纤细的闪电，直接射进一名弯弓的盗贼胸膛。

　　很快，但佑和马丁也回来了。

　　他们的盔甲和大剑上已经沾满了鲜血和碎肉，显然杀得很痛快，不过他们还没有忘记自己的使命，又回到了安阳身边警戒起来。

　　安阳却摆了摆手：“别守着我了，我没事的，你们去杀盗贼吧，不过不要用天赋和异能，前些天特里斯大人和他的佣兵团照顾了我们那么多，也是该我们意思一下的时候了。”

　　但佑和马丁对视一眼，策马冲了出去。

　　“是，大人！”

　　雪莉尔依旧在他身边守着。

　　不远处的马车旁，莉迪娅下车凝视着这方，又很快收回剑，沉默着转身离去。

　　但佑和马丁已经开始纵横驰骋，专门挑盗贼中骑士和预备骑士杀，而所到之处几乎无人能挡得住他们一剑，很快便战绩显赫！

　　刷！

　　一名重弓骑士搭弓射箭，沉重的金属箭矢呼啸着离弦破空而去，直接射中了一名盗贼骑士的胸膛，并贯穿了他身上厚厚的板甲。

　　这名骑士应声倒地。

　　但全身覆甲的马儿却依旧向前冲，也没能撞到佣兵团的骑士们，而是被一名骑士耍了个漂亮的换马术控制住了，变得十分乖巧。

　　另一名盗贼骑士见势不对，心下大恐，策马转身就跑，速度很快。

　　“大家快撤退！”

　　“这是传说中的神秘佣兵团！”

　　护送他们的这支佣兵团其实并没有名字，虽然平常也接一些任务，但每年都会负责护送学员，在很多人眼中就是沉默高塔养的私兵，加上佣兵团的每个成员实力都很高强，渐渐便有了点名声。

　　这群盗贼显然没想到会犯到他们头上！

　　剩下一名盗贼骑士想逃跑，但佣兵团却不肯给他这个机会，几名骑士骑着高大战马轻轻松松就追上了他们，几回合将之斩杀！

　　安阳看得很清楚，心里却有些疑惑。

　　这些佣兵团的骑士单体战力似乎比不上盗贼骑士们，有点奇怪。而且就算他们都与沉默高塔有点关系，骑士本身就是凡人武力的巅峰，一次性出现这么多扎堆也有点太不正常了！要知道一般骑士即使去参军，在联邦正规军中也能率领一个方阵，大骑士至少也是军团长的待遇，这支佣兵团的骑士阵容估计要用联邦一支主力大军才能凑出来。

　　“似乎有点速成的感觉……”

　　安阳自言自语着。

　　佣兵团的骑士们开始向前追击，各个都杀红了眼，战马同样兴奋的往前奔跑着，大剑将一名名盗贼砍成两节，箭矢呼啸声不绝。

　　“好了，不要再追了，节省箭！”

　　直到特里斯的大喊声传出，众多骑士才不情不愿的回来，不过也没人违逆他。接着便是收取战利品的时间，不过只有十分钟。

　　他们不敢耽误车队的行程。

　　十分钟后，佣兵们开始收拾道路。

　　约莫二十分钟后，他们才再次启程。

　　弗林依旧没有露面。

　　安阳已经借助马丁从特里斯那里了解到，这一路上除非遇到佣兵团无法抵挡的力量或超出凡人的力量，否则弗林是不会出手的！

　　特里斯很快策马来到马车旁边，与他更熟悉的马丁走在一起，低声有礼的向马丁和其他三人打过招呼，才对马车中的安阳说：

　　“艾恩大人，感谢您的参战。”

　　安阳掀开帘子，微笑着对他说：“这是我们应该的，一路上已经蒙受特里斯大人很多照顾，举手之劳而已，我们很乐意这样做。”

　　特里斯依旧低垂着头表示恭敬。

　　尽管安阳只杀了一名盗贼。

　　尽管四人中除了安阳以外，其他三人也同样被沉默高塔检测出一等天赋。

　　但谁都看得出安阳是四人中的领导者，不是队长那样的领导者，而是仆人和主人那样的关系。这让特里斯一直想不明白原由。

　　安阳顺便问了他这一战的情况。

　　“承蒙艾恩大人的关心，我们并没有受到什么损失，只有两名骑士在冲锋的过程中被盗贼的弓箭射中，也只是皮外伤而已！”

　　“我似乎看见有箭射进马车中。”

　　“是的，有两名大人被乱箭所射中，一名都城学院的大人死亡，还有一名见习者大人受了一点轻伤，这也是我们无法避免的……”

　　“这怪不得特里斯大人。”

　　安阳微笑着点头安慰道。

　　其实他也不是傻的，佣兵团的装备马匹配置很高，如果盗贼中没有弓箭手和骑士，佣兵骑士们完全可以纵横驰骋，十来人就够击溃他们。但佣兵团却倾巢而出，没有留下人保护马车，仿佛丝毫没有保护人的觉悟。

　　这应该是佣兵团故意的。

　　也应该是得到了弗林授意的。

　　目的是让寻常天赋者知道，这一路上他们随时可能死亡，哪怕是微不足道的威胁也可能伴随着意外，他们必须依靠佣兵团的保护。同时也让见习者知道他们只要一朝没有成为神秘者，就永远是凡人，即使是寻常盗贼也可能一箭要了他们的命，让他们放下自己的骄傲。

　　这本身就是一场历练之路。

　　特里斯看着安阳的笑容，却忽然觉得有些尴尬，不知是看出安阳看穿了他还是觉得有点愧对他的帮助，很快讪讪的告辞离开了。

　　所有人继续往前走着。

　　来自都城学院的天赋者们开始变得老实多了，对待佣兵团的骑士们的态度也变好了。大概这也和他们突然发现这支佣兵团居然好像所有人都有正式骑士的实力的原因有关。不太聪明的人因为佣兵团而感到安心，聪明的则开始思考究竟有多强大的敌人才需要这样一支力量来守护。

　　马丁依旧有事没事和特里斯闲聊，偶尔向他透漏下己方的力量，偶尔在切磋的过程中轻松将他击败，偶尔也给予他一些指点。

　　同时消息也源源不断的送回来。

　　这样一支佣兵力量，居然每年都会至少折损过半，其原因便在于幽奴和联邦境内那些一直由沉默高塔镇压的其他种族的袭击，如果不幸遇上联邦境外与沉默高塔对立的其他神秘者组织的袭击，全军覆没都有可能！

　　这无疑是重要信息！

　　一周的时间转眼即过。

　　自从离开索兰卡小镇之后，遇见的盗贼就渐渐多了起来。这几天几乎每天都会遇上几波盗贼，平均每天被袭击一次，也有些盗贼会因为看出佣兵团的实力而放弃袭击，但只要来犯的都被佣兵团干掉了。

　　安阳渐渐发现了一个规律。

　　如果遇上弱小的盗贼，佣兵团就会倾巢而出，这时候见习者或者天赋者就会或多或少的出现一些伤亡。而如果对方实力够强，佣兵团就会为众人做好充足的防护措施，反倒不会有人受伤。

　　慢慢的，所有人都看出了，佣兵们似乎并不是在竭力避免伤亡，而是在将伤亡控制在一个范围内。这其中自然有弗林的授意。

　　他们不敢违逆。

　　于是所有人开始抱团，贵族与贵族一起，平民与平民相互团结，联邦南部和北部也是分割派系的依据，学院派和直接录取的互不融合……

　　相同的是所有人都开始向见习者靠拢。


第635章 阿奇兰行省

　　夜幕深深，寒气阵阵。

　　四处都是森林，数十里杳无人烟，一钩残月弯弯的挂在天空上，洒下的光芒淡淡的，像是被很多水稀释过后的牛奶。

　　微光映衬着远处的山峰跌宕起伏，半山腰上搭着许多帐篷，点着一堆堆篝火，有骑士站在高处警戒，发着光的帐篷像是一个个安静的星点，近了看很热闹，远了看很寂寞。

　　“外面有点冷，您进马车中坐吧。”

　　雪莉尔持剑来到安阳面前。

　　安阳抬起头，火堆映照着他的双眼隐隐发光，摆了摆手说：“不用了。”

　　雪莉尔便不再多言了。

　　安阳余光偶尔看一眼远处扎堆的人。

　　天赋者和见习者似乎达成了某种默契。

　　无论是来自都城学院的，还是沉默高塔直接录取的，都形成了这么一种状况。

　　于是这一百多个人分成了许多个大大小小的团体，但也并不严谨专业，有些人甚至同时身处好几个团体中。安阳觉得这大概就类似于现实世界的QQ群，有些人和他的老乡一个群，同时又和他的同学、朋友一个群，只不过这些群是能涉及到切身利益的。

　　这应该也是沉默高塔所乐于看到的。

　　见习者们无论资质如何，至少要比天赋者们更先接触到神秘者的知识，就现如今而言掌握着比他们更强大的力量。

　　这么一个个小团体的用处就是见习者为天赋者们提供知识和保护，天赋者则为见习者服务，例如做一些杂事，或者帮忙处理和佣兵团之间的关系这类能让见习者过得更舒服的事情。

　　双方无论是谁，付出得越多的，无疑就能获得越多。

　　相当于一种等价交换。

　　安阳能隐隐猜到沉默高塔乃至整个神秘者世界就是这样的相处模式。

　　而现在无疑可以让众人提前熟悉等价的利益交换，同时也可以让天赋者们提前通过见习者接触到一些神秘者的知识，从而在进入沉默高塔时不至于一知半解，可以省去沉默高塔不少的知识普及时间，刚好符合极为看重时间的神秘者的形式作风！

　　随着一路上出现的伤亡越来越多，一些贵族出身的天赋者也接受了这种模式，同时这也是他们放下傲气的最后一步。

　　在这期间弗林一直没有公开露过面，就好像自然而然的，就促成了这种局面！

　　他也从来不管这些事，只不过态度已是相当纵容。就如其他什么事耽搁了行程他一定会责问特里斯，但如果是因为天赋者和见习者之间的事耽误了时间他便会不管不问，显然抱的是要让他们在这一路上慢慢成长的心思。

　　当然也有一些人并未参与这些事，这些人大多是一些对自己武力有一定信心的，或者性格骄傲的、或者不善与人接触的。

　　最特殊的就在于安阳四人。

　　他们本身就是一个牢不可破的小团体，并且掌握极强的力量，还都是一等天赋者，其余人无法分割，也无法插入他们之间。

　　他们也无需再团结其他人。

　　唯一例外的是莉迪娅，因为安阳这些天找过她好几次，也曾若有若无的表露出过二人之间的亲密关系，所以在不少人心中莉迪娅已经被默认成了安阳四人组中的第五人，更有趣的是许多人难以巴结安阳四人，便开始将目光转到莉迪娅身上。

　　只不过以莉迪娅的严肃么……

　　又过了三天。

　　这几天接连遭遇袭击，小团体开始变得更加紧密、纯粹起来，特里斯和佣兵团的行事方式也变了，给了所有人自己争取的可能。

　　同时不可避免的便有了争执。

　　例如饮食不再按人头平均分配，而是直接分配给每个团的领导者，具体分多少完全要靠各种手段的明争暗斗，再例如住宿之类。

　　那些性格骄傲、或者不喜与人接触的没办法，不得不寻找团体加入。

　　剩下还独行独往的都是有一定实力的。

　　或者是和佣兵团关系比较好的……

　　“咕噜咕噜……”

　　木质车轮在地上滚动时发出咕噜咕噜的声音，马儿不时打个鼻响，越来越狭窄的道路和一路的颠簸让这辆马车走得越发艰难。

　　马丁在旁边说：“大人，我听特里斯说了，到后面人烟越来越稀少，道路也会越来越偏离主干道，我们可能要换一辆马车才行。”

　　“嗯，这件事你去处理吧。”

　　“是，大人。”

　　“今天佣兵团似乎有点不太对劲。”

　　“是的，这和昨天弗林大人召集佣兵团所有成员谈话有关……”说到这里马丁忽然压低了声音，靠近马车说，“我听特里斯大人说，弗林大人忽然解除了对佣兵团的一些限制！”

　　“解除了一些限制？”

　　安阳皱起了眉。

　　马丁点头继续道：“是的，以前弗林大人规定佣兵团的骑士不可以与大家有较多的接触，但前些天却告诉他们，如果他们和某个人交好，当这个人在沉默高塔成为真正的神秘者之后，就可以给予他们大骑士的力量，甚至可以将他们招入沉默高塔中，让他们做神秘者的守护骑士！”

　　“是这样啊，难怪！”

　　安阳眼中闪过一丝疑惑。

　　弗林想在佣兵团和众人之间再搭一根线么？他是想让众人竞争的局势变得更激烈以选出最强者，还是只是一项传统或随手为之？

　　真是蛋疼的方法！

　　弗林的这句话已经导致今天有不少佣兵跑来向他们献殷勤了，只不过安阳一直秉持不冷不淡的态度，除了特里斯不接近任何人。

　　本来他就不需要任何人的帮助。

　　特里斯也足够强了。

　　而且他也有他的骄傲，即使在这个世界为了知识和特有的力量而不得不扮演一回见习者，但与这些人为伍也确实有点掉身价。

　　一下午的时间过去……

　　佣兵团和众人的关系明显更紧密了。

　　毕竟这不是一场单向指定，而是一场双向选择，当众人最初因为骑士向自己靠近而诧异、兴奋过后，很快就意识到事情不简单。

　　双方都不傻！

　　骑士们需要找到一个接近不困难、有一定天赋的人，要保证自己对他的作用不是锦上添花而是雪中送炭，这样才会被人铭记和感谢。而众人也需要一个合自己胃口的，能在路上保护好自己照顾好自己的骑士。

　　未来神秘者和临时性守护骑士的关系！

　　这一连串的团体性关系变化、骑士和众人之间的相互选择了解，不知爆发了多少肮脏的交易，尤其是大多数贵族都很放纵自己。

　　而平民子女又经不起诱惑！

　　反正约莫再过了三天，安阳离开马车时已经很难见到独行者了，一般来说见习者都会被前呼后拥，天赋者也大多和骑士们同行。

　　当然也有没被骑士选中的天赋者。

　　他们的任务是拥护别人……

　　安阳的四人小团体依旧无可动摇，莉迪娅也没与其他人多接触，但有安阳四人的强大武力震慑着也没人敢对她有不公平的待遇。

　　康菲本来是想倚靠他的，但事实证明这条路走不通，她最近倒是和都城学院那名研究狂人走得比较近。那名见习者实力和潜力都很不错，当时和安阳住的一栋楼。当然，与他走得近的不止康菲一个。

　　安阳之前的邻居也过得很滋润。

　　温妮虽说精神有缺陷，但发作的次数并不多，主要是很多天赋者并不知道温妮有一重充满攻击性总想毁灭世界的第二人格。而除开这一切，其实温妮的战斗力在见习者中也是顶尖的，所以受到不少人的拥护。

　　只不过每次搭帐篷她都要离所有人远远的，也没人敢和她住一起，所以她一个人倒是挺自在。但她心里是否自在就没人知道了。

　　骨子里这还是一个很善良的女孩子。

　　安阳的生活和以前没有任何变化。

　　在马车上时就修炼、冥想、看书，奥术魔法、法术体系的书都看，除了用餐或者夜宿时会在众人面前露一面外，几乎很少下马车。

　　当然，他偶尔也会下来走走，或者去看看莉迪娅。

　　在车队遇上袭击时也会出来看看热闹。

　　马丁在进入阿奇兰行省的最后一道关卡购置了一辆稍小的马车，之前的马车弃之不用。

　　果然，一旦进入阿奇兰行省，路面立马狭窄了起来，之前那辆马车根本不能走。同时一路上也变得荒芜起来，四周行人稀少，连一路伴随的盗贼都不见了踪影，总感觉像是走在某处未开发的土地上。

　　“这简直比南部偏远地区还荒芜！”

　　安阳如是感慨着。

　　雪莉尔很快抿了抿嘴接着道：“以前倒是经常听说阿奇兰行省，这是一个富有传说色彩的地方啊，但似乎真的有一些怪物存在。”

　　安阳笑笑。

　　在这个世界的民间传闻中，阿奇兰行省大概就类似神农架，或者欧洲传说中的吸血鬼起源之地，中国古代传说的妖魔山区。艾恩的记忆中也有不少骑士小说或传闻中提及阿奇兰行省，但大多都与怪物有关。

　　之前安阳还以为是随便的传闻而已……

　　马丁在车一旁说道：“在联邦的土地上其实我们并不是原著民，大家都听过吧？”

　　雪莉尔点头：“倒是听说过。”

　　“我也是才知道这居然是真的，以前这里生活着许多其他种族，联邦最初的领民随着贵族的军队来到这里后，便抢先了它们的生活空间。现在除了凶悍的幽奴退居嚎哭森林与联邦对峙以外，其他大多都在阿奇兰，因为他们对人心存恨意，经常偷袭人类，便造成了这里几乎无人居住。”

　　“可为什么我们以前没听说过。”

　　“那都不知道是多少年前的事了，人们早忘了，而且一直有沉默高塔的神秘者镇守阿奇兰行省，联邦没必要管，估计也不敢管。”

　　雪莉尔扫视着四周的环境，又问：“于是联邦就这样放任这么一大片土地被它们占据？”

　　“也不能这么说，占据这片土地的不是它们，而是沉默高塔。虽然我也不知道沉默高塔为什么不管它们，但我只知道它们最恨神秘者，特里斯说每年路过的天赋者和见习者都会遭到它们的袭击，而且还有幽奴！”

　　“幽奴不是在南边吗？！”

　　“大部分在南边，这里也有，也有人说这里的幽奴是南边幽奴中的神秘者特意送过来阻截沉默高塔的新生血液的，具体我也不知道。”

　　“原来如此。”

　　这些天因为马丁一直负责与特里斯接触，倒是知道了不少东西，每天都负责与三人科普很多以前不知道，书上也看不到的知识。

　　一切与马丁说的差别不大。

　　仅仅是进入阿奇兰行省的第二天，几乎就见不到人类的踪迹了，这个行省就像是名义上属于联邦似的，而且只有一条破烂小路。

　　森林，一望无际的森林！

　　布满落叶、杂草丛生的路弯弯曲曲通向不知名的地方，高大而枝叶浓密的树有时候甚至能遮蔽阳光，大白天的都能演僵尸片！

　　这也对佣兵团的警戒造成了麻烦！

　　安阳能明显感觉到特里斯和所有佣兵的警惕心都提高了许多，像是顾忌着树丛中忽然扑出一群敌人似的，而事实也正是如此。

　　仅仅是进入阿奇兰行省的第三天——

　　车队慢慢悠悠的在路上行走着，这条两山间的路窄得不像话，两旁都是密密麻麻的树林和灌木丛，以及两座斜斜的山坡。

　　一群幽奴悄无声息的在密林中潜伏，它们甚至清洗过身体，并用湿泥土掩盖了身体上的味道，直到对车队发起最致命的一击！

　　“吼！”

　　“吼！吼！……”

　　漫山遍野都是幽奴的怒吼声。

　　两侧丛林中不断冲出体型堪比猛虎的幽奴兵种，速度比战马还快！

　　它们选择了一条没有掩体的路，见习者脆弱的身体简直不堪一击，并且没有躲着施法的地方。它们还选择了佣兵团最疲惫的下午，并且首轮袭击的便是学院派贵族天赋者所在的位置，正好是最脆弱的地方！

　　立马打了佣兵团一个措手不及！

　　“啊，救命！”

　　“给我杀光这些畜生！”

　　“怪物，好多怪物！”

　　“吼！”

　　……

　　喊杀声、呼喊声、怒吼声响成一片。

　　贵族子弟面对凶悍的幽奴毫无反抗之力，很快便死伤了一大片，血腥味渐渐蔓延开来，不少人无助的奔逃着，大声叫喊。

　　佣兵团也很快与幽奴们战在一起！


第636章 异世界的拉布拉多

　　“扑扑扑……”

　　树林中飞鸟一阵惊腾。

　　这支佣兵团毕竟战力不凡，即使被趁疲劳之际打了个措手不及也很快反应过来，一个个拔出十字剑与幽奴激烈战在一起！

　　他们一百来人几乎都有骑士实力，并且全副武装，装备精良。厚重的骑士板甲连幽奴的爪牙也奈何不了，大剑锋利无比，跨下的战马也远比现实世界的马更强悍凶猛，是以很快抵抗住了幽奴的冲击，并开始在幽奴阵营中来回冲杀。

　　安阳之前一直不明白在这个冷兵器时代一些体魄强悍如猛虎的种族一旦拥有智慧，人类是怎么在它们手下赢得胜利的。

　　现在他明白了。

　　速成的骑士们依旧展现出强大的风采！

　　而且还是以少敌多！

　　但随着两侧山上不断有幽奴冲下来，而这里地形又狭窄复杂，正适合幽奴兵种发挥！与之相反的是骑士们无法形成阵型，也无法组建起有效的冲锋，相当于猛虎失去了爪牙。敌军数量少还好，数量一旦多起来，就显得有点捉襟见肘！

　　前方那辆黑色马车在车队中不动如山。

　　弗林还是没有出手的意思。

　　但这辆马车仿佛已然成了一种禁忌，骑士们没有在马车前组建起防御，幽奴也不敢攻击它，显然知道里面坐的是什么人。

　　“哈！”

　　马丁一剑将一名进犯的幽奴劈成两半。

　　其他几头幽奴则围在马车四周，有些畏惧而不敢寸进，旁边已堆着十来具尸体。

　　马丁随意的舞动着大剑，轻描淡写。

　　“真是没有意思！”

　　“不要大意，专心点！”

　　“是，雪莉尔大人。”

　　马丁神色严肃起来，低声念起咒语。

　　酸液术！

　　“嗤！”

　　一道绿色的酸液飞射出去，刹那间在空中划过一道弧线，落在一头幽奴的身上。

　　“吼！”

　　一阵混杂着难闻味道的白烟升起，那头幽奴痛苦的在地上打滚，发出愤怒的大吼声，眨眼间身上就被腐蚀出一个血洞。

　　众多幽奴更加畏惧了。

　　“去攻击其他人！”

　　“好！”

　　幽奴们如是大吼着，落荒而逃！

　　“……”

　　安阳对但佑和马丁说：“你们去看看莉迪娅大人怎么样了，如果可能的话，把她带过来！”

　　“可大人您的安全……”

　　“我不需要你们保护，而且还有雪莉尔表姐在这里。”

　　“是，大人！”

　　而不远处的天赋者们依旧面临着幽奴兵种的大屠杀，尽管他们疯狂的往见习者和骑士们的方向靠近，但还是无济于事。

　　“救命，救命！”

　　“救救我，尼娅大人！”

　　“瑟尔夫大人，我现在需要您的保护，你不会忘记吧，我昨晚才和您一起睡了觉！”

　　一群之前心高气傲的贵族天赋者现在宛如下了油锅的泥鳅，拼命挣扎，拼了命的想要抓住身边一切能抓住的生存机会，但幽奴这种体重三百多公斤的猛兽实在不是他们能抵抗的，而且数量也太多了，导致几乎每时每刻都有人死去。

　　已经有心急如焚的骑士前往保护。

　　可在这么多幽奴的伏击下，即使骑士们能单挑幽奴无压力也难免顾不过来！

　　于是一些前几天才和骑士缔结某种关系的天赋者仅仅一刹那就被幽奴的爪子所撕碎，而对于骑士们来说，优先保护与自己关系更亲密的天赋者是下意识的事情，于是其他没有被骑士看中的天赋者就更悲催了，稍微不留神就会丢掉生命。

　　也开始有人来向安阳请求庇护，不过数量很少，大概是跑到安阳这里来的时候已经死得差不多了，安阳也都没有拒绝。

　　约莫十分钟后，幽奴们退却。

　　地上横七竖八的堆着不少尸体，有幽奴的也有人类的，但大概是因为没有幽奴祭祀参战的原因，很少看见有战死的骑士。

　　正式骑士们再一次捍卫了自己的荣耀和神秘者之下不可挑战的武力地位！

　　但由于最开始幽奴的突然冲击，天赋者们还是死伤惨重，估计死了一半左右，还有些重伤，现在还躲在角落里瑟瑟发抖。

　　空气中到处弥漫着血腥味，地上也是红一块绿一块，尤其幽奴的血液散发出一种莫名的腥臭味，十分难闻。加上有人受不了这样的场景而呕吐散发出的味道，以及一群未见过战争残酷的人哭哭啼啼的声音，简直令人不忍在这里呆下去。

　　“我去看看还有没有幽奴埋伏。”

　　安阳挥挥手往高处而去。

　　“我陪您去。”

　　“我也是。”

　　雪莉尔三人连忙跟上。

　　几名一直被他们所保护，并将他们引为守护神的天赋者顿时一阵惶恐，失去了安全感。

　　一路上去都是茂密的丛林，树枝上零零点点洒落着一些墨绿色的血迹，除了敏捷的幽奴以外，人类还真的难以踏足。

　　“吼吼……”

　　旁边忽然传来一阵低沉的嘶吼。

　　但佑立马持剑冲了过去。

　　片刻后，他提着十字剑走回来，剑身不断滴着墨绿色的血迹：“一头受了重伤跑不动的幽奴而已，已经被我杀了！”

　　安阳点点头，一路顺着登顶。

　　居高临下，寻一处不被树木所挡的空隙，可以隐约看见被冲击得零零散散的车队，痛苦声依旧若有若无的传来。

　　这群幽奴战斗力和他在南部边境战场上看见的普通幽奴兵种差不多，并非精英兵种，也没有幽奴祭祀，并且它们和南部边境的幽奴有一个很明显的特征，就是它们并不是很怕见习者，至少不像南部边境的幽奴一样见到超凡力量就吓得仓皇而逃。

　　“看来它们来自南部的说法站不住脚啊。”

　　“而且如果是南部幽奴中的神秘者派来阻截沉默高塔新生血液的话，应该至少也会派一些幽奴中的强大兵种来吧？”

　　安阳摇摇头往下看去。

　　这次天赋者的伤亡无疑是最高的。

　　盗贼与战争毕竟还是性质不同！

　　但安阳早已经注意到进入阿奇兰行省时的马车位置调动，尽管他们做得很隐秘，很自然，一般通过其他命令来达到目的，或许就连负责执行命令的骑士们也不知道他们正在调整车队的位置，就连天赋者们本身也意识不到这一点，却瞒不过他。

　　在这隐秘的调动中，一些天赋低的早已经被聚集到一堆，也就是幽奴着重袭击的那一处。

　　这意味着沉默高塔早已对幽奴们的袭击套路清清楚楚，但他们却并未采取防御措施，而是利用这一点来……来杀人。

　　这些低等天赋者的损失惨重也在沉默高塔的预料之中，甚至在他们掌控之下，大多数天赋好的都“幸运”的活了下来。

　　如果说每一个神秘者走上神坛都是由无数亡者的尸骨铺垫起来的，那么对于这些活着抵达沉默高塔的天赋者来说，这一路上的尸骨就是最先铺垫他们神秘之路的人，从此令他们意识到生命的卑微和力量的可贵，并且是沉默高塔“人为”造成的。

　　安阳有些无法理解沉默高塔的做法。

　　将这些人招收进来，又令他们死去。

　　这比杀人如麻更加漠视生命。

　　这些人的性命就好像一个毫无价值的工具，哪怕只有一点作用，他们也不吝一用。

　　“唉！”

　　安阳叹了一口气，往下走去。

　　回到下方路上时，骑士们已经将尸体全部移开，驱赶着所有马车继续往前行进。

　　约莫走了半个小时，他们终于抵达一处开阔之地，不易被袭击，特里斯这才下令所有人原地修整，但也只修整了十分钟。

　　车队继续上路，要在天黑前走出森林。

　　次日——

　　车队正在原地驻扎，准备食物。

　　“嗷吼！”

　　远方传来阵阵恐怖的吼声。

　　众人一愣，立马慌乱起来。

　　特里斯起身大喊：“所有人不要慌，在中央聚集成一团，佣兵们将马车推过来形成屏障，组建守卫圈，准备迎战敌人！”

　　所有人立马行动起来。

　　安阳则皱眉：“这是熊的叫声么？”

　　马丁在旁边说：“这里是拉不洛多族的聚集地，刚才应该就是拉不洛多种族。”

　　安阳脸上立马出现几根黑线。

　　“拉布拉多？”

　　“是拉不洛多，大人。”

　　“噢，它们是狼族或者狗族吗？”

　　“是一种类熊生物，大人。”

　　安阳点点头：“噢，拉布拉多。”

　　马丁：“……”

　　很快，安阳见到了拉不洛多。

　　这确实是一种类熊生物，长得跟熊差不多，只是没那么臃肿，看起来要精壮一些，大概有百来头，朝他们冲了过来。

　　“杀啊！”

　　“杀死人类，杀死人类！”

　　“让神秘者从此无人，杀光他们！”

　　拉不洛多熊族如是叫喊着。

　　骑士们皱了皱眉，分出一批骑士环绕着聚集起来的天赋者，其他几十名骑士则走了出来，远远的朝拉不洛多熊族策马而去。

　　安阳摆摆手：“你们也参战吧。”

　　“是！”

　　三人也跟着拔出武器。

　　“轰隆隆……”

　　战马开始加速，并发动冲锋。

　　转眼间骑士们就和拉不洛多熊族相撞。

　　这个种族其实比一般的熊更大，甚至和幽奴不相上下，战斗力可能比一般的幽奴还要高出一点，但依旧比不上人类骑士，肉体也无法和钢铁铸成的板甲、大剑比，很快就死伤惨重。

　　约莫三分钟后，战斗结束。

　　远方摆着一堆尸体。


第637章 进犯的神秘者

　　拉不洛多熊族虽然也有智慧，但智商明显比不上幽奴，而且它们性格太直，不善谋略、不喜变通，导致在战场上屡战屡败。

　　这也是为什么幽奴能与联邦对抗这么多年，而拉不洛多熊族只能靠着沉默高塔的侧面庇护龟缩在阿奇兰行省一隅的原因。

　　估摸着这个种族都快成珍稀动物了！

　　如果有动物保护法的话，那佣兵团的骑士们屠杀如此多的拉不洛多熊族，应该已经进监狱数十年并被全国人民声讨了。

　　受安阳命令参战的三人也不能幸免……

　　殷红的鲜血染赤草地，内脏遍布，拉不洛多熊族的尸体就这样随意的摆在地上。有些被砍下头颅，有些被劈成两半，还有些被骑士们当作玩乐的对象斩得遍体鳞伤，少有尸体完整的。即使是有，也是因为骑士们想扒下它们的皮当毛毯或者拿去卖。

　　“连伏击都不会，真是愚蠢！”

　　有一名骑士冷冷地看着前方说。

　　他身边一名见习者笑笑说：“如果它们像幽奴那样选择在一个地势隐秘的地方无声无息的袭击我们，我们又该有伤亡了。”

　　“可来之前还吼一声，也太蠢了吧！”

　　“哈哈，您说得是！”

　　……

　　来犯者被全歼，众人都很轻松。

　　大概也是一路上习惯了，许多天赋者即使还很不适应，也已经没那么害怕了。

　　佣兵团又继续生活准备饮食。

　　没多久，香味就渐渐飘了出来。

　　现在已经没人再嫌弃佣兵团准备的食物了，一切以能吃饱为重。尤其是在佣兵团刻意减少食物的分配量后，即使最娇生惯养的贵族子弟饿了那么多天也明白了这个道理，所以现在他们争的不再是食物的味道好坏，而是数量的多少，营养价值的含量。

　　在许多团体还在为彼此间的食物分配不均而争论不休，为成员间的分配争执时，已经有两名骑士端来了安阳几人的食物。

　　因为刚才但佑和马丁已经将莉迪娅带了过来，所以佣兵团准备的食物也是五人份的，分量充足，丰盛程度也远超其他人。包括一路购买的肉干、鱼汤、白面包、烤肉等，还有一盘旅途中格外珍贵的蔬菜水果沙拉，让不少人看得眼红却又没有底气抗议。

　　五人沉默无声的开始进食。

　　忽然，一名骑士端着一个盘子走了过来。

　　“艾恩大人，这是拉不洛多熊族肉，全身最好的一块，比熊掌更美味，请享用。”

　　安阳顿时皱眉：“拉不洛多熊族肉？”

　　“是的。”

　　骑士将盘子放在他们面前，揭开盖子露出里面一盘油汁丰富的肉片，切得比纸还薄三分，都快透明了，一股鲜香扑面而来。

　　他顿了顿，又说：“我们以前训练和现在执行任务都少不了和各个种族作战，所以我们经常食用它们的肉，大人请放心，拉不洛多熊族身上的毒性已经被清理干净。不过因为处理麻烦，我们只制作了三份，特里斯大人特意交代我给您送一份来。”

　　安阳愣了下，他还真不知道拉不洛多熊族有毒，不过他介意的也不是这一点。

　　“可拉不洛多熊族是智慧种族！”

　　“是的，大人您介意这个么？”

　　“有点。”

　　“实在抱歉，我们之前不知道，因为拉不洛多熊族肉刚开始吃的时候能增强人的体质，尤其以这块颈椎附近的肉最好，所以我们才擅作主张给您送了一份过来，如果您介意的话我马上端回去，请别怪罪！”

　　“既然如此，那我们就尝尝吧。”

　　听见可以增强人的体质，安阳很没有节操的改变了注意，让这名骑士一愣一愣的。

　　“额……好的。”

　　“麻烦您了。”

　　“大人不用客气。”

　　待骑士走了之后，安阳才看向这块肉。

　　智慧种族的肉他是真的有点介意，不过也只是有点，如果能达成某些特殊目的或者有研究作用的话，他是不介意一试的。

　　“十七，检测、分析模型调用。”

　　“一切准备就绪。”

　　安阳用中文说着其他四人听不懂的话。

　　很快，他叉起一块肉送进嘴里。

　　鲜、香、滑、嫩！

　　这就是他的第一感觉。

　　这块肉的肉质确实完美得无可挑剔，而且因为是清蒸的，又切得很薄，上火一下就熟了，完美保留了肉最纯粹的鲜美，似肥非肥的口感也令人回味不绝。但随着肉一下肚，安阳强劲的消化器官开始运作，身体的各项感知也立马调动了起来。

　　一些微弱的元素包含在肉里面，并非是能量，随着消化器官的输送传遍身体。

　　只不过对他现在而言已经没了作用。

　　与此同时，辅助芯片也检测完毕。

　　“检测到48种微量元素，其中13种包含对身体有益的结构成分，其中两种预测对身体的力量有提高效果，但因您体质太高，进行细胞单个抽取实验失败，该微量元素已经对您无益。其结构分析如下……”

　　安阳立马看到一排复杂的分子结构。

　　“存储该结构。”

　　“存储中，请命名。”

　　“熊族力量型体质优化结构。”

　　“命名成功，存储成功。”

　　安阳再很没有节操的叉了块肉。

　　接下来几天，袭击屡屡发生。

　　安阳接连见识了以前生活在这片土地上的好几个凶悍种族，包括凯尔狼族、隆多巨鹰和一种叫夜袭者的小生物，但只有夜袭者的肉能稍微提高人在黑暗中的视力，也被他品尝后检测、分析，并存储进资料库。

　　过了这几天，遇见的生物就更怪了。

　　有长着两个头的飞鸟，有双眼通红袭击人的乌鸦，有全身腐烂的老虎，也有全身都是钢针的野牛，或者五条腿的畸形大象。

　　听说这些全都是沉默高塔的神秘者生物实验的失败产物，将这些动物变成了畸形，然后又流放到这茫茫森林中。于是几乎所有生物都对神秘者和人类充满了憎恨，遇见人就疯狂攻击，给车队造成了不少伤亡，也令这一片区域彻底成了禁区。

　　有些强大的怪物就连骑士也只能退避。

　　日过正午，阳光炽烈，却照不进林中。

　　安阳站在一头怪物的尸体身边，他的旁边是雪莉尔、但佑和马丁三人，都持着剑警惕的看向四周，身上还带着轻微的伤势。

　　这头怪物像一只巨大的蠕虫，可能有七八米长，但有三米多宽，身上看起来肉肉的，软乎乎，但其实全是褶皱和老皮。更恐怖的是它背上长着许许多多钢刺，力大无穷，它刚才起码杀死了十来名骑士，若不是佣兵团规避及时，伤亡还要更大！

　　最后是雪莉尔三人出手，加上特里斯大骑士，在众多见习者的帮助下才杀死它。

　　安阳上前摸了摸，又试探了下。

　　“当！当！”

　　安阳收回弹向钢刺的手指。

　　是真的钢铁！

　　安阳顿时感到好奇起来。

　　能喷火吐水的生物他都见过，成了精的也不是多么稀奇，自己家里还养着三只呢，利爪獠牙比钢铁还硬的更是不足为奇，但真正能以血肉之躯融合钢铁为己用的，他还只在美国科幻大片中看到过，多半是改造生物什么的，与自然和魔法挂不上钩。

　　“真是一种神奇的技术。”

　　安阳不断检查不断感慨着。

　　这显然不是将钢铁作为武器安装在这头怪物身体中那么简单，而是将钢铁当作它的爪牙发肤，让它自己能生长出钢铁来！

　　这就有些不得了了。

　　如何解决金属和肉体的兼容呢，这估计是这个世界神秘者体系独有的手段。

　　安阳回想了下，他好像曾看到过。

　　那是在都城学院的时候，他从一位老师手中拿到的一本书籍，上面记载着一种改造生物的手段，和这个十分相似。

　　据说是一种能够吸收周围金属并融合进自身的技术，涉及神秘语言的知识。

　　安阳仔细的研究了下这头怪物。

　　但最后还是没能弄懂。

　　安阳也不自恼，毕竟他对这个世界的神秘者体系还算不上了解，等到了沉默高塔之后，他定然能接触到这方面的知识。

　　他只是在这头怪物身上取下了一些部位，准备先用魔法、法术或者科技的体系先解析出个结构之类的，再慢慢探究原理。

　　“我们回去吧。”

　　“是！”

　　三人回到营地时，众人已等待多时。

　　刚刚的战场依旧是一片狼藉。

　　马车被怪物拱翻、摧毁不少，天赋者又死了好几名，见习者也死了好几名，骑士们的伤亡最惨重，尸体全都摆在地上。

　　猛兽和狼会为他们收尸的。

　　他们四人已经耽搁不少时间，在这个地方多停留一秒就会多一分的危险，但没人敢指责他们。刚才的战斗谁都看得到，如果不是雪莉尔三人出手的话佣兵团估计会付出惨重代价，而他们也会死伤不少，至于弗林，现在已经没人指望他出手帮忙了。

　　安阳上了马车，车队默默开动。

　　“距离黑水码头还有多久？”

　　“还有约一天半的路程。”

　　“纯赶路么？”

　　“是的，纯赶路一天半。”

　　安阳点点头，却默默叹了口气。

　　原本佣兵团出发时有一百来人，但现在只有六七十人左右，其余的都已战死。

　　原本天赋者们也有一百多人……

　　现在估计还剩一半。

　　安阳如是想着，却突然神色一厉。

　　他在前方感应到两股强大的能量源，就如黑暗海域上的灯塔，如此显眼明亮。

　　如此强烈的能量辐射。

　　这是这个世界神秘者的特征之一。

　　前方有两个正式神秘者！

　　弗林一直没有动静，车队继续向前。

　　他仿佛没有发现这两个足以将整支车队和佣兵消灭数十次的神秘者。

　　安阳皱了皱眉，还是没动。

　　这个世界的神秘者在感知方面其实是很尴尬的，他们有些擅长身体，却没有敏锐的五感和冥冥中的灵觉，有些擅长能量，却又将能量存储在身体中而并非借用精神区域，在感知方面其实比擅长肉身的神秘者更差劲，连艾泽拉斯的法师都远远不如。

　　弗林明显是侧重能量的神秘者，还没进入他对能量的吸收范围，他没察觉很正常。

　　但慢慢的，他也终于感觉到不对。

　　没多久——

　　特里斯大喊一声：“全体停下！”

　　所有人立马停下不动，全都看向他。

　　特里斯没有说话，屏息凝神。

　　众人也紧张的四处观望。

　　这些天他们早已清楚，这是危险预兆。

　　但许久没有听到任何动静。

　　大地没有颤抖，鸟儿没被惊起，远方也没有传来兽吼，更没有闻到什么腥臭味。

　　除了特里斯那声大喊外，一切如常。

　　不过所有人都不敢掉以轻心。

　　正在所有人都疑惑不解的时候，前方的人一片哗然，马车的帘子居然掀开了，穿着一身白色长袍的弗林从上面缓缓走出。

　　“噢！”

　　“弗林大人居然下来了！”

　　所有人立马感到有些惊慌。

　　“弗林大人应该是上厕所的吧？”

　　“你可别乱说，当心被听见。”

　　正当他们独自失措时，前方忽然传来一阵轻快的马蹄声，弗林的驮兽打了个鼻响。

　　一名骑着马的身影出现在他们眼中。

　　这是一个身穿黑袍的人，样式和弗林身上的差不多，看得出身形很普通，并且戴着兜帽，遮住了脸，看不清具体长什么样。

　　大抵能从身段上看出是个女人。

　　众人开始猜这是不是来接应他们的人。

　　弗林迈步走到车队正前方，直到这名来客策马在他面前停下，他才皱眉说：“斯美多庄园，我们签订了互不进犯合约！”

　　听见这话的人顿时呆住了。

　　他们也不傻，这句话包含的信息不少！

　　来人缓缓摘下兜帽，露出一张布满火烧痕迹的丑陋面容，隐约能看出原本的脸型是标准的瓜子脸，下巴挺尖细，不过现在已经被浆疤弄得面部全非，倒确实是个女的。

　　“可今年是最后一年！”

　　女子的声音倒是很清脆好听。

　　弗林面色顿时沉了：“最后一年难道就不算了吗，你们单向撕毁互不进犯协议，是想挑起两个学术组织的全面战争吗？”

　　女子微微摇着头，眼神冰冷：“第一，只有你们才是学术组织，我们是单纯的力量组织。第二，你们沉默高塔日益强势，如果我们这次不撕毁协议毁灭你们的天才的话，以后恐怕就永远没有和你们签订协议的资格了，所以我不得不这样做！”

　　弗林面色更加阴沉。


第638章 神秘者的战斗与逃亡

　　“凭你就想杀死我们所有学生！”

　　弗林的语气中饱含怒气。

　　与之相应的是所有人的一片惶恐。

　　神秘者女子说：“不，你放心，我并不准备杀死所有人，我至少会给沉默高塔留点面子，避免你们不管不顾发起全面战争，所以我只会杀掉那几个天赋最好的！听说你们今年居然招到了六个一等天赋的学生，真是不可思议，不然你也不会亲自来吧？”

　　话音一落，很多人暗自松了口气，同时目光不自然的看向安阳几人，有些躲闪。

　　神秘者女子顺着这些人的目光一一扫去，很快就锁定了安阳五人和另一名一等天赋者。收回目光，她顿了顿又接着说：“而且您是大名鼎鼎的黑鸟，自然不光是我一个人来对付您，为了以防万一，我还有一位帮手，想比您也听说过，格列大人。”

　　话音刚落，前方缓缓走来一道身影。

　　这道身影同样裹着黑袍，身材纤瘦，他一边走着一边撩开兜帽，露出一张阴鸷面容。

　　“格列！”

　　弗林顿时深吸了一口气。

　　格列停在女子的身边，看向弗林，如朋友一样打了个招呼：“弗林大人，日安。”

　　弗林没有应答，冷冷地说道：“我只想问，是谁透漏的消息！”

　　“这个问题没有意义，你们沉默高塔不也有间谍安插在我们组织内部吗？如非如此十年前那场冲突你们也不可能赢得胜利。既然事情现在已经走到了这一步，我就明说了吧，我很尊敬您的学识，如果您放弃抵抗的话，我们可以少杀一些人。”

　　……

　　听见对方两人像是讨论牲口一样讨价还价，车队所有人的心情都有些复杂。

　　但有一点还好，大多数人都不会死。

　　至少他们还是顾忌沉默高塔的。

　　这应该就像国与国的争斗，只要国家没有覆灭，所有人就都不是单独存在。

　　这是利益争执，而非生死厮杀。

　　他们也是第一次不嫌弃自己天赋低。

　　如果高的话……

　　所有人都看向了安阳那辆马车。

　　还有一名一等天赋者已浑身颤抖。

　　马车前——

　　但佑单手按在剑上，凝重问道：“大人，弗林大人似乎处于弱势，我们怎么办？”

　　安阳淡淡说：“静观其变。”

　　雪莉尔拔出长剑放在膝前仔细擦拭着，忽然将剑拿起，并试探性的问：“要不要我趁其不备突袭过去，将这两个人……”

　　安阳看了她一眼，沉声说：“我给你们说过，神秘者非同寻常，我给你们的力量也是如此，在你们能够掩饰它之前，绝对不能在神秘者面前暴露你们的天赋和异能，如果暴露了，你们的下场会十分悲惨，这一路上那些面目全非的生物就是例子！”

　　“可现在已经到了生死存亡的关头，作为守护骑士，我应当牺牲自己来保护您！”

　　“现在还没到！”

　　“大人，机会不容错过！”

　　安阳望着这名总觉得自己弱不禁风的守护骑士表姐，揉了揉头：“这两个人我还能应付，只是我也不方便暴露我的力量。而且真正的神秘者身体周围都环绕有各种各样的防护力场，你就算趁其不备闪烁过去也不一定有用，如果被挡了下来……”

　　雪莉尔立马拔剑表忠心：“我不怕！”

　　安阳：“……”

　　旁边莉迪娅冷冷地看着她。

　　“白痴！”

　　不过现在已经不是在城堡了，她不再是城堡中的卫兵长，雪莉尔也不是那个为了生存不得不选择讨好艾恩的远房亲戚，她已经没有资格再对雪莉尔说这说那，而且她还打不过雪莉尔，所以这声骂她并未说出口。

　　“说不定在艾恩心中的地位……”

　　莉迪娅堂姐默默叹了口气。

　　而此时，弗林和其余两名神秘者的争斗已经一触即发！

　　但有人的手比他们更快。

　　那是一名有些颤抖的战弓骑士，估计是他知道一旦神秘者们出手，他们也活不下去，手一下子不稳，一支箭矢就射了出去。

　　“刷！”

　　箭矢的速度无比之快，能穿金破甲，而瞄准的方向正是马上的神秘者女子。

　　就在这电光火石间，只见这名女性神秘者猛地一抖手腕，马鞭啪的一声舞过去，竟将这道能轻易洞穿板甲的箭矢打落在地！

　　众人一片哗然。

　　这一招怕是有大骑士的实力！

　　安阳顿时明白，这是一名擅长近战的神秘者，或者说力量施放时习惯身体的辅助。

　　弗林神色一凛，也在此时出手。

　　“蓬！”

　　一道黑烟从他身上炸开，在空中形成三只乌鸦，猛然朝神秘者女子飞了过去。

　　“呱呱！呱！……”

　　乌鸦发出难听的叫声。

　　与此同时，神秘者女子一把掀开黑袍，刷一声从两腰之间拔出两柄圆月弯刀，一拍马背身体就腾空而起，朝弗林扑了过来。

　　刷刷刷！三声。

　　圆月弯刀舞出凌冽气流，将乌鸦劈散！

　　女子砰的一声稳稳落在地上。

　　这时众人才发现，她之前那身黑袍下是一具灰色皮甲的妖娆身材，腰肢、双胸、臀宽和紧绷有力的腿，简直堪称完美。

　　但这诱人的一切全都被那张面目全非的脸毁之一旦，况且所有人也无心欣赏。

　　“黑鸟，你有点闻名不如见面啊！”

　　神秘者女子双手舞动着圆月弯刀，说。

　　弗林郑重的看向她：“原来是圆月弯刀欧索娅，我之前听说你是绝世女子，没想到弄成这个样子，我刚开始居然没认出来！”

　　此话一出，欧索娅的脸色顿时一沉。

　　显然，容貌是她的禁忌！

　　“之前还想只杀死五个一等天赋者，给你们留一个，现在么，干脆全杀了算了！”

　　欧索娅说着，一扬弯刀朝弗林冲来。

　　砰砰砰！

　　她的身材削瘦，脚步却格外沉重，踏在地上砰砰作响，每一步都在铺满落叶的地面上踏出一两个深坑，直到冲到弗林面前。

　　刷刷！

　　两道光影在空中划出两圈银色弯月，却好似砍中了两颗隐形的炸弹，在空中陡然炸开两团直径半米的火焰，气浪轰然散开。

　　砰砰！

　　欧索娅后退了三米，交错了一下两柄弯刀的握法，冷眼凝视前方的弗林。

　　“阁下的爆裂防御很亏能量吧？”

　　“应付你够用了！”

　　弗林猛地一挥手，空中顿时浮现出一颗颗炽热的火红光点，以他身体为圆心密密麻麻形成一圈大概直径三米的火星圈。

　　欧索娅拍了拍有些焦糊的头发，站直身体，神情冰冷的与弗林正面对峙。

　　忽然，一阵阵弓弦绷紧声从后方传来。

　　特里斯陡然大喊：“放箭！”

　　佣兵团顿时箭矢齐发！

　　倏倏倏……

　　骑士所用战弓的材料都是这个世界特有的，寻常士兵根本拉不开，相应的，威力也极大，箭矢呼啸时就像要划破长空似的。

　　这是一阵刺向二人的剑雨！

　　但欧索娅不管不顾，面色都不动一下。

　　忽然，地面的落叶一阵剧烈颤抖，一道无形的混乱力场已经将她环绕起来。

　　只见箭矢带着强劲力道射来，靠近她时却如同射进了汹涌流沙之中，全都被冲击得没有了方向力道，有的甚至被凌空折断！

　　稍远一点的格列就更潇洒魔幻了。

　　他身前陡然浮现出数十颗拖着长长细线的紫红光点，如一道道发光的流苏，刚好和射向他的箭矢一样多，在空中迅速游动。

　　眨眼间，流苏就与箭矢相碰！

　　这些前端带着光点细线本来如同钻向箭头的浮游生物，却在二者相触的那一瞬间轰然炸开，发出小巧而刺眼的紫红光芒。

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　所有箭矢全部被精准拦截！

　　佣兵团的骑士们心里忽然一阵发寒！

　　安阳也是深深吸了口气。

　　这些防御术式便是神秘者超脱凡俗的手段，也是他们生命与地位的保证。

　　这无疑是一个神秘者最费心思之处，同时也是修道之人和法师都欠缺的手段。

　　安阳忽然想起抗拒力场来。

　　这道从斯考特那里获得的一阶术式也是一个不错的防御术式，比欧索娅的混乱力场要好一些，和弗林的爆裂防御差不多，不过抗拒力场在创意和远程、高速防御上要更胜一筹，而爆裂防御则胜在近处、力量型防御和具备一定攻击性，各有优劣。

　　不过安阳对格列的紫红流苏很感兴趣！

　　这时，弗林沉重的声音从前方传来：“特里斯，找出最好的战马，交给那六个人，让一小部分跑得快的骑士带领他们先撤，其余骑士和我一起拖住他们，你们就负责瞄准他们继续放箭，不要停，这能消耗他们的能量，剩下事情的交给我就可以了。”

　　“是，弗林大人！”

　　特里斯立马着手安排。

　　其余人则有些惶恐，虽说这两名神秘者的主要目标就只是六个一等天赋者，弗林也只安排骑士护送他们离开，但谁知道这两名什么庄园的神秘者失去了主要目标后会不会将杀意锁定在他们身上？只不过所有人都不敢阻挠佣兵团，更不敢反对弗林。

　　欧索娅冷哼一声，看着弗林道：“弗林大人真是天真呢，您觉得他们有可能走得掉吗？”

　　弗林沉声说：“试试才知道！”

　　“我们可是有备而来！”

　　“我会怕你么？”

　　“既然如此，格列大人，请出手吧！”

　　那名黑袍男子也往前走了几步。

　　他的年纪看起来不大，但气势很强，并且弗林似乎很忌惮他，神情立马凝重起来。

　　“弗林大人，你知道我出手从不留情，您还是不要执迷不悟了，他们逃不掉的。”

　　“嘭！”

　　弗林没有回应，身上却冒出浓浓黑烟。

　　“其余人也各自逃吧，能跑就跑，不能跑的就躲起来，沉默高塔会来找你们的！”

　　这名大胡子虽然平常冷漠，一路上也似乎一点不在乎众人的生命，对学员们不管不顾，但在这时候却格外的维护所有人。

　　“嘭！”

　　又是一声轻响，黑烟开始在空中聚集成一只巨大的鹰隼，煽动翅膀吹起一地落叶。

　　见习者和天赋者都开始慌乱起来。

　　……

　　特里斯挑出了几名轻快的骑士。

　　几匹战马也被牵到了安阳等人面前：“艾恩大人，你们乘骑战马一路往北跑，最好不要走大路，到了黑水码头就安全了！”

　　莉迪娅、雪莉尔四人都看向安阳。

　　安阳点点头：“我们走吧。”

　　几名骑士很快护送着六人掉头跑去，他们要绕过前方两名神秘者，再继续往前走。

　　但一群怕死的人却拦在了路上。

　　“大人，带我一起离开吧！”

　　“求求您了，比利亚大人，我们可说好了，你要保证我的安全！”

　　“雷尔大人，我们可是盟友！”

　　“艾恩大人，您记得我吗，艾恩大人！”

　　……

　　虽说弗林让他们也逃，但这荒山野岭的，到处都是对人类抱有巨大敌意的怪物，他们离开骑士们的护卫几乎就等于找死。

　　就连见习者也不一定能活下来！

　　所以弗林本是好意，却引发了恐慌。

　　几名骑士一时有点寸步难行，本来路就比较窄，加上有几人是与他们缔结誓约的对象，这几天也有了点感情，比较为难。

　　特里斯在远处看着，沉着脸怒喊：“给我快点，任何停留、阻拦的都格杀勿论！”

　　骑士们这才咬了咬牙，策马冲了过去。

　　安阳示意但佑和马丁去对付那些在生死关头什么都做得出来的人，保证一路畅通。

　　随行一名骑士大喊：“你们不想死的全都往森林里面跑，有能力的就往北边走，没有的就用泥土和着树叶覆盖身体躲起来！”

　　安阳策马越过了好几人。

　　他回头看了眼，只见欧索娅持着弯刀朝他们追来，速度比战马还快，但弗林只一跺脚，一道突起的黑色烟柱便将她挡下。

　　格列也忍不住出手了。

　　他一挥手，数十道拖着长长细线的光点升上天空，似乎想越过弗林向他们飞过来，也被弗林身上飞出的数十只黑鸦挡下。

　　“呱！呱！呱！……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　紫色光芒连连炸开，看起来瑰丽夺目。

　　“唳！”

　　弗林头顶的黑鹰顿时振翅朝二人扑去。

　　……

　　安阳收回目光专心向前跑着。

　　有几个稍微相熟的人想让他停下，但他都没有管，往后跑了没多远便穿进森林。


第639章 抵达黑水码头

　　“呱呱！呱！呱！呱！……”

　　远方乌鸦的叫声不绝于耳。

　　安阳往那方瞥了眼，以他的视力能看见树林上空扑腾的无数黑鸦，以及往天空游动的细密流苏，双方相互冲击、碰撞。

　　爆炸声不绝，黑烟和紫红光芒交错！

　　他现在对这道术式是越来越感兴趣了。

　　不仅可以被动防御、主动防御，还可以用作主动攻击，威力和实用性无疑远超其他防御术式，也难怪弗林会如此忌惮格列。

　　就是这门术式的色彩有点太绚丽了。

　　还是梦幻的紫红色……

　　正在此时，一名骑士说：“大人们，神秘者有加速的能力，他们可能比我们快！”

　　“我也有。”

　　安阳开始念动咒语给众人加持法术。

　　约莫半小时后，他们虽然还为了隐蔽在森林中穿梭，但已经回归北向路线。

　　可突然——

　　“嘎嘎！”

　　一道嘶哑难听的鸟叫声从头顶传来。

　　安阳抬头一看，顿时皱了皱眉。

　　“蓝羽猎鹰！”

　　“他们在追踪我们！”

　　骑士们没听见他的喃喃自语，但顺着他的目光往上看去，神情也有些凝重。

　　“这只鸟在盯着我们！”

　　一名侦查佣兵笃定而沉重的说。

　　“将它射下来！”

　　“好！”

　　一名战弓骑士立刻弯弓搭箭，稍微一瞄准，很快一支箭矢就呼啸着离弦而去！

　　但这支鹰只是一偏就躲过了箭矢，明显不是普通的鹰，并且它还很快越飞越高，逐渐超过战弓的射程，只剩一个小黑点。

　　战弓骑士搭弓又放下，显然束手无策。

　　其余骑士开始慌乱起来：“大人，请恕我无礼，您的神秘能力还能再快吗？”

　　安阳有些愕然，摇了摇头。

　　他使用的法术加成明明已经很大了，更何况几重叠加起来，效果绝对远超术式！

　　只不过森林中树林密集、枝叶繁茂，草丛遍布，骑士骑着战马速度提不起来。

　　所以骑士们依旧很担忧。

　　“那我们最好走直线！”

　　“说得对！”

　　话音刚落，一声悠长的兽吼传来！

　　“吼！”

　　几人神色顿时一僵！

　　“该死，早不来，晚不来，偏偏这时候……”

　　“战马在森林中跑不过它们！”

　　“不要管了，准备战斗！”

　　骑士们顿时拔出武器严阵以待。

　　安阳示意几位守护骑士也准备战斗。

　　约莫两分钟后，几人浑身浴血，就连安阳也参战了，但也快速干掉了来犯的怪物！

　　“卸下战马的覆甲，全速赶路！”

　　“再丢掉不必要的东西！”

　　几名骑士大喊着，又开始赶起路来。

　　但森林中危机重重，他们十来骑又声势不小，不仅提不了速，还容易被怪物堵截。

　　约莫三小时后，前方出现了一条河。

　　这条河起码数十米宽，深不见底，一行人立刻慌乱起来，除非安阳愿意帮他们飞过去，否则他们显然没有办法淌水过河。

　　可惜安阳并不愿意。

　　领先一名骑士看了眼天空，那个小黑点依然还在，只是飞太高了，有些看不清。

　　“沿着河边走，找浅滩淌过去！”

　　“好！”

　　几人立刻沿着河边奔跑。

　　期间一名骑士的战马失足掉进了河里，众人也没有浪费时间拉他，只顾着护送六人逃命，反正那两人的目标也不是他们。

　　正当寻找到一处浅滩，准备淌水过河时，一名骑士回头一眼，忽然惊呼一声：

　　“完蛋了！”

　　一行人回头，立马一片恐慌。

　　身材妖娆的欧索娅骑着一匹削瘦的黑马就站在他们身后，黑马脚步轻快，慢慢朝他们走来，天空的蓝羽猎鹰也开始下落。而欧索娅的神情很从容，抓着缰绳淡淡的看着他们，宛如是在戏弄追玩猎物的猎手。

　　“怎么不跑了啊？”

　　她一抬手臂，正好将猎鹰接住。

　　骑士们望着眼前的浅滩，这本该是能过河的地方，此时却成了阻隔生命的天堑。

　　“弗林大人居然没拦住他们！”

　　“现在该怎么办？”

　　“她的马也不同一般，比我们快！”

　　“还能怎么办，死就死吧，怕什么怕！”

　　……

　　欧索娅听见他们的话，一阵可笑：“你们还想指望弗林，格列大人已经出手了，你们亲爱的弗林大人现在可能已经死了！”

　　骑士们又是一阵哗然！

　　安阳神色淡然，开始念起咒语来。

　　昏睡术！

　　他手指猛地指向几名骑士。

　　“砰！砰！砰！……”

　　骑士连同剩下一名天赋者全都昏倒，从马上跌落下来，还有两人不慎掉进河里。

　　“我们走！”

　　安阳策马往河里跃去。

　　四人顿时跟上！

　　后方的欧索娅嘴角僵硬的勾起：“奇怪的术式，效果不错，能量方面……好像有点诡异，值得研究，想要用他们来浪费我的时间么，这样的想法未免也有点太天真了吧，不过倒是有趣，有培养的价值！”

　　欧索娅一拍马背，立刻跃进水里。

　　但安阳五人却在浅滩中央停了下来。

　　“你们小心点，我干扰她，雪莉尔表姐你找机会攻击，为了避开她的力场，你必须贴近她的身体，对了，斩断手臂就行了！”

　　“明白！”

　　雪莉尔翻身跃下马，在空中拔出剑，身上升腾起点点蓝光，陡然向欧索娅扑去。

　　她的速度快如闪电！

　　刷的一声，她用长剑在河中一挑，一颗巴掌大的鹅卵石顿时呼啸而去。

　　啪！

　　欧索娅一刀凌空斩开鹅卵石。

　　“大骑士的实力，不错，好久没有和大骑士近身战斗过了！不过想要拼死一搏么，大骑士也终究是凡人，实力还不够看！”

　　雪莉尔没有说话，往前和她战在一起。

　　但佑和马丁二人也策马前去相助。

　　河水好似完全对四人造不成影响！

　　其实欧索娅的身体实力也就是大骑士的水平，打起来还不如雪莉尔，但她还有一个神秘者的身份，身体力量只占辅助，二者相配合起来就不是雪莉尔比得上的了。

　　旁边的安阳已经开始念起咒语。

　　“轰隆隆……”

　　河水开始沸腾起来！

　　欧索娅忽然脸色一变，两柄圆月弯刀快速斩出几道凛冽气刃逼退三人，转头望向这边：“这种能量是哪边的神秘者派系……好强大的自然能量波动，没想到你们中间还隐藏着一个神秘者，装作见习者混入沉默高塔想……糟了，中了你们的诡计！”

　　欧索娅精神似乎有点不正常，喃喃一大通才反应过来，顿时策马向往回跑去。

　　但为时已晚！

　　“哗啦啦！”

　　她背后的河水瞬间往上汹涌，浅滩两方的水也迅速往这方聚集，竟在这仅淹到小腿的水域形成一堵高大的水墙！转眼间，这道高高地水墙就变成了一名十多米高的河水巨人，整个身体就宛如一栋五六层的高楼，面部栩栩如生，分明就是安阳的模样。

　　“哗啦啦……”

　　多余和堆积在身上的河水不断流淌下……

　　视觉效果十分震撼！

　　雪莉尔三人张大了嘴巴，没有参战的莉迪娅呆住了，就连欧索娅也十分吃惊。

　　“轰隆隆……”

　　河水巨人缓缓伸出手，朝她一掌拍下！

　　声势浩大！

　　“操蛋！”

　　欧索娅用未知的语言骂了句类似这个意思的话，往上狠狠劈出两刀，转身就想躲，却没能躲过，气流斩进水中也无济于事。

　　“嘭！”

　　一声惊涛拍岸的巨响传来。

　　这一个巴掌比一张桌子还大，水凝结成一块的重量加上河水巨人的力量，估摸着超过百吨，混乱力场再强大也毫无用处！

　　但雪莉尔身形却不知何时消失不见了。

　　安阳也适时将河水巨人手臂打散。

　　当河水哗啦啦流干净，现场只有一道半跪在地的身影，殷红的鲜血染红周边水域。

　　雪莉尔出现在安阳身后，将长剑收回。

　　“大人，完成了！”

　　安阳往前走到欧索娅身前，居高临下看着她：“可惜了，来的不是格列大人，我对刚刚格列大人的防御术式很感兴趣。”

　　欧索娅陡然抬起头，冷视着他，完全无视自己的手臂已被斩断：“我不知道你来自哪里，但在你的地方你也算个强者了吧，却装成一个见习者混入沉默高塔，你的目的是想替你的组织获得我们这边的知识吗？”

　　“不要关心沉默高塔了，你应该好好想想，你该用什么来赎回自己的性命！”

　　“呵，我欧索娅从不怕死！”

　　“那我或许可以用你来引出格列。”

　　“异想天开！格列大人是我们斯美多庄园最杰出的天才，他向来很有自信，根本不会以为我会失败，现在多半已经回去了！”

　　“那你的性命就没有用了？你可要好好想想，我知道你的手臂可以重续的！”

　　“我没有什么能够给你！”

　　欧索娅的神情依旧硬气。

　　她看了眼头顶盘旋的蓝羽猎鹰，猎鹰顿时长鸣一声，拍打着翅膀往上飞去。

　　安阳抿抿嘴，伸手对着上方张开五指。

　　摄物之术！

　　“唳！唳！……”

　　猎鹰不断扑腾着翅膀，挣扎叫喊，却终究敌不过两百多年道行，被吸入安阳手中。

　　“这下你该死心了吧？”

　　“我还是那句话！”

　　安阳摇摇头，有些无奈。

　　他在原地等了几小时，格列果然没来。

　　“杀了她吧！”

　　“是！”

　　雪莉尔一剑硬生生刺入欧索娅的混乱一场，刺穿了她的胸膛。

　　“大人，那几名骑士？”

　　“叫醒他们，告诉他们欧索娅被一个人杀死了，我们带着欧索娅的头颅继续去黑水码头。算了，还是让莉迪娅堂姐说吧，莉迪娅堂姐知道怎么说才能让他们明白！”

　　“是！”

　　骑士们很快被几人叫醒，他们对劫后余生都十分庆幸，也感到不可思议。

　　一行人快马加鞭，披荆斩棘。

　　两天后，已能看见黑水码头的轮廓。


第640章 登船

　　黑水码头并不大，建造得很古老，但几乎就是通往沉默高塔的唯一道路。

　　同时这里也有沉默高塔的神秘者镇守。

　　随行一名骑士拿出特里斯交给他的羊皮纸，上面记载着进入黑水码头的方法。

　　“大人，请随我来！”

　　“恩！”

　　骑士口中发出嘹亮的哨音，起伏不定，几人策马走进这座有些古老荒废的码头中。

　　没遇到任何危险，但也没看见人。

　　这座码头就好似许多年没用过了，除了沿河部分还有些使用过的痕迹，其他地方都杂草丛生，很多建筑也空放着无人居住。

　　“哒、哒、哒……”

　　一行人的马蹄声显得格外孤寂。

　　所有人都四处环顾着。

　　“这里怎么一个人都没有？”另外一名一等天赋者忽然感到有些寒意凛然。

　　“哨音不要停！”

　　“是，大人。”

　　骑士一边策马一边吹着口哨。

　　冬天的河边有些寒雾，气温也足够低，草丛结着一层厚厚的霜，更感觉阴冷孤寂。

　　过了片刻——

　　安阳感觉手腕上的黑色鹿角标记开始隐隐发热，并传出一阵阵微弱的能量辐射。

　　他猛然回头，只见后方一人策马而来。

　　骑士的哨音也戛然而止。

　　这是一道裹着黑色拉不洛多熊皮斗篷的身影，带着兜帽，为了避寒穿得很厚，所以显身材有些臃肿，马蹄落地却诡异无声。

　　一名骑士强忍着内心的忐忑策马上前：“大人，我们是护送高塔学生的佣兵团。”

　　来人点了点头，先是扫了安阳一眼，然后才取下兜帽，露出一名皮肤苍白的青年样貌，问道：“怎么只有你们，其余人呢？”

　　“我们遇到了斯美多庄园的神秘者的袭击，弗林大人让我们护送这六位一等天赋的大人先走，自己则拖住那两名神秘者。”

　　青年面色顿时大变：“什么？！”

　　顿了顿，他又问：“哪两个神秘者？”

　　骑士恭恭敬敬的说：“一个叫格列的男人，一个用两柄圆月弯刀的女人。”

　　安阳在旁边淡淡的补充道：“那个女人叫欧索娅。”

　　青年面色顿时一沉：“他们是想挑起战争吗？而且斯美多庄园的格列也来了，那个疯子天才，看来弗林大人凶多吉少了！”

　　顿了顿，他立马掉转马头：“你们快点跟我来，这件事情必须汇报给镇守的两位大人，由他们定夺，我再安排你们的去向。”

　　“……您不是神秘者大人吗？”

　　“我是李大人的学徒！”

　　“是，我明白了。”

　　一行人顿时随着青年往前而去。

　　约莫三分钟后，他们抵达一座由十来座十来米高的尖顶建筑组成的居住地。

　　“你们全部随我来！”

　　青年风风火火的往里面跑去，一行人尽管风尘劳累，但还是连忙跟上。

　　一行人走进一间点着火炉的房子里。

　　“你们就在这里，我去找两位大人。”

　　青年说完，就又快步走了出去。

　　安阳目光扫视一圈，这栋造型奇怪的屋子算不得小，有点类似塔楼结构，不远处两栋房屋中分别有两个强大的能量源，除此之外一路走来发现这里居住的人不超过十个，大多是青年这样的学徒，不过他们水平也接近正式神秘者了，所以才在此镇守。

　　房间中摆放着几本书，一些水果，还有烛灯和火盆，不过没人随意动这些东西。

　　很快，青年再次走了进来。

　　他身后跟着两个人，一个长得有点胖，身上透着一股腐烂气息，一个高高瘦瘦，散发着阴寒气质，两人都带着兜帽遮蔽面容。

　　“这是李大人和亚兰大人。”

　　青年没有具体介绍。

　　安阳只是根据他的眼神得出，胖的那人就是李，高高瘦瘦的那人则叫亚兰。

　　三人快步而来，分别找了地方坐下。

　　李的宽松黑袍下露出一双肉乎乎的手，上面长着不知名的红斑，看起来就如同恐怖电影似的，端起桌边的水咕咚喝了一口。

　　“你们把事情详细说一遍！”

　　“是，大人！”

　　“两天前，我们在距离这里约有一百多公里的地方遭到了斯美多庄园两位神秘者的袭击，弗林大人为了保存学生的性命……”

　　骑士将两天前的事情大概说了一遍。

　　安阳感觉到亚兰身上的气质越来越冰寒了，是真正的冰寒，屋中气温都开始下降。

　　果不其然，他沉默了下，便开口了，声音很嘶哑：“你说那个弯刀女子叫什么？”

　　骑士结结巴巴：“欧……欧菲娜……”

　　“……”

　　安阳纠正道：“是欧索娅！”

　　亚兰冷笑两声：“好啊，斯美多居然派出了欧索娅和紫红流苏，一个神经有问题的丑八怪，一个行事不顾的天才疯子！看来他们这次是打定主意想让我们沉默高塔的新血液干涸了，还好弗林大人挡住了他们，我觉得我们是时候准备一场反击了！”

　　李则更沉稳一些：“现在不是想这些的时候，遇上格列那个人，弗林大人生死未知，加上森林里还有很多我们的学生，这些年适合修习力量的天赋者越来越不好找了，即使今年一下子涌现出六名一等天赋者，其他人同样很珍贵！我们要将他们救出来！”

　　“您说得对，我马上让人去办！”

　　亚兰阴沉着走了出去。

　　李这才掀下兜帽，露出一张肥头大耳满脸生疮流脓的脸，又拿起几个水果塞进嘴里，一边囫囵嚼着一边打量着他们。

　　“你们安全了。”

　　他的声音倒是意外的温和。

　　一名骑士想了想，忽然半跪在地：“大人，我有一件事忘了告诉您，请见谅。”

　　“什么？”

　　“我们在逃亡的路上遇见欧索娅的追击……于是我们趁机杀死了她，拿回了她的头颅。”

　　李顿时震惊了：“什么？？我是说怎么在你们身上闻见了尸体的气息，拿出来给我看看！”

　　骑士从包里拿出一颗头颅。

　　李也不在意，一把抓起就打量起来。

　　“果然是欧索娅，真是不可思议！”

　　“这都是那位神秘者大人和艾恩大人他们的功劳，我们当时昏迷过去了。”

　　莉迪娅后来给的版本是有人和欧索娅争斗得两败俱伤，另一人跑了，他们才趁欧索娅疲惫力竭之际杀死了她，并砍下了头。

　　李虽然觉得有点问题，但欧索娅的头就摆在这里，他也找不出问题所在。

　　没多久——

　　“我要先离开一趟，协助亚兰大人处理搜寻森林的事，波尔会照顾好你们！”

　　“大人请慢走。”

　　李重新戴上兜帽，大迈步出去了。

　　波尔就是最先接到他们那名青年，在听到众人杀死了欧索娅后，也收起了几分傲气和轻视，说道：“这里有几本书，你们如果感兴趣的话可以看看，大多是一些有趣的故事，两位大人会处理好一切，但发生了这场争端，你们估计是不能马上去高塔了。”

　　安阳也点点头表示明白。

　　斯美多庄园已经开始袭击他们，如果确认失败，也许会发动二次袭击，沉默高塔肯定会在确保足够的安全后才能接他们离开。

　　波尔开始和他们有一句没一句的聊着，似乎在安抚他们“受惊”的心情。

　　“我叫波尔，十年前加入高塔学习。”

　　“我叫艾恩。”

　　“雪莉尔。”

　　“我叫莉迪娅。”

　　“……”

　　“本来你们来的时候我应该第一时间接到你们的，但平常我们都会提前收到带队者发出的信号，今天却没有，只有哨音，所以我反应稍微慢了一点。这还要多亏艾恩大人的康奥波特之书标记。”

　　“没关系的。”

　　正说着，外面忽然传来一阵唳声。

　　安阳顿时透过窗朝外看去。

　　只见一群翼展七八米的巨鹰铺天盖地往他们来的地方飞去，数量极多，在空中呼啸而过，光线都被巨大的身躯遮住了。

　　“这是蚀雕，是我们沉默高塔的对外防御武器之一。”

　　“恩。”

　　“因为发生了这种事，两位大人肯定不敢轻易离开码头，一个人也不行，而我们首先要保证森林中的人的安全，所以派出蚀雕，森林中的怪兽们一旦看见天空中的蚀雕就会躲起来，不敢出来活动。而且蚀雕也可以高空搜寻森林中的人，将他们带回来。”

　　“原来是这样。”

　　两人强行聊了一会儿，实在找不到共同话题，安阳便拿起一本书看起来。

　　……

　　两个小时后，弗林的尸体被带了回来。

　　格列果然没有留情，弗林大半个身体上都被炸出一个个小坑，几乎面目全非。

　　两位镇守的神秘者都非常震怒！

　　到晚上时分，开始陆陆续续有骑士和见习者、天赋者被带回来，在这点上沉默高塔倒是没有区别对待，也没有优先对待。

　　他们身上都带着伤，只不过不知是在森林中遭遇了猛兽还是被蚀雕的爪子抓出来的。大多数人刚开始抵达码头时都对几乎完好无损的一等天赋者们心存怨恨，但当听说他们被欧索娅追上，并激烈大战后带回了欧索娅的头颅，就再也不敢有所不满了！

　　三天后，所有蚀雕才全部回归。

　　期间波尔去了一趟当初遭遇欧索娅的地方，据他回来说那里已是一片狼藉，而且遍布骑士和天赋者们的尸体，一路上和安阳等人关系很好的特里斯也没能幸免。估计格列杀死弗林后还屠杀了所有人才离开，欧索娅在追击他们时遇见其他人也没手软。

　　康菲也死了，温妮倒是活了下来。

　　至此，活着抵达黑水码头的天赋者和见习者约有二十多人，死亡比例达到七成。

　　大多数活下来的见习者都是强者，但天赋者们就参差不齐了，因为都没有保护自己的实力，很多优秀者都死在了森林中。

　　这时沉默高塔也来人了，四名真正的神秘者，足以看得出沉默高塔对此的重视。

　　四名神秘者先是检查了两个战场，用某种手段采集了不少信息，才保护着所有生存者登船，直接前往沉默高塔。


第641章 术式控阵

　　这艘船很大，有七八十个房间，每人一个，比在路上坐马车或者帐篷时舒服很多。

　　从中也能大概看出沉默高塔的态度，每一批前往沉默高塔的学院至少上百个，但最终上船的最多只能有七八十个，其余的都会在一路上就被筛选掉，或者竞争上船。

　　船上的房间被分为五层，越上层的房间越豪华，数量也少，只有几个，而且很有可能与随行的神秘者挨在一起，并得到指导。而越往下的房间便越小，也十分潮湿。

　　按照沉默高塔的惯例，房间的归属也需要竞争，并且不论天赋，只论个人本事。

　　这其中当然不止是武力这么简单，你还可以使用其他手段，比如与人团结一致，再比如借助一路上的骑士的力量，或者是提前许诺利益、靠人格魅力，甚至出卖身体。

　　即使这次较为特殊，依旧得遵从惯例。

　　不过也有一点好处，就是这次的只剩下二十多名学员，不用住最下一层的小房间。

　　最上层共有六个房间，平常大多是随行神秘者和最优秀的几名学员同住，但这次光是四名神秘者就占了三分之二，剩下两个一个被波尔占了，最后一个无疑属于安阳。

　　雪莉尔、莉迪娅和但佑、马丁住在第二层，其余人经过争斗后占据了二三层。

　　这两天安阳已经和波尔混了个相熟，平常遇见会打个招呼，偶尔也能坐下谈谈。波尔也对这名还未进入沉默高塔就获得了康奥波特之书一等天赋认证的新人很尊重。

　　这艘船看起来挺古旧，一摇晃木板就吱呀吱呀响，也不知道经历了多少岁月，好似来一次暴风雨就会崩溃散架似的！但它的航行速度却很快，进了海也意外的横行无忌。

　　安阳坐在房中，静静地捧着波尔借给他的一本书看得入神，眼中有蓝光闪动。

　　一层的房间果然很大，像是一个总统套房，卫浴都是独立的，还有专门的书房，里面摆着寥寥几本无趣的见闻类书籍，卧室也是奢华级的，铺着柔软至极的巨兽皮毛。

　　房间中点着一根根蜡烛，豆大的火苗如一颗颗星点，映衬得他双眼熠熠生辉。

　　哗！

　　书页翻动的声音。

　　船中静谧得出奇，外面却是惊涛骇浪。

　　“轰隆！”

　　一道三层楼高的巨浪拍过来，狠狠拍打在船上，发出轰然巨响，刹那间水花四溅。

　　大自然浪潮的威力极强，这拍过来的水浪前赴后继不知有多少吨，即使比起十多米高的河水巨人也只有超出没有不足。但这艘老旧的木船却毫不动摇，蛮横从中穿过！

　　“轰隆！”

　　巨浪竟然直接被撞开。

　　安阳的目光也纹丝不动，好似感受不到船身的起伏，聚精会神，一篇篇翻着书页。

　　良久，他舒了一口气，将书合上。

　　“原来如此！”

　　这本书是波尔见他已经摸到了神秘之路的门槛，但却不知道具体方法才给他的，上面记载着见习者成为真正神秘者的通用方法和注意事项，相当于提前给他补一下。

　　安阳也是看了才知道，当初斯考特不让自己提前修习一阶术式的确是一个忠告。

　　成为了真正的神秘者后，能量就不用自己主导了。与他的生物辅助芯片差不多，最初的神秘者们研究出了一个术式控阵来代替自己掌控能量，从而将自身解脱出来。

　　他们开始的目的是为了将更多精力放在提高精神力和积累知识上，所以那时的术式控阵只包括对能量进行吞吐、吸收、储存等能力。但后来的神秘者们对其不断优化，赋予术式控阵更多更强的能力，其中就包括参与对组成术式控阵的一阶术式的强化。

　　这就是根本原因所在。

　　也是神秘者超凡脱俗的根本所在。

　　艾泽拉斯的法师再强也可能被盗贼或弓箭手偷袭杀死，神州世界大多数修道之人都躲不过远程狙击步枪的暗杀，但神秘者们能做到，原因就在于术式控阵中的防御术式。

　　神秘者们最先要建立术式控阵，而如果先构建了术式，就很难再建立术式控阵了。

　　没有术式控阵的神秘者便相当于回到了远古时期，那时的神秘者还没这么强大，弱一点的神秘者甚至可能被大骑士杀死，绝不敢轻易挑战弓弩，变强也要艰难得多。

　　安阳对这门体系真是越来越感兴趣了。

　　这门体系发展至今，建立术式控阵的方法已经很成熟，各大组织都相差无几，只是不同的组织可能有不同的侧向，影响也微乎其微，甚至出现了通用型的术式控阵。

　　这本书上就记载着一个通用型的术式控阵，其构建简单，能力中庸平衡，各大组织都有人选择用这种方法建立自己的术式控阵。反正术式控阵的最大意义在于其存在性，至于具体选用怎样的术式控阵，除非自己很倾向于某种能力，否则的话差别不大。

　　而且很多术式控阵都繁复不实。

　　神秘者们将构建术式控阵的术式称为本命术式，通常三个，特殊的就不固定了，但三个是最稳定的，再多的话就会对精神力要求很高，也会分散术式控阵的加强能力。

　　一般术式控阵对本命术式的影响并不大，相反，本命术式才决定术式控阵的威力。

　　所以选择合适的本命术式和选择术式控阵附加给本命术式的能力至关重要，几乎决定了一个神秘者是否具有强大的资本，前几天的格列比弗林更强的原因主要就在这里。

　　一般的术式控阵除了会令本命术式更加强大，还有几个附加能力是最常见的。

　　第一个，留下术式模型的构建入口，赋予本命术式再度优化的可能，称为进化性。

　　第二个，增加术式激活时的瞬间能量供应，相当于作为第二能源辅助供应能量，让本命术式施放出来的威力再度增强，直到术式控阵的能源用完为止，称为增强性。

　　第三个，创建术式模型附加模块，赋予一门本命术式其他能力，例如对冰封类或者火焰类术式附加腐蚀类术式的模块，便可令该术式增加腐蚀能力，这称为附加效果。

　　第四个，利用术式控阵的能源支撑术式运转，令其时时刻刻处于激活状态，这项能力几乎每一个神秘者都必然会用到，通常用在消耗较小的防御术式上面，称为固定性。

　　……

　　还有一些特殊的就不说了。

　　最基础的功能就更不用说了，都是以术式为中心构成术式控阵，相互循环运转，吸收天地能量代替自身冥想的一个过程，具体的原理很复杂，和生物辅助芯片截然不同。

　　看到这里，安阳也不得不佩服神秘者们的智慧，这个控阵的精密已经超过一切！

　　不过术式控阵虽然对见习者晋升为神秘者的过程最为重要，也最具技术含量，但毕竟是一门发展得极为成熟的技术，也有现成的方法和模板，有人指导很容易就能掌握。

　　就算天赋较差的，只要舍得花时间，十年八年还是能达到建立术式控阵的水平。

　　即使天赋再差……那就没法了！

　　而最限制见习者踏进神秘者门槛的往往不是术式控阵，而是身体和精神力的水平！

　　人的身体和精神力通常是有极限的，如果无法跨入新的境地，极限就一直存在。有些天赋不好的人极限没达到成为神秘者的要求，便终其一生也难以超脱极限迈过去。

　　即使极限比神秘者的要求高一些，天赋也已经很差了，需要漫长的时间去积累。

　　这个过程几乎只有靠自己！

　　所以很多见习者已经凑够了足够数量一阶术式，也找到了适合自己的术式控阵，却终其一生也无法真正成为神秘者的原因就在于自身能量和精神力的积累达不到要求。

　　而如果是散落的见习者就更惨了。

　　就算通过某种手段得到了一阶术式和通用型术式控阵，因为术式控阵的特殊性，在第一次启动时需要很强大的能量冲击激活。这个能量远超成为神秘者的基础要求，也远远超过构建三个术式和术式控阵的能量，就算跨过极限的神秘者都很难达到要求。

　　见习者几乎不可能有这么强的能量。

　　这时候就需要一名有资历、有实力的强大神秘者出手，借他的能量激活术式控阵。

　　散落的见习者无处找寻这名神秘者。

　　这时候就凸显组织的重要性了，所以满天下几乎所有神秘者都有自己的组织。

　　自然也有天才经过不断积累，能以见习者的身体存储比神秘者还多的能量，无需别人帮助也能自己激活术式控阵，但这样的人太少，而且这个方法消耗的时间也太多。

　　还有一些更容易激活的术式控阵，毫无疑问，是专门为这一类见习者所准备的。

　　不过万事难以两全其美，容易激活的术式控阵必然有缺陷，要么是能力降低，要么就是将瞬间爆发的能量冲击改为温和一些，同样要更高的要求，且要花费更多的时间。

　　“呼……”

　　安阳深吸了一口气，皱眉思索。

　　前人的智慧并非逆天，只不过一代代积累下来深厚而已，术式控阵的技术高明，但其实仔细思考下来也并非那么难以理解，甚至他现在都拥有建立术式控阵的能力。


第642章 报名之顶尖天赋

　　不过现在建立术式控阵还是太早了！

　　安阳自知自己现在对这方面的了解还是太少，现在建立术式控阵太鲁莽，只有等以后方方面面的知识都了解通透了，有把握了，他才能找到一条最好、最适合自己的路。

　　重新构建术式控阵太麻烦，而且有一定危险和后遗症，所以相当于只有一次机会。

　　安阳可没有牺牲自己铺垫后人的觉悟。

　　更何况他现在可还只有斯考特给他的两个一阶术式，绝大多数术式控阵都要三个！

　　而且安阳也还有一点犹豫之处。

　　按照惯例，每个神秘者都会在术式控阵中固定一个防御术式，并令其永恒运转，这是他们得以超凡脱俗的根本，即使再极端的神秘者也会选一个带防御的其他术式。

　　安阳也有一个防御术式，抗拒力场。

　　这道斯考特给他的一阶术式原本看上去还不错，比欧索娅的混乱力场更加高明，和弗林的爆裂防御比起来也在伯仲之间，而且弗林实力即使在神秘者中也算得上个强者。

　　如果不是见到格列的紫红流苏的话，安阳肯定会将抗拒力场当做一个不错的选择。

　　但紫红流苏实在太惹眼了。

　　本身紫红流苏在防御方面就能与爆裂防御相比肩了，甚至因主动性而略有超出，而紫红流苏的攻击能力一出来，立马就和爆裂防御、抗拒力场等防御术式拉开了档次。

　　总的来说也简单，就是长了见识后，安阳有点看不起抗拒力场了。

　　尽管柔性防护力场也不错，其他坚硬防护盾，弗林的爆炸反应式防御也挺好，但他还是更喜欢格列的“自动导弹防御系统”，毕竟在防守之余还兼具不错的攻击力。

　　“早知道当初即使暴露自己，把弗林一并干掉也得从格列手中抢过这门术式！”

　　安阳有些后悔莫及。

　　这时外面的暴风雨已经渐渐平息了。

　　海面上的天气转劣得快，转好同样也很快，风暴雷云一旦散去，立刻雨过天晴。

　　此时正好是黄昏，大雨后的天空格外的纯净，天空展现出蔚蓝色的帷幕，一轮金红色的夕阳斜斜的挂在海平面上，映照得海面一线通红，水面泛起粼粼的金红色碎光。

　　“嘎！嘎！”

　　奇怪的海鸥贴着海面飞过，身姿轻快。

　　也有鱼儿从水里跃起又扎回水中，荡起一圈圈涟漪，好似将金红碎光打得更散了。它们似乎从刚才的压抑中解脱出来，正在海面上透气，或者欢快的庆祝又度过一劫。

　　安阳的窗子半开着，因为是上层，在船面上，所以有窗户，能透气和看见外面。诡异的是刚才那么大的风浪暴雨竟没有半点水珠落尽他的房间，就连他的书都没打湿。

　　夕阳西沉，落尽海中，浇熄光泽。

　　天色渐渐暗了下来。

　　安阳随手一挥，房中遍布的烛灯便依次熄灭，房中的光线彻底变得黯淡下来。

　　海面上开始升起一轮明月，皎洁月光映照在海水中，依旧波光粼粼，轻摇慢晃，天空和大海与月光相伴依旧呈现出纯净的蓝色，构成了一幅极为静谧的海上明月景象。

　　这艘船就在这幅画卷中安静行驶着。

　　海鸥和海鱼都没有停息，不时闹出点点水花声，或者划过海面发出嘹亮的声音。

　　次日一早，日出又是大好风光。

　　安阳吃过早餐，前往拜访四名神秘者，最终选择了一位最好说话的女性神秘者，向她请教冲击神秘之路的相关知识、沉默高塔的环境和到了沉默高塔后的注意事项。

　　纳塔丽一一给予他耐心的回答。

　　大概是因为安阳已经得到了康奥波特之书的一等认证，成为神秘者的概率极大，纳塔丽在冲击神秘之路这方面为他讲得很细致，只不过一旦涉及过深她就闭口不谈了。

　　安阳也能理解，神秘者对于知识十分敬重，较为高深的不可能免费传授给他。

　　相比起来纳塔丽对他已经很厚道了，这大概也有投资他的潜力的意思在内。

　　于是安阳在纳塔丽的房间呆了一整天。

　　夜幕时分——

　　“纳塔丽大人，那我就回去了，感谢您的指导，今天的知识我也需要消化一下。”

　　“没问题，有不懂的可以再来问我，不过有些我可无法回答你。一方面组织一直很鼓励学员自己去找出难题，一方面组织也有相关规定，有些知识是要付出代价的。”

　　“我已经知足了，很感激您。”

　　“那就好，你到了组织后还会接触到许多知识，你的老师会负责传授给你。”

　　“嗯，再见纳塔丽大人。”

　　安阳径直走出房间，回到自己的住处。

　　“学术者、术士……”

　　他的口中喃喃念着这两个词。

　　虽说神秘者并没有固定的称呼，但“神秘者”几乎就是最普遍的称呼了，但他今天从纳塔丽的口中得知了两个新名词，这是这片区域的部分神秘者自己对自己的称谓。

　　一般来说更注重知识的学术性组织管自己叫做学术者，也可继续引申，例如知识格外广博的人就会被尊称为博学者。而更注重武力的力量性组织中很多人则自称术士。

　　倒是和魔兽世界里堕落萨满一个称呼。

　　这都是神秘者们的称呼，全看喜好，斯考特就不认同，他觉得神秘者改叫孤独者。

　　……

　　船在海上航行两天，终于抵达目的地。

　　波尔作为随行的见习者，率先带领着几人向前走去，四名神秘者则站在船上没动。

　　众人走出几步，又回过身向他们行礼。

　　“多谢几位大人的保护！”

　　这是波尔之前就和众人说好的礼节。

　　安阳则额外向纳塔丽点头致意：“这一路上多谢纳塔丽大人的解惑和指导了。”

　　此话一出，众人大多露出羡慕之色。

　　纳塔丽则笑着点头：“举手之劳。”

　　她这两天是看出了安阳的潜力的，这样一支潜力股，提前打好关系并不亏本。

　　安阳又一一向其他神秘者颔首，也得到了回应，之后便随波尔一同向岛上走去。

　　四名神秘者则还要回去接下一批学员。

　　“真羡慕您，艾恩大人。”

　　“有什么好羡慕的？”

　　“我当时进组织的时候可没您这么好的待遇，随行唯一一名大人根本不搭理我，哪像您还能得到纳塔丽大人的亲自指点，纳塔丽大人可是高塔最好的空间学者了。”

　　“空间学？还有这门学科？”

　　“当然，不过周围一大片的学术组织好像就我们高塔对空间有一定研究，听说这是当初高塔从很远的地方迁徙过来的时候带来的，这一片的人很少研究空间这方面。”

　　“是吗？”

　　安阳顿时有点感兴趣了。

　　阴寒山谷位于一个近岸岛上，船先从河流驶入大海，再沿联邦海岸线绕了一圈，安阳估计已经不是阿奇兰行省的属地了，所谓赛兰公国或阿奇兰行省多半只是个掩饰。

　　不过应该还在美索亚兰联邦境内。

　　沉默高塔并非一座很高的塔，而是位于近岸小岛中心的一片高塔建筑，听波尔说所有神秘者和学员都住在塔中，所有教育机构也都是高塔，其余建筑便是附属性组织。

　　众人先是前往一座十来米高的塔中，在这里进行沉默高塔的正式报名流程。

　　过程也十分的简单。

　　房间很暗，众人排队进去，安阳最先。

　　里面是一个长得有点胖的男人，安阳早已听波尔说过他的名字，便直接走上前。

　　“阿尔瓦大人，我叫艾恩，向您问好。”

　　“嗯？”

　　阿尔瓦抬起头，瞥了眼他右手背上的黑色鹿角标记，也是略微惊了下：“竟然是康奥波特之书的一等天赋认证，上次见还是五年前吧，看来您省过了不少检测环节。”

　　安阳抿抿嘴没有说话。

　　阿尔瓦低下头在一张纸上写着什么，笔下很有明显的能量辐射，显然不一般。

　　他的旁边放着一颗水晶球，他每写一个字水晶球就闪烁一下，似乎在记录什么。这估计是某种将他所写内容同步传输到其他地方的手段，类似地球上的云端同步技术。

　　“您叫艾恩，是吗？”

　　“是的。”

　　“艾恩什么，全名就只是艾恩吗？”

　　“艾恩·科菲诺里。”

　　“艾恩·科菲诺里……”

　　阿尔瓦在纸上写着，很快又将纸拿起来给他看：“有点长，是这样拼的吗？”

　　“错了，第二个字符……”

　　安阳纠正他的错误。

　　同时他也看见纸上已经记录着他获得了康奥波特之书的一等天赋认证。

　　阿尔瓦喃喃念着，伸手一抹纸，他的名字就消失了，随即他又写下正确的名字。

　　“现在没问题了吧？”

　　“没问题了。”

　　“您的年龄呢？”

　　“十七，快十八了。”

　　“十七……”

　　阿尔瓦再次惊讶了。

　　过了一会儿，他又说：“因为外面的天赋测试只能用于参考，并不百分百准确，所以所有人到了高塔都必须重新测试。康奥波特之书的认证倒是足够权威，但您除了康奥波特之书似乎并没有通过纯正的天赋测试，所以我们需要进行一次测试。”

　　安阳点头：“好的。”

　　阿尔瓦便让他将手放在水晶球上，喃喃念了句什么，手在空中怪异的勾画两笔，水晶球立马亮起纯正的白光，照得房中一片通明，也映照得阿尔瓦的表情一片呆滞。

　　“一等天赋，一等中的顶尖！”

　　他低头又写了些什么。

　　安阳仍然不语，限制他天赋成绩的是水晶球，因为只能测试出这么高的天赋了。

　　如果水晶球的测试极限再大一些……

　　估计他就得动手刻意压制了。

　　约莫五分钟后，报名流程结束，没要报名费什么的，阿尔瓦给了他一枚勋章，然后在他左手再打了个隐形的能量标记，便告诉他报名已经结束了，让他出去等安排。

　　期间阿尔瓦的态度也是越来越温和。


第643章 争抢

　　“下一个！”

　　阿尔瓦大喊着。

　　第二个是但佑，也走了进去。

　　两人交错时，但佑躬身向他行了一礼。

　　外面的人还依旧排成一条长队。

　　莉迪娅堂姐立马问道：“怎么样了？”

　　“很顺利。”

　　“那就好。”

　　大约十多分钟后，但佑出来了，恭恭敬敬的站在安阳身后没说话，显然也很顺利。

　　第三个是马丁。

　　第四个是雪莉尔，最后才是莉迪娅。

　　五个人都异常的顺利。

　　第六个是另一名一等天赋者，他也再次以优异成绩通过了测试，出来时红光满面。

　　每个人都拿到了一块徽章，黑色金属底上是鹿角图案，背后有别针能别在胸口，但没有表明天赋等级的数字了。不过每人的所有信息已经通过某种技术印刻在徽章中。

　　左手上的标记也是如此。

　　对此安阳只觉得有趣又好笑。

　　从来都只有自己给别人发徽章、打上标记，没想到自己居然也受到了这样的待遇。

　　只不过这个标记他随手就能抹除。

　　大约等了十分钟，一名长得瘦高瘦高的中年男子风风火火的走了过来，径直停在最先完成报名仪式的六人身边，目光扫视一圈，说道：“你们是那六个一等天赋者吧？”

　　安阳抿抿嘴，没有说话。

　　其余四人也不会抢在他面前开口。

　　倒是另一名一等天赋者立刻满脸激动的点头：“没错，您找我们有什么事吗？”

　　中年男子顿时笑了，笑得很温和：“先给大家做一个自我介绍，我叫利安德，是在高塔进修的二阶学术者，要知道高塔之主也才是三阶学术者，很高兴认识你们。”

　　那名一等天赋者顿时兴奋了：“利安德大人您好，我叫尼克，在此向您问好。”

　　“你也好，尼克，我记住你了。”

　　利安德的话顿时让尼克更加激动了，也令他成功收获了一大堆羡慕的目光。

　　随即利安德询问式的看向安阳几人。

　　安阳微笑着说：“我叫艾恩。”

　　其余人也连忙跟上，介绍了自己名字。

　　“大家好。”

　　利安德的笑容依旧温和：“我来这里是想告诉几位，我最近正好缺几名学徒，如果大家不介意的话选择导师的时候可以填我的名字，我手里握着高塔最丰盛的资源。”

　　正在这时，一道声音从后面传来——

　　“利安德大人未免也太骄傲了吧，如果您手中握着高塔最丰盛的资源，呵呵……”

　　一名长得很胖的女子缓缓走出。

　　利安德脸色微变：“伊迪！”

　　“怎么，利安德大人看见我很惊讶，还是在责怪我拆穿您的谎言？”伊迪说着。

　　利安德很快恢复面色，淡淡道：“我没有说谎，我是高塔中的二阶学术者，同时也是高塔中资源最丰盛的导师之一，选择我并不是一个太坏的选择，他们自有决断！”

　　伊迪冷笑两声，张嘴欲言，又闭上了。

　　“我叫伊迪，也是二阶学术者，同时还是高塔中唯一的黑暗系二阶学术者，我来这里的目的和利安德一样，不过我可比这个只会蒙骗学生的虚伪疯子直接多了，如果你们在选择导师的时候填报我的名字，我别的不敢保证，待遇绝对比利安德要好得多！”

　　利安德表情大变：“伊迪，什么叫蒙骗学生的虚伪疯子，你说话可要付出代价！”

　　“呵，所以，你想动手么？”

　　“……我，学术和知识才是点亮黑暗的明灯，只会打打杀杀算什么正道？”

　　“懦夫！”

　　“伊迪，你过分了！”

　　“孬种！”

　　“不要因为我的容忍你就无所顾忌！”

　　“那你倒是动手啊！”

　　“我……我不和你一般计较！”

　　“懦夫！”

　　“……”

　　在场所有人面面相觑，十分尴尬。

　　二阶学术者好像听起来很厉害的样子，但这两位却当场就争起学生来，甚至闹得剑拔弩张的差点动手，实在有些不雅，甚至颠覆了他们心中神秘者高高在上的印象。

　　而且现在还没到报名的时候呢。

　　波尔在一旁终于看不下去了，胆战心惊的走出来说：“伊迪大人，利安德大人，高塔规定必须由学生自己选择导师，在此之前不允许导师因为争抢学生而发生争执。”

　　利安德转头阴沉着脸说：“我在高塔六十多年了，这些规矩还用你教我吗？”

　　波尔立马一颤：“是，利安德大人。”

　　此时的利安德戾气深重，全然没了刚刚的温和模样，也没了面对伊迪时的懦弱。倒是一直态度强势的伊迪没说什么，也没理会波尔，只是冷哼了声，继续看向众人。

　　“记住，我叫伊迪！”

　　说罢，她转身就走了。

　　利安德余怒未消，不过还是强忍着继续给众人辩解：“不要相信她的话，那个女人在一次实验过程中受了些伤，现在就是个疯子，你们真选了她当导师一定会吃亏的！”

　　波尔一脸苍白，强行咳了声。

　　“咳咳……”

　　利安德顿时狠狠瞪他一眼，波尔随即噤若寒蝉，不敢再出声了。不过这时的利安德也知道众人已经很难再对他的话深信不疑，又再说了两句，也跟着转身离开了。

　　还在排队的人这才看向他们，想起两位学术者争抢时的滑稽，心中满不是滋味。

　　“上天对我们不公！”

　　波尔这才站出来安抚民心：“大家不要慌，无论天赋好的或者天赋差的都别急，大概明天高塔会拿出今年所有要招收学生的导师资料给你们看的，到时候再选择。在这之前大家最好不要轻易许出承诺，学术者的承诺很珍贵的，甚至能当契约来用。”

　　“天赋差的也别气馁，天赋只是一个起点而已，成为神秘者之后大家都差不多，真正决定一名神秘者地位的往往是知识和积累，只要敢付出努力，一切都很有可能。”

　　“真正天赋差的人，最后又成为传奇人物的大有人在，天赋好的反而并不多。”

　　所有人心里这才稍微好受了点。

　　一路上的经历已经足够他们明白神秘者究竟是怎样的存在了，这是怎样一条路，是以所有人此时都充满斗志！没有力量就是任人宰割的蝼蚁，知识与力量才是一切！

　　最重要的是——

　　踏上了这条路，就再也无法回头！

　　尼克却并没有把波尔的话放在心上，他现在还处于被两位“仅次于高塔之主”的二阶学术者争抢而导致的飘飘然中，问道：“波尔大人，那两位大人说的是真的吗？”

　　波尔犹豫了下：“是真的。”

　　尼克顿时神采飞扬，马上又继续问：“那您觉得那两位大人做导师怎么样？”

　　“……我没有资格评价两位大人。”

　　安阳明显看出了波尔眼中的犹豫，抿抿嘴没有说话，径直等待着安排下来。

　　没多久，又有两名二阶学术者前来给他们做了个自我介绍，想法和利安德一样。也有一些一阶的学术者前来，不过他们的主要目标是那些还在排队的人中天赋较好的。

　　安阳感觉莫名的蛋疼。

　　直到在这里等了大半天，所有人才测试完毕。高塔外的测试准确度还是不错，二十多人中只有两人重新测试出的结果和之前相差较大，一个降了一等，一个升了一等。

　　一个欢喜一个愁啊！

　　阿尔瓦走出来，拿着一叠纸：“先给大家安排临时住处，住一晚上，明天选择导师之后你们会直接住到导师的高塔，今天晚上还有不少事情要通知大家，别休息太早。”

　　众人都点头称是。

　　阿尔瓦便向前走去：“跟我来吧。”

　　不多时，所有人到了一座高塔下面，已收拾干净，便是他们的临时住处了。

　　“我来分配房间。”

　　阿尔瓦拿出第一张纸，很有礼的递到安阳面前：“艾恩大人，这是您的房间。”

　　安阳接过纸。

　　阿尔瓦又走到雪莉尔面前：“美丽的雪莉尔小姐，这是您的房间安排。”

　　“但佑大人……”

　　“马丁大人……”

　　……

　　到后面他就不喊大人了，直呼其名。

　　这张纸上写着房间号，同时也画着沉默高塔的地图，上面标准了各种塔的名称，也用不同的颜色标准了哪些地方属于什么身份才能进入，哪些地方是学术者的私地等。

　　安阳住在顶层，目光能望向很远。

　　莉迪娅和但佑住在他两边，雪莉尔住他对面，马丁则和尼克挨得更近。

　　直到纸张全部发完：“好了，大家可以上去休息了，当塔尖的钟声响起的时候，请大家准时到最底层的礼堂集合，我们会向大家说明怎样才能在高塔中生活下去。”

　　“生活下去？”

　　“是的，高塔除了学习，还有生活，具体今天晚上大家就知道了，不要着急。”

　　有人开始有种不祥的预感了。

　　安阳抬头看了眼，随即走进高塔中。

　　这座塔显然有挺久的历史了，墙壁上的灰都脱落了不少，里面倒是挺干净整洁，但还是掩饰不住那种岁月侵蚀过的痕迹，并且他这时才注意到，塔尖安放着一个大钟。

　　安阳六人径直走入顶层，还只是普通人的尼克累得气喘吁吁，但却精神百倍。


第644章 选择导师

　　雪莉尔和但佑、马丁开始收拾房间，很快就收拾得妥妥当当，至少能对付一晚。

　　房间算不上豪华，但是足够宽敞，该有的东西一应俱全，被褥和毛毯也洗得干干净净，卫生间、洗浴池、写字台也都有。

　　只是太高了，寻常人爬上来有点费劲。

　　晚上——

　　二十多个人稀稀拉拉的坐在礼堂中，最前方站的是阿尔瓦，波尔也在旁边。

　　“看来人都到齐了，我们就开始吧。”

　　“先来说说高塔的学习情况吧。高塔实行导师加课程制度，每个人都要选择一位导师，导师会为你分配资源，当然，你需要在必要时候付出劳动作为交换。导师也会授予你一些知识，可能是无偿，也可能有偿，这要看导师的喜好和高塔的规定。”

　　“所以选择适合你的导师至关重要！”

　　“高塔是这一片区有名的学术组织，我们不仅拥有丰厚的各项知识、资源，还拥有擅长各个领域的学术者供大家选择。”

　　“本来高塔是准备明天给你们看导师资料，但后来经过磋商，决定现在就给你们看一看。托了几位一等天赋者大人的福，往年招收学生的大人们都没有这么多，但今年很多了不起的大人都为了他们又继续招收学生，如果你们能互相选中的话……”

　　阿尔瓦话只说了一半，便微笑着缄口。

　　有人疑惑的站起身，问道：“大人，是由导师选择我们，还是我们选择导师？”

　　“我说了，互相选择。”

　　“什么叫互相选择？”

　　“等一下你就知道了。”阿尔瓦转向波尔，“波尔大人，麻烦您了。”

　　波尔说了声不麻烦，从旁边拿出一叠装订好的厚厚书籍，开始挨个发起来。

　　“这是记录各位导师信息的书籍。”

　　波尔是从前往后发的，发到安阳身边时他刻意用手指用力在书籍上点了一下，微笑着说：“艾恩大人，可要看清楚啊。”

　　安阳有些疑惑，但没有多问。

　　接过书籍，听见前面已经有人发出惊呼声，他才皱眉翻开书看起来。

　　这本书还真不薄，上面记录着沉默高塔今年招生的所有导师的简单信息，还包括该名导师擅长的领域、曾取得过的成就以及给予学生怎样的待遇和资源分配之类。下面则是导师今年招收的学生数量以及对学生的要求，包括天赋、性别和各种条款等。

　　所谓互相选择，大抵就是学生需要先满足导师的要求，便可以自由的选择导师。

　　最前面都是些一阶学术者，安阳很轻易找到了纳塔丽和李、亚兰等人的名字。

　　他没有着急，以变态的阅读速度挨着往后看去，并将所有都扫描进生物芯片中。

　　大多数一阶学术者都要求学生有三等以上的天赋，少数要求四等的也必须是有一定水准的见习者，并要付出更多劳动。只有两个招收四等天赋的普通人的导师，但要求十分变态，一个必须要是漂亮的女子，还有一个要付出很大的代价才能获得知识。

　　至于五等天赋者，几乎没有导师要招。

　　安阳微微侧头，看向右边与他坐在同一排最边上的一名女子，那名女子脸色惨白。

　　她就是一名五等天赋者。

　　除了她还有另一名男性青年，不过那人坐在前排，看不清他是何表情。

　　安阳逐渐翻到后面，稍微感兴趣了。

　　这里全是二阶学术者的信息，他们要求更高一些，一般都要二等以上的天赋。

　　最前面的就是利安德和一名也向他们做过自我介绍的叫洛荷的学术者。安阳很快就看完了，感觉有些蛋疼，利安德和其他两名二阶学术者所取得的成就几乎是最少的，个人介绍上都是些漂亮的空话，稍微认真点剖析就容易看出端倪，哄不了聪明人。

　　估计也就能偏偏尼克这种傻孩子，或者是一些初来乍到内心没有冷静下来的人。

　　也难怪他们要来主动争学生。

　　伊迪倒是好点，虽然个人介绍上的成就也不多，但高塔内唯一一名研究黑暗系的二阶学术者这句话已足够说明她的权威。

　　最后竟然还有三名三阶学术者的信息。

　　安阳感觉之前又中了利安德的语言陷阱了，他在介绍自己是二阶学术者的时候特意强调了下高塔之主是三阶学术者，以此显得自己好像很厉害的样子，但他却没说高塔中并不止高塔之主一名三阶学术者，也没说高塔中有多少二阶学术者。

　　更没有说他是二阶学术者中最差的！

　　安阳鄙视的撇了撇嘴，往下看去。

　　艾瑞拉，三阶学术者，擅长力场和温度领域，曾改良过高塔内的高温力场、防御力场、冰冻蔓延等术式模型，曾获得过……

　　只招收一名学生，一旦录取可获任选一门一阶术式，并获得精神药剂一份，获得术式控阵指导一天，此后每个月皆可获得五天的收费课程学习，可免费借阅一本高塔限制书籍，导师专属免费知识永久开放，导师免费课程任意参加，随时请求导师指导。

　　但要求是一等天赋者，性别不限，每月至少一周为导师服务，一年后要代替老师讲课，以后也要将收益分一部分给导师。

　　楼罗，三阶学术者……

　　安阳没用多久便将这本书完全看完。

　　这时其他人还只看了一点，而阿尔瓦却站在上面拍了拍掌：“好了，大家回去再慢慢看吧，一定要选出自己中意的导师，到了正式决定导师的时候一旦写上导师的名字就再也不能更改了！接下来我再给大家讲讲其他的，你们才能看懂这本书的内容。”

　　所有人顿时放下书，安心听他说话。

　　“刚才可能不少人已经从书中得知自己可以从导师那里获取知识，这些知识很多都是免费的，只不过要付出劳动而已，这无疑是最经济快捷的方式。但除了自己的导师之外，高塔还规定每个导师每年都必须开设一些课程，免费的和收费的都有定量，这些课程是面向整个高塔开放的，所以大家也可以参加其他导师的课程，只不过大多数含金量高的课程都需要收取费用。”

　　“值得一提的是，高塔中大多数人的主要知识来源都在于付费课程，所以，大家如果要提升自己，就要努力赚钱了！”

　　“大人，高塔中是用联邦金币吗？”

　　“并不是，这个我等下会提到。”

　　“我刚刚已经说了课程来源，可以从自己的导师或其他导师那里得到，但高塔还为大家提供书籍，这是最宝贵的知识，甚至包括一些学术者才能用到的强大术式。显而易见，这也是要付费的，并且费用可能比你上好几堂课程的费用还要高！”

　　“友情提醒，一些属于你导师擅长领域的书籍也许能在你导师那里得到，虽然也要付费，但比向高塔购买要便宜很多。”

　　“基本上就是这样了。”

　　“接下来我们说说如何在高塔生活。”

　　“除了知识，高塔会向大家开放许多项目，其中包括药剂、材料、雇佣任务等，一些需要消费，一些能够赚取金钱。同时高塔也鼓励所有人相互交易，这就涉及到一个货币。刚才已经有人问到了，不过它并非是联邦金币，而是我们专属的货币。”

　　说着，阿尔瓦拿出了一块亮晶晶的石头，呈现黑色半透明，像是黑水晶。

　　“魔石，全世界学术者通用！”

　　众人立马一片哗然。

　　因为很多贵族出行是带了大量金币的，甚至珍珠宝石之类的贵重物品，这是支撑他们富裕生活的资本，但现在全成了泡沫。

　　阿尔瓦看出了他们的意思，淡淡道：“其实你们带的东西并非毫无用处，偶尔也是可以用的，只是与高塔交易时用不上。在高塔外围西部也专门有人收这些东西，不过价值可能没有你们想象的那么高。”

　　顿了顿，他又说：“接下来让我为你们推荐一下在高塔应该怎么样生活才是最好的，并详细介绍一下你们用得上的东西。”

　　……

　　许久，阿尔瓦才终于说完。

　　这时候天已经彻底黑了。

　　“好了，我已经讲完了，因为你们是第一批，我也是今年第一次开口，以后有什么不对还请见谅，接下来自由提问吧。”

　　四周安静得出奇。

　　数十秒后，一名男子站了起来：“我们什么时候可以选择导师，开始学习？”

　　“等所有人都到齐之后！在这之前你们可以熟悉熟悉高塔的环境，思考清楚。”

　　“谢谢阿尔瓦大人，我没有疑问了。”

　　“没关系的，我并非无偿而为。”阿尔瓦环顾四周一圈，“还有人有疑问吗？”

　　没有人回答。

　　“没有的话就可以回去休息了。”

　　“等等！”

　　一道女声传出。

　　与安阳同排的那名五等天赋的女子站了起来，眼眶通红，有些颤抖的问：“阿尔瓦大人，我刚刚看了一下这本书，请问五等天赋的人应该跟随哪位导师进行学习？”

　　阿尔瓦愕然了下，沉声说：“别急，天赋不能说明一切，如果今年没有导师招收五等天赋的学生的话，你可以先留在高塔，各个导师的免费课程都可以去参加，也可以赚魔石参加付费课程自主学习，等来年再选择导师，或者等以后自然有导师收你。”

　　“恩……”

　　“如果你觉得无力的话，也可以跟其他人一起，由他们教你一些简单的知识。”

　　“知道了，谢谢阿尔瓦大人。”

　　女子面上透着一种被抛弃的绝望。

　　本来满心憧憬的来到这里，以为自己被检测出天赋就能一飞冲天，没想到一路上把骄傲浇熄了一半，来到这里又彻底浇熄。

　　“那么，散会吧。”


第645章 残酷、陷阱

　　高塔礼堂外面一片漆黑。

　　但高塔内部却是一片通明，墙壁上点着一连串的火把，顺着楼梯蜿蜒向上，闪烁的火光映衬得古旧斑落的墙壁有些森然。

　　众人三五成群的讨论着，大多人都在说哪位导师给出的条件丰厚，哪位导师足够优秀，成为哪位导师的学生最轻松。也有聪明的人隐晦提出有一些导师的条件说得并不明确，似乎有种陷阱的感觉，但立马就被驳回了。沉默高塔没必要欺骗他们。

　　所有人都到了选择自己归属的时候，但有两人却格外迷茫无助，不知何去何从。

　　一名平民出身的三等天赋者站在礼堂门口，目光打量着那名五等天赋的女子，看见她那高挑曼妙的身材不自觉的咽了口口水，说道：“丽丝，如果你暂时找不到工作赚取魔石的话可以和我一起，我从导师那里得到一些免费的知识可以传授给你。”

　　“真的可以吗？”

　　丽丝的眼睛顿时亮了，看向这名平民少年，她正为这件事感到绝望呢。但随即她便看见这名少年眼中毫不掩饰的欲望，她自然明白这意味着什么，又不免犹豫起来。

　　“当然可以！就看你愿不愿意了！”

　　“我……”

　　丽丝的神情格外低沉。

　　良久，她低声说：“我愿意。”

　　“太好了！”

　　平民少年忍不住高兴的大喊道，他再次打量起丽丝的身材曲线，以及丽丝精致美观的衣裳，想着自己居然有一天能把这名伯爵的女儿拉上自己的床就有些迫不及待。

　　丽丝低沉的说：“谢谢你了。”

　　“不用客气，我们在路上时就是一个团体里的人，互相帮助是应该的！”

　　“恩，还是很感激您。”

　　“那么，我们回去吧，可以去我房间坐一坐。”

　　丽丝咬着唇没有说话。

　　但当这名少年拉着她往楼上走时，她也没有拒绝，神色间尽显无奈和无助。

　　……

　　“艾恩大人，别看了，这种事情每年都会出现。毕竟每年都有一些姿色好但是天赋很差的女孩子‘幸运的’抵达高塔，没有任何资本的她们必须要积累起足够自己成长的财富才能在这个世界站稳脚跟，甚至生存下去，这已经是最好的结局了。”

　　波尔不知何时来到安阳的身后。

　　他说的话毫不加掩饰，没走多远的丽丝显然听见了，身体不自觉的一颤，敏感的神经和伤口被波尔这句话拨弄得血肉模糊。

　　安阳收回目光，点点头没有多说。

　　倒是莉迪娅很有感触，当她看见雪莉尔三人全都是一等天赋的那一刹她就知道，自己这值得骄傲的天赋并非是天生的。

　　如果当初安阳没有给她那两枚徽章，她不知道自己不顾一切的追随自己的艾恩前往神秘者的世界能否成功，而就算检测出神秘者的天赋又能否抵达这里。如果天赋差的话，是不是命运也会和这名女孩一样。

　　不过……那时的艾恩会保护自己吧？

　　“波尔大人，刚刚阿尔瓦大人不是说她可以听免费的课程吗？没必要这么做吧。”

　　“莉迪娅大人您太天真了，阿尔瓦大人说的虽然是真的，但高塔中的一切都不可能免费对你开放，你需要付出代价才行。一个柔弱的女孩子是很难独自在高塔中生存下来的，而且阿尔瓦大人说得也太轻松了，普通人基本不可能赚取得到魔石。”

　　“原来是这样，她的天赋这么差，居然和我们一起来到这里，估计也走了一些关系，家里人肯定对她期望很高，没想到……”

　　“莉迪娅大人真是善良呢。”

　　波尔微笑着，仿佛对此已习以为常。

　　安阳淡淡的说：“不要在这里站着了，上去说吧。波尔大人，去楼上坐坐吧？”

　　“荣幸之至。”

　　几人便顺着火把闪耀的楼梯往上走去。

　　波尔边走边道：“其实刚刚那名女孩已经很不错了，至少能找到一个为她提供庇护的男孩子，衣食方面是不用担心了。”

　　“波尔大人见过很多类似的事啊。”

　　“是啊，我曾经见过一开始很刚强的女孩子，想要自己在高塔中立足，但最后饭都吃不上，不得不靠出卖身体来换取生存。而且她们出卖身体的对象还往往并不是学术者和学生们，而是为高塔做杂事的一些人，来往的骑士、学术者的随从等等。这些人很乐意花费很小的代价和曾经的贵族小姐，现在落魄的见习者上床。”

　　莉迪娅和雪莉尔顿时唏嘘不已。

　　看来这个世界实在残酷得不像话。

　　“这还不是全部，还有很多生存的挑战等待着她们。虽说高塔中法律严苛，基本没人敢明目张胆违法乱纪，但这种没有任何保障的人出了事也没有人会为他们撑腰，而且对很多学术者来说，悄无声息的把她们弄去做实验也根本不会有人察觉到。”

　　很快，一行人便上了楼。

　　雪莉尔很懂事的泡茶去了，但佑和马丁站在安阳身后，只有莉迪娅敢随意坐下。

　　“艾恩大人真是过得有滋有味呢。”

　　波尔看着雪莉尔的背影，很羡慕的说。

　　“波尔大人过奖了。”

　　“艾恩大人就不用谦虚了。雪莉尔小姐和几位大人都是罕见的顶尖一等天赋，至少也能选一位二阶学术者做导师，只要勤奋一点成为学术者肯定不是难题，到时候就超凡脱俗了，但现在却心甘情愿的为艾恩大人端茶递水，真是有些不可思议……”

　　安阳不知道该怎么回答，便索性岔开话题：“说到这里，正好有件事要向波尔大人请教一番，是关于导师的选择方面的。”

　　“艾恩大人请讲。”

　　安阳让但佑拿出今天分发的书：“今天我趁机看了一下导师的信息，发现很多不对劲的地方，同时资料也并不够详细，由于我们对导师也没有什么了解，所以想请波尔大人为我们解答一下这方面的疑惑。”

　　波尔露出果然如此的神色，但紧接着却为难起来：“艾恩大人，不是我不想帮您，可影响学生选择是违反高塔规定的。”

　　安阳淡淡道：“我以我的名义保证，这里没有人会说出去，而且我们也不是让您无偿服务。如果波尔大人能帮我们，我这里有几个不错的零阶术式模型可以提供给波尔大人作为报答，当然，我也希望波尔大人不要说出去，这是我们彼此间的秘密。”

　　波尔的眼睛顿时亮了：“什么？您竟然舍得拿零阶术式模型来交换，这……我只是说一些常识而已，这也稍微太珍贵了吧！”

　　“只要波尔大人能帮到我们。”

　　“那……那我们就说好了！”

　　波尔顿时将高塔的规定抛之脑后了！

　　“既然您付出了这么大的代价，那么我就说得详细一点，不过这些都是潜规则里绝对禁止的，我冒了很大风险，还请……”

　　安阳顿时说：“守口如瓶！”

　　“好，感谢艾恩大人！”

　　“请说吧。”

　　“事实上选择导师的过程虽然由高塔主导，但并非绝对公正，你们来之前看到的争抢学生只是小儿科，算是很纯洁的了。真正肮脏的地方在于你们选择导师时签订的条款，很多说得模糊的，含糊其辞的，语义包含范围大的，多半都有陷阱！”

　　“什么陷阱？”

　　几人都有点惊讶。

　　这种事不光是智商高就能看出的，还要清楚这里面的门道才行，就连今天不小心指出这一点的那人估计也只是随口一说。

　　没想到他居然说准了！

　　“这个具体也说不清楚，我只能给各位大人提个醒，选择的时候用心一点……”

　　说到这里，波尔犹豫了下，觉得这样含糊其辞有点对不起安阳许诺的那几个零阶术式，于是又说：“还是举个例子吧，一些条件很丰厚要求又很低的多半就有陷阱，让许多低天赋的学生踊跃报名，条约上会让他们每个月都有几天配合导师……”

　　莉迪娅立刻皱眉：“是女孩子吗？”

　　波尔摇摇头：“也有些是要求漂亮的女孩子，我就不用多说了，但大多数学术者其实都对女色并不怎么感兴趣，他们折磨学生的手段也不止是侵犯女学生的身体这么简单，他们有些精神失常的会以折磨学生为乐，有些疯狂的会拿活人来做实验！”

　　几人都深吸了一口凉气。

　　如果不是听波尔说，他们谁能想到沉默高塔的导师居然会做这种事！

　　“高塔就不管吗？”

　　“管，当然管，所以他们才会诱惑学生签下条约，到时候白纸黑字，对学术者而言契约可胜过一切法律！不过你们别担心，这种情况一般只发生在贪小便宜的低等天赋者身上，你们毕竟是高塔的着重培养目标，而且那些大人物们通常也不会这样做。”

　　“我想我们大概知道了，到时候一定会注意的，您还是给我们分析一下几位导师吧，对这些大人们我们还一无所知呢。”

　　“没问题！”

　　波尔立马开始给他讲起来。

　　这一讲就持续了两个多小时，将三位三阶学术者和十多个二阶学术者分析了个遍。


第646章 楼罗

　　安阳将目标瞄准了三位三阶学术者。

　　虽然他迄今为止还没有见过三阶学术者长什么样，但他已然能隐隐推断出，他目前的道行估计也就是三阶学术者的水平。

　　一是从能量上判断，三阶学术者体内的能量可能比不上他两百多年道行积攒起来的法力，但道术太温和了，没有经历过残酷和战争的神州世界暂时很缺少强大的攻击法术，这是历史背景的遗留问题！而且修道之人的强大之处在于准备、借势和辅助。

　　准备充足的修道之人四两拨千斤，各种禁术一旦布置好毁天灭地轻而易举，但与同等能量的神秘者骤然遭遇很难占上风。

　　蜀山等门派的弟子可能会好一些。

　　二是从修炼时间上判断，一名三阶学术者无论天赋好坏，一般也要经过近两百年的积累，相当于修道之人两百多年道行。

　　三是从地位上来判断，沉默高塔的规模不小，高塔之主和高塔内的主要人物都是三阶学术者，和昆仑的老道们差不多。

　　其他方面还要具体看了才知道。

　　不过安阳也有信心，单比能量的话自己绝对比这些三阶学术者要高，具体打起来就有点说不准了，毕竟法术自然温和，他目前破坏力最大的法术就是刚刚解析成功的“乾坤借法”，也不知道能否打破三阶学术者的防御术式，说起来还是有那么点心酸。

　　或许一些善战强横的妖魔、蜀山弟子才能单对单与神秘者们同等抗衡吧？

　　至于精神力，安阳绝对甩他们十条街。

　　“三阶学术者么……”

　　安阳眯起眼睛喃喃自语着。

　　看似自己能与沉默高塔最高等级的人比肩，即使不值得骄傲也绝对不会引发气馁，但事实并非如此，目光还要放长远些。

　　起源之地是个历史非常悠久的文明。

　　虽说沉默高塔是附近大区域比较有名的学术组织，令毗邻的斯美尔庄园忌惮不已，但也只是在这一片区域罢了。据说在沉默高塔创始者的故乡有更璀璨的神秘者文明，在那里起码要四阶、五阶学术者才能称为一方霸主，三阶学术者压根不算什么。

　　这边的文明都只是支流罢了！

　　而神秘者还远不止如此，只不过再高的学术者就只能从传说和古书上看到了，总体来说现在的神秘者文明处于萎靡阶段。

　　甚至可以说在不断后退……

　　这也让安阳对这个文明很有期待！

　　波尔也给他分析了一下今年招生的三名三阶学术者的具体信息、好处和弊端等。

　　这三名三阶学术者分别是艾瑞拉、楼罗和迦卡普，达到三阶学术者就很难分出高下强弱了，只能说各自擅长不同的领域。

　　艾瑞拉擅长力场和温度领域，他在招生条约上列出了很多资源分配和待遇，大多都丰富得令人难以拒绝。但条件也多，他要求学生付出很多的劳动和回报才能获得这些，适合勤劳刻苦、积极向上的学生，但最后一个条件苛刻得让人有些难以接受。

　　“成为正式学术者后，需要把所得利益的部分交给导师，比例可以相互协商。”

　　至少安阳有点难以接受。

　　楼罗十分个性，简介寥寥几句，取得的成就和贡献更是几乎没有，只说他醉心于力量之中，是高塔中最善战的三阶学术者。

　　关于待遇和资源分配方面，他只说优先将手中所有资源分配给学生，似乎很模糊的一段话，但经过波尔的讲解过后，众人才意识到这句话包含的待遇多么丰厚。

　　楼罗之前的学生全部在执行危险任务的过程中死了，也就是说一旦成为他的学生，他手中的所有资源均可获得优先享用！

　　这可是一位三阶学术者啊！

　　不过缺点就是他要求学生每个月都要给他缴纳大量的魔石以做研究资费，这也是他以前的学生都死在危险任务中的原因。

　　还有一个是迦卡普，这是三位三阶学术者中生源最广的一位，擅长的是药剂学和神秘生物学，波尔说他为人很好说话。

　　因为他的学生很多，所以他也并不需要学生付出多大代价，当然，他也很难悉心指导某个学生。学术者时间本就珍贵，研究学习之余剩下的不多的时间被均摊过后就更是少得可怜，加上资源也被众多学生分摊了，倒是没拿出什么有诱惑力的待遇。

　　当他的学生很轻松，但资源分配也少。

　　安阳当波尔说完之后就有了决断。

　　他现在需要的就是力量，资源当然是越丰厚越好，楼罗无疑是最好的人选。

　　而他正好不介意楼罗的坏脾气，也不怕任务的危险，赚魔石对他而言也很轻松。

　　“我要说的已经差不多了，剩下决断我不能再为你们提供意见了，否则就是明目张胆的无视高塔的规矩。现在也不早了，我在这里停留时间过久的话会引起怀疑的，请记住，今晚的事绝不能告诉任何人！”

　　“放心吧，波尔大人。”

　　“那么，艾恩大人……”

　　安阳微微一笑，挥了挥手，雪莉尔便会意的转身，走进他卧室从写字台上拿出几叠纸，上面全是神秘图案和各种文字标注。

　　“这几个都是改良过的零阶术式……”

　　“谢谢艾恩大人了！”

　　波尔连忙接过，脸色有些发红，显然这是他的意外之喜，而当看了几个术式的介绍和大概模型后，他更是震惊了：“这是哪位大人物优化过后自己用的吗，这效果有些太强了吧？而且简化度居然这么高！”

　　这是高科技生物芯片计算过后的……

　　还并非最佳的优化结果！

　　这两句话安阳自然不会给他说，他只是微笑着看向波尔，做出一副我其实很有背景的模样。

　　“多谢艾恩大人，多谢多谢！”

　　波尔很快走了，没有怀疑模型有假。

　　雪莉尔等人也相继离开他的住处。

　　四周又安静下来，静得出奇。

　　安阳推开窗子往外望去，四周的夜幕都是黑漆漆一片，远处隐约传来淡淡的水浪声，透过遥远夜空依旧瞒不过他的耳朵。

　　但沉默高塔并非伸手不见五指。

　　他身下这座高塔都到处点着火把，楼道和每个窗口都被火光映得通明，其他高塔更是如此。远远望去灯火璀璨，高塔古朴的样式和各种各样的光芒交杂在一起竟有种别样的美，像是走进了一个异国的古城景点。

　　海风咸湿，带着点腥味，夜风萧瑟着。

　　安阳又用生物辅助芯片强大的计算能力优化了几个零阶术式，并花费半夜时间轻松将其掌握，然后才关上窗子沉沉睡去。

　　对他现在的精神力而言，零阶术式简直毫不费力，想在脑海中刻画多少个就能刻画多少个，完全不用担心精神力透支。而其他见习者刻画一个零阶术式还要多方比对很久，因为他们的精神力刻画的零阶术式数量有限，必须保证刻画最有用的术式。

　　次日一早，安阳便醒了。

　　他准备今天去拜访一下楼罗，这也是昨天波尔说的，算是比较实用的一个建议。

　　导师列出条件，满足条件的学生就可以自由选择导师，倒是没有拒绝的权利，但如果报名的学生超过导师的招生人数，导师是有权利从多个报名者中选一个的，这时候先去给导师沟通好的学生就会很有利，因为一般情况下学术者都不会轻易食言。

　　安阳倒是不怕有人给他抢，这一批的一等天赋者最多也就六七个，其他四个是不可能和他抢的，尼克这类人也抢不过他。

　　他只是想先去见一见楼罗，表明礼节，如果能提前得到一些好处就更好了。

　　其他四人同样需要去见一见导师。

　　其中雪莉尔和但佑准备报迦卡普的两个学生名额，马丁自觉勤奋一些，想去竞争艾瑞拉的名额，再慢慢和他协商条约。

　　莉迪娅选了个二阶学术者。

　　但一行人刚好出门，正好见到波尔从尼克的房间里出来，顿时有些尴尬了。

　　安阳嘴角抽搐了下。

　　还是波尔先开口：“几位大人，早安！”

　　“波尔大人，早安。”

　　……

　　他们很顺利的拜访了各自的导师，因为天赋即使在一等天赋者中也是顶尖，再加上还是骑士和见习者，所以都没有被拒绝。

　　安阳也顺利的见到了楼罗，感觉并没有波尔说的那么难相处，只是楼罗浑身散发着戾气和阴沉，气势上有些吓人而已。这导致楼罗说话行事格外的直接，安阳一表明来意、说出自身的条件他便答应下来，同时很大方的给了他一本术式控阵的书籍。

　　不久，高塔第二批学员如期而至。

　　这批学员从索兰卡出发时是一百五十多人，但运气比第一批好很多，抵达时还有八十多人，相当于一路上只死了一小半。

　　这个比例已经非常不错了！

　　这时已经开始不断有导师上门推销自己，都是些二阶学术者，不过到了安阳这里便被楼罗的名字吓跑了，话都没有说两句。

　　同时也不断有沉默高塔的老学员上门，大概就相当于大学新生进校时师兄师姐到寝室推销物品。不过他们的目的却是为所有人介绍各导师的情况和详细信息、有什么胜处和弊端，同时收取一些好处。

　　给不出好处不要紧，立契约，先欠着！

　　这让安阳再次觉得自己被波尔坑了……


第647章 学习之旅

　　沉默高塔不知有什么特殊招生渠道，在各地招收到的学生还不少，令人想不通。

　　加上都城学院在联邦各大学院中招收到的学生，总数量竟然高达接近四百人，除开路上死掉的一小半，都还有近两百人。

　　近两百人成功抵达沉默高塔！

　　这个数字远超安阳的预料，但比起往届来说并不算多，甚至每一届都在越来越少。

　　其中有七名一等天赋者，最开始的六名都作为首批学生随弗林踏上行程，虽说遇到了格列和欧索娅的袭击，但并无伤亡。

　　剩下的一名听说是因为没有及时赶到索兰卡所以耽误了，作为第三批赶到高塔。

　　而与往年一等天赋者的独行独往、骄傲冷漠不同，今年七名一等天赋者中有五名都紧紧团结在以安阳为核心的小圈子中。

　　这令不少人感到惊异费解，但可以想见的是五人的小圈子只要能继续下去，以后必然是高塔中一股不可轻视的势力。毕竟学术者们大多抱着不同的目的醉心于各种各样的知识中，少有拉帮结派的，平常的交情也很淡，五人已经是个不小的团体了。

　　但也有很多只听说过这件事人并不看好他们，认为每年进入高塔时人们都组成小团体，但正式开始学习后也就渐渐淡了。

　　同时丽丝等五等天赋者也并不孤单。

　　最先到达沉默高塔的一批学生无疑是最有优势的，因为有充足的时间来选择、了解导师，来进行思考，或者熟悉这片环境。

　　最后到达的人就没那么幸运了。

　　几乎就在所有学生都抵达的第三天，高塔只给最后一批抵达的学生留下了三天的思考时间，便开始了导师的正式选择。

　　所有人前往沉默高塔中央区域，分成五批排成长龙到五个窗口前选择导师。

　　站在每条队伍最前面的都是安阳五人中的一个，其余两名一等天赋者势单力弱也不敢和他们争，只能默默的排第二个。

　　窗口中是一个很漂亮的女性见习者。

　　“你好，您要选择哪位导师？”

　　“楼罗导师。”

　　“啊？”

　　女性见习者顿时惊讶了，过了片刻她才意识到自己的失态，连忙调整过来，一边道歉一边从旁边架子上的纸张中挑选着。

　　“我为我的无礼感到抱歉，请谅解。”

　　“好了，找到了，这是楼罗大人的招生条约，这是笔，请您先核对，无误后在这里写上楼罗大人的名字，并在这里签名。”

　　顿了顿，她又补充了句：“签全名！”

　　这时排在他后面的尼克诧异道：“艾恩大人，您选择的导师是楼罗大人？”

　　安阳回身点了点头：“你也是？”

　　尼克连连摇头：“不是，不是！”

　　停顿了下，他又凑上前来低声说：“难道其他老学长们没有告诉您楼罗大人身上有诅咒吗？楼罗大人的学生全部都死了！”

　　安阳扯了扯嘴角：“这倒没有。”

　　尼克又贼兮兮的说：“不过既然自身条件最好的您都想好了要选择楼罗大人，那您肯定知道一些东西，所以才想当楼罗大人唯一的学生吧？我劝您还是早点改主意吧。”

　　漂亮的女性见习者也听到了他的话，不过她并没有说什么，大概不想管这些事。

　　“……没关系，我不介意的。”

　　安阳摇摇头，道法体系的诅咒法术就是发展得最成熟的了，他怎么会信这种事情。

　　他接过纸看了一下，条件、待遇包括楼罗的个人介绍都十分简单，他也没什么看的必要，反正待遇只是一句空话，要求他付出的代价也只是每个月的高额魔石而已，不存在什么陷阱，和书上写的基本一样。

　　倒是最上面楼罗的名字有点有趣。

　　安阳需要签全名，楼罗在条约上写下的名字自然也是全名，不过他只能看到楼罗两个字，后面的姓氏被一层迷雾遮住了。

　　“这也害怕被人看见吗？”

　　安阳不由笑了声，拿起笔。

　　他先是在最上面写上楼罗两个字，然后在下面写上艾恩·科菲诺里的全名。

　　这支笔显然是特质的，书写时能够与左右上的隐形标记产生共鸣，估计能从标记中调取更详细的信息，也可以进行比对。

　　但没想到的是当他写上自己的全名后，纸上也冒出一层迷雾将后面的姓氏遮挡起来，只留下艾恩两个字。安阳顿时明白，这估计不是楼罗自己设计的禁制，而是沉默高塔为了保护导师和学生的隐私设置的一种手段，主要功能就是隐藏人的姓氏。

　　这里他用了一点小手段，但没能看穿迷雾，他也不敢再继续窥探了，毕竟这里人多眼杂，万一被沉默高塔察觉就更不好了。

　　“已经签好了。”

　　安阳将条约递出去。

　　女性见习者查看了下：“好的，没有问题，请问您还需要选择其他导师吗？可以选择三个，作为第二、第三候选导师。”

　　第二志愿么……

　　“不用了。”

　　“那您可以回去了，三天后来查看信息，不通过的话您还可以主动联系其他导师。”

　　“好的。”

　　安阳转身离开长长的队伍。

　　这时其余四人也签下了自己的名字，与他会合，然后逛了逛高塔，才回到住处。

　　前几天去和导师沟通成功后，几位导师都针对他们的情况给了一些见面礼，所以这几天几人都在学习，平日里很少出门。

　　楼罗不喜欢繁杂的交流，但出手却十分大方，给出的书籍中包含三种术式控阵，算是五人收到的见面礼中最珍贵的了。

　　这也让他对以后的资源配额充满期待！

　　但这些术式控阵还不够，安阳手握一个生物芯片作弊器，自己本身也很特殊，如果再采用这些寻常术式控阵就太浪费了。所以他想要更多关于术式控阵详细原理的知识，建立分析模型，为自己量身定制或者优化改良出一个最适合自己的术式控阵。

　　于是他再次去拜访了楼罗。

　　楼罗是一个骨瘦如柴的中年男子，全身就是皮包骨头，裹着一件宽松的长袍，面部更是犹如骷髅，浑身气势阴寒而低沉。

　　他坐在沙发上，拿出一张条约递给安阳，声音干涩：“条约我已经签了。”

　　安阳瞥了眼，确实已经签了名。

　　“多谢导师。”

　　楼罗摆摆手：“你很优秀，我签下你不吃亏。你的来意我也清楚了，这是两本法术控阵原理书，角度不同，要多方印证。而如果你需要更权威的知识就必须要付出代价了，毕竟法术控阵没那么简单，这是高塔的规定，即使我也不能私自帮你得到。”

　　他一挥手，桌面上蓬然炸开一团黑烟。

　　两本厚重古书已然出现。

　　楼罗没有觉得他贪得无厌，拿了一本书还想要更多，也没觉得他勤奋好学，随随便便就给了，给人一种有求必应的感觉。

　　安阳从桌上将两本书拿起：“我知道了，多谢导师，没事的话我就先走了。”

　　楼罗没有说话。

　　安阳便径自离开了。

　　这两本书估计确实不是多权威，一本上面写着《康诺顿法术控阵见解》，另一本书上则写着《斯美尔法术控阵基础解析》。康诺顿似乎就是这一任高塔之主的名字，另一本书就不用多说了，安阳也没想到沉默高塔中竟然还有斯美尔庄园的书籍。

　　不过还需要努力，得到更权威的原理！

　　三天后——

　　所有人挤在报名处查看录取信息，有人欢喜有人愁，但大多数人还是很顺利。

　　安阳不出意外的被楼罗录取。

　　马丁被艾瑞拉录取，雪莉尔也被迦卡普录取，莉迪娅则报了一名女性二阶学术者，以她的天赋自然是毫不意外的通过了。

　　学术者给出了承诺也不会轻易食言。

　　安阳这几天研究了下楼罗先后给出的三本有关术式控阵的术，已经锁定了方向。

　　……

　　一群来自联邦南北各地的人就此在沉默高塔安定下来，开始各自的学习和生活，谁也不知道自己今后的命运会走向何方。

　　安阳本来和之前在都城学院认识的几名见习者还有点交情，但自从被格列和欧索娅伏击时他们六人狠心独自离开后，其他人基本也就没再和他联系了，只有社交关系严重匮乏的温妮还偶尔和他有往来，不过交集也不多，勉强算一个朋友而已。

　　毕竟来到这个新的环境大家也比较忙。

　　一个月后——

　　安阳先后向高塔贡献了几个优化后的零阶术式，得到了大量魔石和资源交换。

　　这几个术式简洁的结构和优良的效果令高塔内一些学术者惊叹不已，甚至被一些专门研究这个领域的学术者奉为至宝，声称自己有可能从其中发现一些全新的优化术式模型的方法，这对这片区域的神秘文明来说无疑是划时代的，价值不可估量。

　　安阳一律说自己是无意间得到的。

　　由于他在来到沉默高塔之前就是见习者，谁也不知道他曾经有什么样的际遇，所以这个理由倒是没有引起其他人的怀疑。恰好学术者们又将隐私看得极重，在沉默高塔内也没有人会追根究底的盘问他。


第648章 绝佳的机会

　　时间坚定的走着，亘古匆匆不曾停留。

　　安阳搬到了楼罗的高塔中，住在中层。

　　他来到这个世界的时候还是盛夏，而现在已经是寒冬了，窗外白雪皑皑。

　　新的一年也即将到来。

　　他也在这个陌生的世界走过了大半年的时光，好似仅仅转眼，又好似很漫长。

　　安阳一个月前用所得的魔石和资源找楼罗换了几本术式控阵方面更权威的书籍，付出的代价比直接向高塔借阅要少很多。

　　楼罗依旧没问他原因，直接就给他了。

　　事实上这个月楼罗除了向安阳补充过一些散落见习者所缺乏的基本知识外，便没有给他讲过课，也没传授过他什么，安阳除了找他要书和换取资源外就没有和他再有接触了。不过大概是只有一个学生的缘故，楼罗出手比其他三阶学术者大方很多。

　　安阳花了大半个月才将前前后后借阅的几本书吃透，多方印证，以求没有疏漏。

　　最顶上楼罗的私人住所——

　　“咚咚咚。”

　　安阳敲响了门。

　　房间里面没有反应。

　　倒是能量波动很剧烈杂乱。

　　安阳也不急，等了几分钟才再次敲响。

　　“咚咚！”

　　这次终于得到了回复，楼罗冷冰冰的声音从房中传出：“等半个小时再过来！”

　　安阳没有耽搁，转身就走。

　　半个小时后，他再次到来。

　　楼罗已经打开门等他了，一边洗着手一边打量着他，看见他手中拿着的一摞厚厚书籍说：“你已经把这几本书看完了？”

　　他的语气丝毫没有惊异的意思。

　　安阳淡淡的道：“是的。”

　　楼罗点点头：“你是个天才，也很有自己的想法，我年轻时候就是这点不如你，不然的话现在也不可能沦落到这个地步。”

　　安阳一愣，听起来很有故事的样子。

　　“导师您可是三阶学术者。”

　　楼罗冷笑了声，摆摆手说：“三阶学术者又怎么样，人不人鬼不鬼的！”

　　安阳看着他的样子没说话。

　　楼罗依旧穿着厚厚的黑色斗篷，身体被遮挡了大半，仅仅露出枯槁如鸡爪的手和干尸般的面容，看起来还真有点渗人。

　　“这些天我有个实验要做，而且还有个重要的辅助术式要刻画，暂时没有精力和时间指导你的学习。正好你在来到高塔时就已经是个水平不错的见习者了，现在主要是准备冲击学术者门槛，我也不用刻意指导你，你只是缺乏一些系统性的知识……”

　　楼罗一边拿出一朵红色的花放进一根试管中一边说着，他似乎在准备什么实验材料，所用到的东西都是很古怪的罕见品。

　　“好在我前些天给你恶补了一些相关知识，还有就是这里有本书，是我以前一个学生编纂的，你能从中知道许多东西。”

　　“谢谢导师。”

　　“没事你就先回去吧，这几天关于选择术式控阵方面有什么不懂的都可以来问我，不过最好是晚上，那时我更闲一些。你现在的主要精力应该放在冲击学术者门槛上面，这对你来说不是什么难事，越早越好，我可以免费为你激活术式控阵。”

　　“谢谢导师，那我就先回去了。”

　　“好……对了，等等！”

　　安阳都转身了，又突然回过头来，皱眉问道：“您还有什么事要指教吗？”

　　楼罗也看着他，眼中放出一缕精光，身上则升起一丝戾气：“你贡献给高塔的术式我已经看过了，虽然只是零阶术式，但里面包含的简化技术价值远远不止零阶术式这么简单，他们给你的报酬还是太少了，等我有时间会去为你讨回公道的！”

　　安阳又愣了下，这倒是意外之喜。

　　“多谢导师！”

　　“恩。”

　　楼罗立马又转身不理他了。

　　安阳便径自离开，转身前的一刹那正好见到他将一颗眼珠放进试管中，立马一惊。

　　那颗眼珠绝对是正宗的人类眼珠！

　　别人认不出来，但他绝不会认错，别人可能眼花，但他一进这间实验室就开启了生物芯片的录制功能，绝不可能眼花。

　　楼罗的实验竟然用到了人体器官……

　　也不知是活人的，还是死人的……

　　……

　　安阳回到住处，花了整整一个星期的时间对术式控阵的相关知识进行整理，又用了三天为生物辅助芯片进行数据填充，最为费时间的是单独模块设计和解析方式的设定。他用了大半个月才建立了术式控阵分析模型，为自己量身定制术式控阵。

　　“术式控阵分析模型建立成功，任务建立成功，正在执行中，预计剩余时间：二十九天，工程过于庞大，请耐心等待。”

　　安阳看见那根进度条，默然以对。

　　一个月的时间么……

　　其他方面都没有什么问题，看来这一个月内的主要任务就是寻找合适的术式了。

　　沉默高塔倒是可以为学生提供一些寻常的术式，需要用魔石或者其他资源来换取。只是价格昂贵不说，还都不怎么样，真正稀有的都要靠自己获取或者从导师那里得到。例如安阳曾经在斯考特那里获得的两个一阶术式就很不错，算得上是好东西。

　　但就在他准备去问一问楼罗有没有合适的一阶术式，需要付出什么代价时，一名为高塔工作以换取报酬的见习者找到他。

　　“您好，是艾恩大人吗？”

　　这是一名个子很矮的男生，看起来只有十六七岁，体内能量倒是有中等水平。

　　“是我，怎么了？”

　　“是这样的，我是为高塔藏书馆工作的见习者，我叫休塔，您前些天为高塔贡献了几个珍贵的术式，但是我们计算失误，给予您的报酬远远比不上您的付出，所以经过大人们的协商，高塔决定补偿您。”

　　休塔拿出一张自己的就职证明。

　　“恩？”

　　安阳顿时明白这是楼罗去为他讨回公道了，过了大半个月了，他都以为楼罗只是说一句空话而已，没想到居然是真的。

　　这就是有一个强力导师的福利了。

　　休塔从身后拿出一个小箱子：“这是藏书馆给您的补偿，只有您才可以打开，并经过了您的导师的认可，请您放心收下。”

　　安阳接过箱子，感觉到了上面的禁制。

　　但当他接触到禁制的一刹那，左手上的标记就已通过验证，禁制立马自动消失了。

　　“谢谢您了。”

　　“里面有清单和物品，请您对比无误后签个名，在此期间我们不收任何费用！”

　　“好的，马上。”

　　安阳有一种收快递的即视感。

　　他很快打开包裹，里面有一张纸，纸墨都是特制的，写着几行字，居然是三个一阶术式，箱子里面也整齐码着三本书。

　　真是良苦用心啊！

　　安阳一边感慨着一边签了字。

　　瞌睡来了就送枕头，刚好缺一阶术式楼罗就送了三个过来，显然是料到了他冲击学术者门槛的关键时刻正好缺这个。

　　回到自己房间，他拿出三本书。

　　“恩？”

　　安阳渐渐皱起了眉。

　　这三个一阶术式效果都不算差，但也绝对算不上好，比藏书馆中的要好些，而比起斯考特给他的高温勃发绝对差了不少。

　　寻常见习者用这三个一阶术式来建立术式控阵无可厚非，但一个堂堂一等天赋者用这几个破烂玩意儿无疑自毁天赋。如果说楼罗拿这三个一阶术式给他的目的是想让他以此来尽快建立术式控阵的话，也有点说不过去，他可是一个三阶学术者。

　　安阳也不是那种毫无见识的散落见习者，心也没那么急，显然不可能用这三个。

　　他越想越疑惑，不知道楼罗的目的。

　　还是说这其中有什么隐情？

　　像一些小说中那样，练一些普通功法，却练出绝世神功？

　　摇摇头，不再多想，转而将这几个一阶术式放在一旁，以后可以拿出去换点魔石什么的，反正也不可能给雪莉尔等人用。

　　这些天中安阳一直在留意有关好点的一阶术式的消息，但都没有头绪。想想也就明白了，如果高塔中真有好的术式出现，哪怕是零阶术式也立马被人抢光了！虽然他是楼罗的学生，但楼罗人脉极差，他也刚来到高塔，在这方面确实不占优势。

　　但他也没有闲着。

　　安阳几乎每天都会去参加其他导师的免费课程，反正各方面知识都了解一点，也每次都会录制画面，充实自己的资料库。

　　遇到感兴趣的付费课程他也会去参加！

　　最近安阳就对与楼罗相反的好脾气三阶学术者迦卡普开设的药剂学和神秘生物学方面的课程很感兴趣，正好也可以在上课的时候与雪莉尔和但佑一起。很快他就引起了迦卡普的注意，没有其他的原因，这名学生学习的速度似乎有点不可思议。

　　安阳也会经常去藏书馆，在免费区域看一些神秘世界的基础知识，偶尔也付费借阅一本比较有价值的书回去细细研究。

　　反正对他来说魔石来得很轻松，他用一个一阶术式换的魔石就能用很久了！

　　约莫又过了半个月——

　　安阳终于发现了一个绝佳的机会，可以让他获得自己梦寐以求的强大术式。

　　沉默高塔和斯美尔庄园的冲突加大了！


第649章 对外战争

　　原本沉默高塔就和斯美尔庄园不和。

　　沉默高塔是坚定的学术组织，将知识奉作真理，至少高塔中的学术者这样认为。

　　而斯美尔庄园则是纯粹的力量组织，学术气氛没那么浓厚，但为了力量可以不择手段。组织中的法律、竞争也都很残酷。

　　双方据说十年前都还在争斗不断，小规模的摩擦家常便饭，学术者之间的对抗也偶有发生，双方见习者出任务相遇必下死手，派人袭击彼此刚入学的学生更是常有的事。直到十年前签订了互不侵犯条约才好多了，但现在斯美尔庄园已经撕毁了条约！

　　袭击对方学生本身不是多严重，但包含六个一等天赋者就不同了，而有正式学术者在这个过程中死去，性质就十分严重了。

　　正式学术者身份高贵，每一个都十分稀少，死去一个对沉默高塔是很大的损失，而如今高塔正发展得越来越好，完全没有必要对斯美尔庄园忍气吞声。双方最近几天都在发生小规模冲突，互相袭击对方在外的见习者，到今天冲突规模终于再次扩大！

　　沉默高塔已经派出正式的学术者参与战争，而非袭击，相当于拉开了大战帷幕。

　　闹成这样估计也是斯美尔庄园没想到的，毕竟看得出他们给欧索娅下达的指令还是很收敛的，怪就只怪格列收不住手！

　　不过事到如今他们也只能积极应对。

　　安阳觉得机会来了是因为沉默高塔已经开始发布战争任务，以丰厚的回报鼓励学术者和见习者走上战场参与对抗。但现在因为战争规模还没有扩大到全面战争的地步，招收的人还不多，也大多是些辅助性的任务，没有直接参与战争对抗的。

　　“总会有的，等不了几天了！”

　　安阳如是说道。

　　……

　　一周后，迦卡普高塔底层。

　　这些以学术者的名字命名的高塔都是为某个学术者建立的，只有当学术者死去后才会拿来公用，在此之前是私人财产，任何人未经允许都不能私自踏上二层。而一般底层就是为其他学生准备的，相当于讲堂或者教室，学术者通常会在这里讲课。

　　迦卡普是一个很温和的老头子，看起来人畜无害，像是那些为了学识完全抛弃了力量的学术者，对待人十分和蔼可亲。

　　“……刚刚已经说了，高塔源头那边有一部分学术者会用到远古生物的血脉来改造自己或他人的身体，这种技术很可贵，可以让我们人类孱弱的身体向强大的远古生物靠拢，并延长寿命，甚至获得一些特殊能力，这些学术者被称为血脉学术者。”

　　“但很可惜，这边更落后些，并没有类似的技术，我们高塔传到这里来时经过了很多波折，这项技术也就渐渐遗失了。”

　　坐在下方的安阳皱起了眉，这项技术似乎有点类似他的妖躯，不过也有利有弊。

　　“血脉学术者，很有趣的样子。”

　　迦卡普的讲课水平很高，在大多数只知道倾倒知识的学术者中更是出类拔萃，加上含金量也很高，底下的人大多聚精会神。

　　迦卡普继续说着——

　　“不过我们高塔的学术者从来没有放弃过重新找回这项技术，最近一些年我们通过对生物的实验已经获得了较大成果，并成功在两年前将之赋予到人类身上。护送你们来的骑士就是这项技术的成果，虽然效果还不太好，但我们已经看到了希望。”

　　“我就来简单说说这项技术吧。”

　　“因为高塔传自远方，所以很多技术是超过这片区域的，这也是我们高塔的独门技术，还请你们保密，泄漏视为背叛。”

　　安阳安静的坐着，神态认真。

　　旁边其他人都拿着本子和羽毛笔不断埋头记着笔记，而他是唯一没有动的。

　　“……这其中通常需要两种药剂，一是紫兰花药剂，二是石像鬼药剂，这也是我为什么会同时钻研药剂学和神秘生物学的原因，有没有同学愿意来说说这两种药剂的功效？……我看你们好像都是今年的新学生，知识积累想必不多，就由艾恩来说吧。”

　　“……”

　　安阳愕然，随即无奈的站起来。

　　“紫兰花药剂的主要作用是减少身体的排斥性，用在这里的目的是让生物的身体与迦卡普老师施加的成分完美融合。而石像鬼药剂本身的作用是解毒和增加身体机能抵抗性，非常珍贵，我想用在这里应该是保护生物的身体，以让实验成功。”

　　“完美解答，谢谢艾恩。”

　　“不客气！”

　　下方立马响起稀稀拉拉的掌声。

　　坐在安阳旁边的但佑说：“大人您真是太博学了，我觉得您现在转当导师的学生都没问题，导师对您比对我们还看重！”

　　安阳摇了摇头，没有说话。

　　迦卡普虽好，但他还不想背叛楼罗，不为别的，只为了楼罗那丰富的资源供应！

　　“刚才艾恩不仅说了两种药剂的功效，还说了用在这里的作用，你们大概都从中有一些收获吧，但除了这两种药剂……”

　　迦卡普滔滔不绝的说着，引人入胜。

　　安阳看了下时间，他已经在这里坐了一早上了，迦卡普的课程也快结束了。

　　终于——

　　“咚！咚！……”

　　塔顶的钟声从所有人头顶正上方往下沐浴，震得人耳膜发疼，迦卡普也立马闭口不多说了，开始收拾起自己的东西来。

　　学术者们的时间观念都很强。

　　安阳也站起身，由于他来听课并没有带什么，也没什么收拾的，向雪莉尔和但佑道别过后就径自离开，前往另一座高塔。

　　这是一名一阶学术者开设的课程。

　　不过也没什么好惊异的，学识这种东西向来就无法精确衡量，有些一阶学术者在各自领域的建树连三阶学术者也比不上。

　　安阳想要见的这名一阶学术者也不陌生，正是当初保护他们从黑水码头一路抵达沉默高塔的四名一阶学术者之一，纳塔丽。

　　沉默高塔是这片区域中唯一有空间学方面知识的学术组织，据说还是从源头那边带过来的，但已经很多年没有人修习了。

　　纳塔丽是高塔现存唯一的空间学术者。

　　安阳本身是时空穿梭者，对这门学科无疑是很感兴趣的，但奈何道法的体系对此没有什么研究，奥术魔法体系的结构又不同，他只有在这个自然世界才能找到有关空间方面较规矩的知识，而不是奥术魔法体系那样不完整又难以找到根据的一通胡扯。

　　很快，他便走进高塔。

　　“纳塔丽老师好。”

　　“艾恩来了啊。”

　　“恩，因为之前有一堂迦卡普老师的神秘生物学课程，所以来晚了，还请见谅。”

　　“没关系，你也没迟到。”

　　两人互相打了个招呼，便开始了讲课。

　　“因为前几天很多人都觉得这门课程太深奥枯燥，于是我今天决定讲一讲空间凝滞性，这对大家以后的发展至关重要！”

　　……

　　安阳听着时余光瞥了眼四周，纳塔丽的高塔自然远不如迦卡普的大，所以底层的礼堂也很小，但饶是如此，人也没坐满。

　　稀稀拉拉的几人倒是听得很认真。

　　他知道这是空间凝滞性的缘故，涉及以后的发展，大家都不敢马虎，在前几天他们可不是这样，能忍着不睡觉就不错了。

　　人这么少估计有纳塔丽一阶学术者和讲课方式的原因内，但绝对与她学识无关，事实上最大原因在于空间学的复杂，本来高塔中只有一名一阶空间学术者的原因就是这门学科实在太难以钻研，在这里也没有足够的土壤环境，有些实验都没法做。

　　许多学生便也不太看重。

　　但安阳却对这么学科学得最积极。

　　他经常找纳塔丽请教，也常有找纳塔丽要一些书籍，大概是因为对这门学科感兴趣的人很少见，纳塔丽通常都不会收费。

　　安阳就曾在一本古书的角落发现了一个类似系统所用的诺切尔时空公式的世界时间比列计算公式，虽然这个公式比起诺切尔时空公式来说存在一定误差，但依旧让他十分震惊，从此对起源之地文明深怀敬畏！

　　这是一个计算世界与世界之前时间差的公式，或许纳塔丽都没意识到有什么用，也或许她知道用处，但并没有太过在意。

　　只是在安阳这里掀起了轩然大波。

　　这意味着起源之地的文明已经掌握了通往其他世界的方法，并已经成熟，甚至经常穿梭世界，不然不会有这个公式存在。

　　最起码最正宗的神秘文明是这样的！

　　从纳塔丽那里出来，安阳前往了高塔的任务发布中心，这次的结果没有让他失望！

　　高塔和斯美尔庄园冲突越演越烈，已经开始招收战力不错的见习者前往参战了。

　　信息上的奖励丰厚得令人眼红，但危险也令很多人望而却步。毕竟这是和斯美尔庄园的正式对抗，而斯美尔庄园是力量组织，沉默高塔的见习者与斯美尔庄园的见习者单独对上肯定要吃亏，安阳就看到不少人在公告牌面前犹豫踟蹰又不敢下定决心。

　　他立马走上前，来到任务窗口前！

　　“您好，我要参加任务。”

　　负责接待的是一名女性见习者，她淡淡的看了眼安阳：“请问您需要什么任务。”

　　“刚刚发布的，对斯美尔战争任务。”

　　“好的，请出示身份证明。”

　　安阳立马将黑色鹿角徽章递过去。

　　女性见习者看了眼，勾勒出了一串辅助用的神秘文字，表情立马就惊讶了。

　　“您上个月才加入高塔？”

　　“是的，有什么问题吗？”安阳皱眉。

　　“没有没有，我只是说这次任务的危险程度很高，如果您实力不强的话……啊，原来您是康奥波特之书的一等认定者！”

　　安阳抿抿嘴没有说话。

　　得到康奥波特之书认定的见习者算不得强，比起已经踏上学术者之路的见习者差远了，但参加这次任务还是没问题的。

　　“我马上为您办理！”

　　女子表情有些尴尬，脸有点微红。

　　三分钟后——

　　“好了，已经办理完成了，您四天后的早上到卡调广场上集合就行了，高塔会专门将这几天保命的人送过去，任务完成后我们会将奖励送到您的住处，如果您不幸任务失败，您可以指定一个人，我们同样会给出奖励，将把奖励给您指定的人。”

　　沉默高塔这时候还来得挺人性化。

　　“不用指定了，就这样吧。”

　　安阳接过任务证明，直接转身离开了。

　　次日——

　　“什么，您要前往对斯美尔战场？”

　　雪莉尔表示极为震惊。

　　但佑和马丁二人也好不到哪里去。

　　“对斯美尔战争可十分危险，听说即使是正式学术者也可能战死，斯美尔庄园的人可都是疯子，大人您要考虑清楚啊！”

　　“但佑没错，大人，这太危险了，万一遇上斯美尔庄园的学术者啊不，术士……”

　　安阳淡淡道：“我已经决定了。”

　　莉迪娅立马站起来：“我陪你去！”

　　其他几人纷纷应和。

　　“我是您的守护骑士，我应该陪同！”

　　“我必当誓死保护大人！”

　　“同上！”

　　“……同什么上！”安阳一脸黑线，“你们现在还太弱了，如果不能暴露出我给予你们的天赋、异能，光凭大骑士的力量是不够的，在这样的战争中你们很容易被误伤甚至误杀。还是好好学习吧，我已经给了你们绝佳的天赋，你们要好好利用才是。”

　　几人顿时沉默下来。

　　确实，这里可不是联邦南部战场，他们不可能肆无忌惮的使用那种连学术者都感到陌生的力量，而没有那种力量的话……

　　他们去了那里可能还会拖安阳的后腿。

　　莉迪娅更是默然。

　　不知不觉她连保护艾恩的实力都没有了，甚至会拖后腿，这令她有点难以接受。

　　于是事情就这样决定下来。

　　安阳接着又去找了楼罗，向他表明自己参与了对外战争的任务，毫无悬念的引起了楼罗大发雷霆，就差没把高塔掀了。

　　但他最终还是放任安阳去了。

　　离开时安阳才是越发疑惑。

　　楼罗一直在告诫他目前应该以成为学术者为重，这没什么不对，但建立术式控阵本身就是一件急不得的事情，楼罗甚至还表现出只要他能成为一阶学术者可以不管本命术式强弱与否的模样，这就有点太慌的感觉了。像是在填鸭式填出一个学术者。

　　但也挑不出什么毛病。


第650章 终于等到你

　　半个月的时间一晃即过。

　　安阳早已抵达沉默高塔和斯美尔庄园的主战场，并参与了几次较为重要的战争。

　　他也终于确定，名为阴寒山谷的这座小岛真的不在阿奇兰行省内，而是在联邦北部的海域上，赛兰公国、阿奇兰行省，包括阴寒山谷这个坐标名都只是一个掩饰。

　　双方战争截至目前还很约束，约定在一个大型海域小岛上投入部队作战，包括学术者和见习者，也包括一些作战部队。

　　战争局势总体来说还平分秋色。

　　因为沉默高塔近些年来发展得很好，学术者和见习者的数量、质量都很高，而斯美尔庄园则是周边有名的力量组织，他们战斗起来的凶悍程度远超沉默高塔，所以一时间沉默高塔奈何不了斯美尔庄园，斯美尔庄园也攻不破沉默高塔的防线阵营。

　　今天还算好，一直相安无事。

　　安阳坐在帐篷中，拿着自己带来的一本空间学书籍仔细阅读，不时皱眉思索。

　　忽然——

　　“术式控阵解析模型运行完毕，以此创造出1286个符合条件的术式控阵。”

　　“这么多！”

　　“是的，安阳先生，因为您提供的资料参数还是不够完善，所以变量很多，我不得不尝试各种方法，导致了这个数量。”

　　“那岂不是浪费了很多时间。”

　　“没有，您创建的工作最重要在于分析和验证，之后的创造工作就容易多了，当芯片建立了第一个术式控阵模型后，其他术式控阵的模型都可以根据这个大概模板来创造，只需要修改一些不确定的参数，修改一些必要地方，便成了新的模型。”

　　“调出来我看看！”

　　“如您所愿。”

　　刷的一下，密密麻麻的投影出现在他视网膜上，旁边标注着各种注释。

　　饶是安阳现在脑力很高，算术运算和逻辑运算速度并不差，并且对术式控阵也已经有了一定见解，但还是看得脑子发胀。

　　1286个，实在太多了！

　　他只能看出每个术式控阵确实都不一样，基本他固定了的创造方法就是相同的，没固定的方面则都不同，变化多端。

　　“进行性能分析。”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　生物辅助芯片上蓝色数据不断闪耀，连带着他的眼中也微光熠熠，只是没人看见。

　　不久——

　　一个个术式控阵被缩略、左移，旁边出现一个个网状的性能分析图，类似现实世界某些游戏对于人物角色的属性展示图。

　　稳定性、增强性、耗能性、控能性……

　　既然芯片已经创造了出来，那么这1286个术式控阵就都是能运行的，并且是为安阳量身定制，符合他的身体特性、同时也符合他设置的所有条件。其中最直接的就是这些术式控阵的性能和稳定性，普遍性能强悍得离谱，但稳定性方面则要差些。

　　安阳本身的身体、灵魂都远超这个世界的见习者，且方方面面都很均匀，这是他可以疯狂追求性能而忽略稳定性的资本。

　　他也有信心掌控不稳定的强力控阵！

　　可以说这1286个术式控阵中性能最差的一个也比这个世界的术式控阵强悍，而得益于生物芯片的BUG型计算能力，这1286个术式控阵中创造得最差的也能与大型学术组织传承千年代代优化的控阵相比，并且简化至极，传出去怕是能引起疯狂。

　　不过其稳定性也能让无数人望而却步！

　　一般来说一个术式控阵的稳定性差在创造时的不规范、模型繁复，冗余度太高，或者就是自身建立控阵时出的微小差错。

　　生物芯片创造出的控阵无疑杜绝了不规范和冗余度过高的问题，安阳也有信心在建立控阵时不会出现任何差错，但控阵的稳定性还是低于这个世界术式控阵的平均水准，用现实世界的话来说就是未达到标准，可想而知他在性能方面有多么苛求。

　　这个世界的见习者们如果有条件的话也会根据自身情况选择合适的术式控阵，但都没有他这么极致，往往只有微小变动。

　　不过么——

　　“筛选出前五百名稳定性最高的。”

　　“筛选完毕。”

　　“筛选出一半能量掌控性最高的。”

　　“筛选完毕。”

　　“筛选出前一百名稳定性最高的。”

　　“筛选完毕。”

　　“筛选出前五十名耗能最低的。”

　　“筛选完毕。”

　　……

　　安阳现在没有一昧的追求性能了，而是几个属性按比例筛选，甚至到最后才筛选的性能条件，一直筛选到只剩最后十个。

　　“要自己选择了。”

　　安阳开始认真的看起来。

　　这十个术式基本都没什么问题，或许在其他见习者眼中是完美的废物，但用在他的身上都能顺利运行。看了半天的控阵模型，眼睛都被这些运转线条、立体模型及密密麻麻的神秘文字弄花了，他才选定了五个不同侧向的控阵，便闭上眼休息起来。

　　接下来要看自己找到的适合自己的一阶术式是怎样的，再根据术式来选择控阵。

　　安阳冥思片刻，有人在帐篷外喊他。

　　“艾恩大人在吗？”

　　“我在。”

　　“您现在方便吗？”

　　安阳走过去掀开大帐门帘，露出一名高高瘦瘦的见习者，大概三十多岁的样子。

　　“方便，您说吧。”

　　“是这样的，最近得到消息，斯美尔庄园的一批增援已经快到了，但高塔方面还没有动静，这样下去的话情势有点不妙！所以我们接到命令要去伏击斯美尔庄园的增援部队，他们预计会在南岛沙滩登陆，大地猛兽大人催促我们现在就要出发。”

　　大地猛兽……

　　这绰号真是令安阳蛋疼。

　　“所有人么？”

　　“这个我不清楚，但包括我和您，由大地猛兽大人亲自带队，估计有一场硬仗。”

　　这名见习者语气间很有些担忧。

　　安阳点头说：“我先收拾一下。”

　　“好的，我等您一起出发。”

　　这名见习者名叫利亚多，是一个女孩子的名字，但确是实实在在的中年大叔，这些天因为经常在同一个编队与他混熟了。

　　这次二人又在同一个编队。

　　小岛上几乎没有路，不可能坐马车，树林草丛遍布，寻常的马也很难前行，只有沉默高塔培养出的马才能在其中穿插自如。

　　于是二人并肩策马前行。

　　“艾恩大人您知道吗，根据线报，这次斯美尔增援的人中有格列，就是那位在路上袭击了你们，您一直在打听的术士。”

　　“格列来了？”安阳顿时睁大了眼睛。

　　“是的，应该不会有误。”

　　安阳顿时不说话了，眼中微光闪烁。

　　格列终于来了！

　　他现在已经知道了不少信息，格列是斯美尔庄园百年难得一遇的天才，据说能以一阶术士的水平从二阶术士手中逃脱，只不过这个人也异常的狂妄自大，战斗起来堪称疯狂，也从不给对手留下性命，有紫红流苏之名，几乎就是最强一阶术士了。

　　“大地猛兽大人能打得过格列吗？”

　　听见这话，利亚多也低沉了：“虽然大地猛兽大人也很强，但恐怕有点悬……”

　　安阳便不说话了。

　　两人很快到达集合营地，这里站着许多人，估计接了任务的见习者都在这里了。

　　“是艾恩大人，艾恩大人来了！”

　　“艾恩大人来了么？”

　　“果然！”

　　一群人大喊着，向安阳望过来。

　　安阳在这里表现出的实力是一名年轻大骑士加天才见习者，这双重实力叠加起来在众多见习者中也算得上顶尖了，几场战斗下来也在见习者中有了不小的名声。这也是他避免麻烦的一种手段，同时也懒得过度的隐藏，反正他在高塔也有天才之名。

　　尤其前些天他和利亚多等人在战斗中遇上斯美多庄园的一名正式术士，并带领大部分人成功逃脱后，就更是声名鹊起！

　　后面又陆陆续续来了几个人。

　　不多时，“大地猛兽”大人来了。

　　这时一名身材雄壮的男人，因为本命术式会幻化出猛兽，在一次战斗后便被蛋疼的见习者们亲切的称呼为大地猛兽大人。

　　“人都到齐了么？”

　　“除了重伤的，都已经到了。”

　　“恩，我先说几点，因为高塔方面的增援反应实在有些慢，我们必须采取一些必要手段来保证不在这几天中被斯美尔击败，所以这场战斗至关重要，会有好几名学术者大人随行，同时可能也会格外的惨烈，我不希望见到有任何人在战斗中畏怯。”

　　“……到时候我和杰逊大人负责牵制格列，还有些大人负责应付他们的学术者，你们跟随苏卫大人袭击他们的见习者。”

　　“明白了！”

　　“那好，出发吧！”

　　一行人骑马浩浩荡荡而去，马蹄无声。

　　黄昏时分，他们抵达岛南沙滩。

　　约莫次日，斯美尔庄园的人就将抵达。

　　安阳等不了那么久，也不想放格列登上这座岛，那样会更麻烦，于是当天夜里，他就穿上盔甲，在黑夜中无声破空而去。


第651章 术式到手

　　浩瀚的海面倒映着点点微光，天空则是璀璨的星辰遍布，一点流星突然出现，随即倏的一声飞向远方，无声无息的消失。

　　“开启雷达监测。”

　　“雷达已开启。”

　　几分钟后，雷达上出现了一个小点。

　　安阳立马掉转方向飞过去。

　　盔甲的速度何等之快，眨眼间便到了这个小点旁，果然是斯美尔庄园的运输船。

　　他操控着盔甲停了下来，悬空而立。

　　这片海域靠近一座无人荒岛，水清澈得犹如空气，几十米深也能一眼望到底，不知名的小生物散发着微光聚集成群，在完全透明的水中如一条美轮美奂的发光带。运输船一靠近便激起层层水波，这些生物一下子被惊扰得散开，又化作漫天的星光。

　　通过这些生物发出的光芒，海底的一切都能看清，珊瑚沉船、鱼虾蟹鳐清晰可见。

　　运输船上也亮着点点灯火，但大多地方还是漆黑的，看起来有点像一艘幽灵船。

　　渐渐的，船和他越来越近了。

　　终于有人发现了他——

　　“那是什么？”

　　“天呐，那好像是一个人！”

　　“他踩着火光站在空中，不可思议，马上把船停下，去禀告格列大人，赶快！”

　　这艘木船的速度开始减缓下来。

　　啪！啪！啪！……

　　船上灯光接连亮起，眨眼间这艘幽灵船就变成了一艘光芒点点的古朴大船。

　　安阳默默的念着河水巨人的咒语。

　　“咕噜咕噜……哗啦啦……”

　　四周的海水开始沸腾，并在某种不知名的力量下哗的一声往上堆砌，眨眼间就成了两名十多米高的巨人，能和大船比肩。

　　“哗啦啦……”

　　多余的水和海中生物从巨人身上落下。

　　接着，两名河水巨人猛然伸出双手，硬生生在大海中央迎上这艘人造的巨大物体。

　　“轰隆！”

　　一声惊天动地的巨响！

　　大船与巨人相撞了。

　　安阳是见识过这种船的威力的，寻常的巨浪根本奈何不得它！现在他也并非之前什么都不懂的小白了，这种船采用的是这个世界特有的一种木材，虽然很轻，但强度比起钢铁也丝毫不让，所以这种船看起来腐朽破旧，但绝对能比拟现实世界的军舰！

　　好在凝结后的河水巨人也并不是空有力量却一撞就散的巨浪，顺利将大船拦了下来！

　　慢悠悠的船停下了，船上一片惊乱。

　　“怎么回事？我的天！”

　　“凌空站立，这是几阶术士啊？！”

　　……

　　安阳皱了皱眉，他此时就距离这艘船不到五十米，将下方声音听得清清楚楚。

　　河水巨人抬起一拳，狠狠打在大船的甲板上。

　　“轰隆！”

　　比钢铁还硬的甲板竟然破裂了！

　　船上众人顿时呆若木鸡。

　　河水巨人没有停下，一拳接一拳的打在船上，另一名河水巨人则奋力推动着船左摇右晃，让甲板上的见习者们一阵不稳。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”

　　所有人都感觉到了灭顶之灾。

　　终于——

　　“让开让开，格列大人来了！”

　　安阳指印一变，河水巨人停了下来。

　　格列果然出现在甲板上，裹着黑袍朝他走来：“大人，斯美尔庄园向您问好。”

　　“想拿斯美尔庄园来压我吗？”

　　安阳的声音低沉，随着他的话语河水巨人又一拳打在船上，使得船不断摇晃！

　　格列也差点没站稳，连忙说：“没有这个意思，我叫格列，说出刚才那段话只是想传达庄园的友谊，并请问您的来意……”

　　“我的来意就是你！”

　　“咳咳……大人您说笑了！”

　　安阳没有废话，指印意识变化着，操纵着河水巨人一巴掌就朝格列抓过去。

　　格列神情陡然大变，一抖身体，体表顿时浮现出成百上千的紫红流苏，犹如一个个微小的浮游生物，朝河水巨人飞过去。

　　“轰隆隆！”

　　几乎是一连串的爆炸声。

　　紫红流苏看似悠缓，但其实速度很快，游动着不断钻进河水巨人的手掌中，光芒不断在水中炸开，水花一朵朵绽放开来。

　　河水巨人的手掌依旧坚定不移，但却在不断被紫红流苏削弱，变得越来越小。

　　当手掌抵达格列身前两米，正好被紫红流苏完全磨灭，船的甲板上已落满了水！

　　安阳神情淡然，指印随手掐动着。

　　“哗啦啦……”

　　海中的水不断顺着河水巨人的身体往上蔓延，眨眼就又组成一个新的手掌。

　　格列睁大眼睛，连忙喊道：“大人，就连一个说话的机会您都不肯给我们吗？”

　　后面不知何时又冲出几名术士，纷纷向河水巨人发动攻击，同时喊道：“格列大人您先乘巨鸟离开，我们为您争取时间。”

　　“是啊，格列大人您更重要！”

　　“您可是我们崛起的希望啊！”

　　安阳默默的启动推进器，高速绕着大船飞行了一圈，然后打开导弹发射舱。

　　“倏倏倏……”

　　数枚导弹先后拖着猩红的尾巴和白烟撞在大船上，顿时引发轰然爆炸，坚硬的木板直接被掀飞，留下一个个骇然的空洞。

　　“轰！轰！轰！……”

　　船上几名见习者呆若木鸡。

　　他们还在准备应付河水巨人来着。

　　安阳无疑是在告诉他们，如果他要追的话没人跑得掉，他要打也没人打得过。

　　还是格列镇定一点：“大人，请问您来这里是缺少什么资源吗？如果不是很昂贵的话我们庄园很乐意交您这个朋友。”

　　安阳面色一沉：“我看起来很像勒索的吗？不过我倒确实缺少一个东西。”

　　“大人您请说！”

　　“还是你陪我走一趟吧！”

　　河水巨人再次一把抓向格列，这次他没有反抗，甚至主动撤掉了一直存在的本命防御术式，其他术士也站在船上没敢动。

　　反抗的话估计所有人都活不成！

　　“啪！”

　　河水巨人将格列握在手心。

　　格列一脸阴沉与无奈。

　　安阳掉转方向飞向远方，眨眼间就消失在夜里，河水巨人也开始在海上移动，虽然跟不上他的速度，却也是同一个方向。

　　约半小时后——

　　安阳在一座荒岛沙滩上等着，他点了一堆篝火，摇晃的火光映得他脸忽明忽灭。

　　远方海面开始传来一阵动静，高大的河水巨人迅速赶来，将格列放在沙滩上，然后散成漫天海水，哗啦啦回归到大海中。

　　格列捏了捏被湿透的衣裳，望向火堆旁的安阳：“您现在可以说您的目的了吧？”

　　“给我看看你的本命术式。”

　　“您到底想干什么？”

　　“你没有选择的余地！”

　　“好吧，好吧……”

　　他现在倒不怕了，施展起本命术式来。

　　安阳看完，到还在意料之中。

　　格列也是三个本命术式，但采用的配置和一般学术者不同，是一个防御术式加两个攻击术式的组合。这种配置方式一般在追求力量的组织中比较多见，但遗憾的是他除了紫红流苏这个防御术式堪称惊艳之外，其他两个攻击术式都只能称得上优秀。

　　不过紫红流苏这门术式太惊艳了，几乎相当于再给了他一个攻击性的本命术式，而且还不影响术式控阵的稳定性和性能。

　　“大人，您……”

　　“我要你的防御术式。”

　　安阳开门见山。

　　“什么？”

　　“我不想重复我的话。”

　　“大人，这可是我最重要的知识，当初也是付出了很大代价才得到的，您张口就想要，恐怕有点不符合我们的规矩……”

　　“我知道交换的规矩，所以我拿你的性命来换，而且你没有选择的余地！”

　　“大人，您拿我的防御术式也用处不大吧，您早就建立了自己的术式控阵，想要更换的代价可是任何人都承受不起的！所以您应该是为了自己的学生吧，我不知道您的学生付出了怎样的代价让您能够为了他这样做，但如果您愿意放了我的话……”

　　“少废话！”

　　格列见说服他无望，脸色渐渐沉了下来：“您执意如此的话，那我宁愿死！”

　　安阳沉默了下，细细打量着他：“我可以免费为你优化两门术式，无论什么等级的术式，优化的结果绝对远超你想象。”

　　“无论什么术式？”

　　“恩。”

　　“说定了！”

　　格列很干脆的借坡下驴。

　　约莫用了三小时，他将紫红流苏的术式模型写了出来，安阳检查了下，没有查出陷阱，再高深的估计格列也没那个水平。

　　两人约定半个月后再到这里碰面，到时候格列将术式拿过来，安阳负责优化。

　　立了契约，就没人再敢反悔了。

　　清晨时分，海平面的日出十分漂亮。

　　格列恭恭敬敬在安阳身后说：“大人您还需不需要攻击性的术式，我知道有一个人掌握有一门很强大的远古攻击术式！”

　　“再给你优化一门术式！”

　　“好的，谢谢您，那个人是多亚小屋的学术者，当初我和他还是散落见习者的时候进入了一个遗迹，我带出了紫红流苏，他则分到了另一个很强大的攻击术式，他最近似乎一直深居简出，不过您都付出了这么大的代价，我可以找借口替您将他约出来！”

　　“那就这么说定了！”

　　“好，我们还是立个契约吧？”

　　“没问题！”

　　两人很快再立了个契约。

　　安阳这才满意的迎着朝阳冲天而起，贴着海面飞行，眨眼间就消失在云层之间。


第652章 森鲁

　　安阳无声无息的回到自己的帐篷，没有人发现他，默默拿着这门术式看起来。

　　紫红流苏是其他人根据这门术式的外在展现而取的名字，其实它真正的名字叫紫絮浮游，在安阳眼中还不如紫红流苏呢。

　　紫红流苏威力强大，可防可攻，一旦运用到术式控阵中就相当于占用一个术式的位置却得到了两个术式。但与之相应的，它的术式模型也比其他术式更复杂，对精神力的消耗和占用也都很高，尤其是能量消耗很大，这对新晋的学术者来说很麻烦。

　　估计刚入门的学术者都支撑不了紫红流苏一直运转，在一段时间内这门决定神秘者超凡地位的防御术式就相当于是废的。

　　安阳打格列的主意很久了，到高塔就了解过格列，高塔对这名竞争对手的天才也很有研究，所以他也得到了不少资料。

　　据说当初格列还没有展露峥嵘时，曾在冲击门槛的过程中沉寂了很长一段时间，直到成为术士也不太惹眼，后来才一飞冲天。大概就是因为他用紫红流苏建立术式控阵占用了太多精神力，后来建立成功了也很长一段时间难以支撑紫红流苏的能耗。

　　直到时间缓过来，便骤然崛起……

　　不过这对安阳来说都不是事，以他的精神力和能量亲和自然不会有这个虚弱期。

　　“将术式导入术式分析模型，进行漏洞检测和优化改良，再存储到数据库。”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　一根并不算长的进度条出现在视线中。

　　三个有同有异的世界、三种操纵能量的文明体系，不同角度的知识基础作为参数建立起来的术式分析模型效率是惊人的。

　　半个小时后，生物芯片就优化完毕了。

　　安阳看着这门明显精简了许多，在各方面能力都优化了许多的术式模型，还是忍住了想先建立术式控阵的冲动。反正他并没有其他见习者需要恢复消耗的精神力、重新积累被占用的精神力的过程，完全可以等确定了三门术式后一次性建立术式控阵。

　　收起这叠纸，他往外面走去。

　　海岛上的阳光很明媚，现在其他地方正值冬季，这里倒是个避寒的好去处，想必躺在沙滩上晒太阳是个不错的选择，但学术者和见习者们却默默的躲在树林里，将自身隐藏在斗篷下，就像不能见光似的！

　　安阳没有理他们，走出去伸了个懒腰。

　　因为他还有个大骑士的身份，倒是没有像其他见习者那样身穿长袍或斗篷，而是一身很轻便的皮甲，紧紧提着精壮的身材。

　　沙滩很松软，海水很干净。

　　“没有污染的世界啊！”

　　安阳有些感慨。

　　他忽然又想起联邦都城学院的那几名学生，不知道他们的蒸汽机研究得如何了，如果世界被改变，海水还能否这么清澈？

　　摇摇头，望向海边，波光粼粼。

　　昨晚遇见斯美尔庄园的大船时起码是在两百公里以外，即使船的速度够快也要明天才会到达，看来今天是不会开战了。

　　这个任务不知要持续多久，只希望格列能快点把他说的那人引过来，早点凑齐三个术式。同时这场战争绝对有强者出没，也是一个获得强力术式的绝佳机会，安阳不想浪费了。如果有必要的话他甚至愿意主动出击，从其他人手中夺取强大的术式！

　　“半月后还有一个契约……”

　　安阳喃喃自语着。

　　显然，他并不打算坑格列。

　　这个世界的契约是一种零阶术式，只有科班出身的见习者才会用，从术式模型的结构来说它的作用在于沟通，事实也是这样。契约签订的原理是请求这个世界的某个存在进行公证，会付出报酬，双方再签订契约，如果违背就会受到这个存在的追责。

　　这个存在应该很强，但也没强到无边的地步，一般强大点的学术者都可以无视契约的约束力，不过通常不会有人这样做。

　　格列肯定是没办法违背契约的。

　　至于安阳……

　　也许是因为艾恩·科菲诺里并不是他真名的缘故，他根本感受不到契约的存在。

　　次日清晨。

　　火红的太阳从海平面上缓缓升起，天边的云彩全都被照得五彩缤纷，波光粼粼的海面也被映衬得一片通红，美轮美奂。

　　海面上一艘大船的轮廓已然出现。

　　利亚多顿时来到安阳帐篷前：“艾恩大人，斯美尔的人已经来了，准备战斗吧！”

　　安阳点了点头，走出帐篷。

　　大船很快靠岸，沉默高塔还在等候。

　　船上陆陆续续下来了一批人，高塔方面依旧在远方躲着，直到大船离开，斯美尔庄园的人登岛，高塔方面才开始出击。

　　“糟糕，有伏击！”

　　“是沉默高塔的人，该死，他们怎么知道我们会在这时候到达岛上的这里！”

　　双方立马展开激烈战斗！

　　这场战斗比安阳预想的还要顺利，因为格列并不在船上，也许已经回斯美尔去了。

　　而沉默高塔原定的是用两名一阶学术者来牵制格列，剩下的见习者和学术者负责狙击斯美尔庄园其他支援的人，格列不在就相当于腾出了两个一阶学术者来对抗其他人。对这些见习者来说，一阶学术者几乎就是不可战胜的，立刻决定了战场局势。

　　两个小时后，战斗结束！

　　斯美尔庄园的人已经死伤过半，沉默高塔方面也有损失，但还在可接受范围内。

　　“大地猛兽”大人很疑惑：“难道是线报出错了，这场战斗应该没这么顺利的，而且即使格列没有来，也不该就这点实力啊！”

　　安阳在远方听着没有说话。

　　这场战斗他表现很突出，杀了斯美尔不少人，地位自然是再次拔高了一大截。

　　估计回到高塔后还有额外奖励。

　　十天后——

　　第一批参与任务的人已经可以结束任务回去了，包括“大地猛兽”也果断离开了。

　　但安阳并没有回去，而是留在了小岛战场上，相当于再次进行一次任务。

　　和他一同留下来的人也有几个。

　　沉默高塔在这方面统统不会赖账，只要付出了肯定会给予报酬，如果他们依旧在战场上活下来，回去便能获得双倍奖励。

　　又是五天，眨眼即过。

　　最近高塔和斯美尔的战争越演越烈，局势越来越紧张，几乎每天都有大大小小的战斗在这座小岛上爆发、都有人战死。前面一次战争任务中留下来的几人已经死得只剩三个，除了安阳还有一名见习者，一名学术者，他们也整天抱怨没有及时回去。

　　现在这个形势，报名参加任务的人是越来越少了，来的见习者都是被高塔强制性拉来的，倒是学术者对高塔归属感更强。

　　安阳不得已只能假装在前面一次战斗中受了伤，在帐篷中休息，叮嘱人别来打扰，挑了个机会直接穿上盔甲冲天而去。

　　由于他战功显赫，也没有人觉得他是在故意逃避战斗，更没有人违背他的意愿。

　　与格列约定好的小岛——

　　一道银白金属身影从天际破空而至，在海面上极美的天空中划过一道优美弧线，怦然一声降落，在沙滩上留下一个印记。

　　安阳等了一会儿，两只大鸟并排飞来。

　　“恩？”

　　安阳神色顿时一喜。

　　两只大鸟很快降落，其中一只上面坐的是格列，另一只背上坐的则是另一名青年。

　　格列走上前，满脸歉意道：“不好意思，不知道您清不清楚，最近我们斯美尔庄园正在和美索亚兰联邦的沉默高塔开战，我虽然用不着上战场，但事情也很多，耽搁了您的时间，我在这里向您表示歉意。”

　　“没关系，你不用歉疚，我也因为一些事情耽搁了点时间，也刚到没多久。”

　　“那就好，要是因为我的原因浪费了您珍贵的时间，那我就太过意不去了。”

　　两人交谈的功夫，那名青年一直皱着眉打量着他们，尤其是浑身覆盖着银白金属的安阳，脸上布满了疑惑和些微的不满。

　　“这位是……”

　　“啊，忘了及时给您介绍了，这位是森鲁，亚多小屋的学术者，也是我从多年前直到现在的朋友。森鲁，这位是艾恩大人！”

　　安阳朝着这人点了点头。

　　“你好。”

　　“艾恩大人，您好。”

　　森鲁明显不太高兴，但还是很有礼貌。

　　没多久，他找了个机会将格列拉到一边说：“格列大人，这是怎么回事？不是说好这个遗迹只有我们两个人前去探索吗？”

　　格列嘴角勾出一抹笑意：“抱歉，我的老朋友，我利用你的信任欺骗了你！”

　　“什么？你什么意思？”

　　“这里没有什么遗迹，只有艾恩大人。”

　　“你……你联合他想干什么？”

　　格列嗤笑：“放心好了，我虽然不怎么看重友谊，但你也是我为数不多的朋友之一，我不会伤害你的，而且还有好处给你！”

　　“我还会再相信你吗？”

　　“你只能相信我了，艾恩大人至少是一位三阶术士，他飞行的速度连巨鸟也远远不如，你觉得你除了相信我还能怎么做？”

　　森鲁心里发寒：“你到底想做什么？”


第653章 万事俱备只欠东风

　　“森鲁大人，我希望你能明白一点，知识的意义在于分享和交换，而非独占。”

　　“你说什么？”

　　森鲁陡然睁大眼睛，显然猜到了什么。

　　格列隐晦的指了指旁边的安阳：“如果你可以将你那门术式交出来的话……”

　　“哼！”

　　森鲁冷哼一声，“所以你和我做朋友这么多年，终于还是忍不住要对我的术式出手了吗？真是费尽心机啊！如果你愿意把你的紫红流苏拿出来交换的话，我倒是可以考虑一下，至于其他手段就不用提了，你我都是靠那两门术式才撑起来的天才！”

　　“你想得太多了……”

　　格列很无奈：“我说得已经很明显了，要你术式的人不是我，而是那位大人。我不想让你吃亏，但你也不要太倔强了。你不知道半个月前我奉命前往支援与沉默高塔作战的庄园术士们，但运输船却在半路被拦了下来，就是这位大人干的，所以……”

　　“你也把你的术式交出去了？”

　　“是的，我最初的想法和你一样，这门术式是我得以成为天才的本钱，但最后我还是屈服了。不过艾恩大人还算慷慨……”

　　……

　　约莫十分钟后，两人再次走出。

　　格列已经成功说服了森鲁，森鲁此时面上也没有不满了，但也算不上太高兴。显然格列说服他一半靠的利诱，一半则是威逼。

　　“艾恩大人，森鲁向您问好。”

　　“不用那么客气。”

　　格列则走出来说：“艾恩大人，我的朋友已经同意了您的要求，只不过……”

　　安阳点点头：“我都听到了。”

　　森鲁的面色顿时一白，刚才他和格列争论的时候谈及安阳态度可不怎么尊敬，万一这位高阶术士的脾气有点怪的话……

　　所幸安阳什么也没说，让他松了口气。

　　第二次交易开始了。

　　安阳付出和紫红流苏一样的代价，从森鲁手中交换到了这门名叫远古召唤的一阶攻击术式，算起来森鲁还比格列划得来，因为受现在神秘体系大趋势的影响，一阶防御术式的价值是要高于攻击术式的，但森鲁从安阳这里获得的报酬却和格列一样多。

　　几个小时后，他离开了这里，带着远古召唤和格列的三门需要他优化的术式。

　　半个月后他会再次来到这里，将优化改良完成的术式交还给格列，并拿走森鲁需要优化的术式，再过半个月再交还给他。

　　算起来安阳至少还要在这里待一个月。

　　其实这个时间他已经很延长了，生物辅助芯片粗糙优化一门术式根本用不了几分钟，他也是不想太惊世骇俗。饶是如此，这么快的速度也让格列大为惊讶，甚至有点怀疑他只是敷衍了事，毕竟就算专攻这方面的人优化一门术式也至少需要半年的时间。

　　安阳实在是不想多等了。

　　这段时间他还要寻找合适的第三门术式，可以是辅助术式，也可以是攻击术式。

　　回到帐篷中，依旧无人察觉。

　　安阳拿出森鲁这门术式看起来。

　　森鲁和格列都是双方组织中的天才，只是因为辅助术式对神秘者的意义更大，格列的地位相对亚多小屋的森鲁要高一些。这门术式本身的威力无疑要比绝大多数一阶攻击术式高得多，只不过在安阳的眼中其更大的意义在于无需操控，持久攻击性高。

　　这是一门召唤类的攻击术式，同样可攻可守，如果自身能量支撑得起攻击术式持久运转的话，也可以当防御术式来用。

　　但想来没有任何神秘者能做到这点。

　　远古召唤每次使用可以唤醒一名远古生物，生物的能量强度取决于施术者的水平和为术式注入的能量多少。但生物的种类却是完全随机的，这意味着即使注入同样多的能量召唤出的生物强弱也有可能不同，这就要看运气和有没有多次施术的能力了。

　　毕竟同样大的兔子肯定打不过老虎，同样坚硬的臼齿也敌不过犬齿出，差异还不小。

　　不过远古生物大多都比较凶悍。

　　而这门术式的价值明显不止于此。

　　它虽然是一阶术式，但这就好像一个常用的小东西蕴藏着大科技，现实世界经常见到这类物品。这门术式估计诞生于神秘文明将术式研究到极致的一个时代，并且出自一个巅峰组织，里面蕴含的技术远超紫红流苏，几乎可以说是最高技术的体现。

　　它与高阶术式的差距大概就相当于手机和汽车，手机比汽车便宜，比汽车小，比汽车常用，但技术一点也不比一辆汽车差。

　　无论是召唤、投影、凝实、身体创造，还是智能赋予、真实赋予，都令人咂舌。

　　这也体现出了远古文明和现代的差异。

　　远古神秘文明看重每一个术式，一个博学者可能花费全部精力和大量时间去创造一门五阶术式，也可能花费同样多的时间和精力去创造一门零阶术式，不同阶层的术式差异只体现在对施术者的要求和复杂性上面，从技术和结构的精妙与否来说没有差别。

　　只不过后来因为术式控阵的出现，神秘者超凡脱俗，也就慢慢的松懈了下来。

　　这种认真精神已经渐渐不复存在了。

　　但现代神秘文明依旧有很多地方存有远古文明的这种痕迹，例如零阶术式中契约签订的技术就比许多一阶术式更精妙。

　　安阳准备好好研究下这门术式，看看它是怎样将一名远古生物召唤出来的，顺便窥探一下神秘文明在术式上的巅峰水准。

　　但在这之前么——

　　“十七，准备优化术式结构。”

　　“如您所愿。”

　　安阳视网膜上出现了一根进度条，不出他所料，比优化紫红流苏的时间要长很多。

　　这下就只差一门术式了。

　　安阳已经决定，紫红流苏无疑要被赋予固定性，赋予远古召唤的则是增强性，剩下一门术式将决定他采用怎样的术式控阵。

　　剩下一门术式采用哪种类型的他也很头疼，寻常学术者常用的配置是一门防御术式、一门攻击术式和一门辅助术式，从重要性来说三种术式本身没有多少差别，只是因为防御术式决定着神秘者是否超脱凡俗，所以更重要一些，许多人在这上面更花心思。

　　而术士则多采用一防二攻的配置，毕竟他们在研究方面做得少些，最看重的就是战斗力，相当于军国主义性质的组织。

　　……

　　半个月后，安阳继续前往海岛。

　　当他将优化改良后的术式交给格列时，毫无疑问引起了格列的大为惊叹，连带着森鲁将术式交给他时心情都十分激动。

　　安阳在这段时间也锁定了合适的一阶术式，那是斯美尔庄园一名前来支援的二阶术士所用的本命术式，名为虚幻打击，是一种半辅助性半攻击性的术式。这名二阶学术者就凭借着这门术式杀了高塔不少一阶学术者，甚至有一名二阶学术者被重伤。

　　高塔方面对他进行了几次围剿，但都没能将他留下，反而围攻者受了一些伤。

　　依旧是一个夜晚，安阳再次出击。

　　因为这名二阶学术者一直呆在营地，所以他直接袭击了斯美尔庄园的驻地，并强行将这名二阶学术者带走，开始谈判。

　　过程中还是经历了不小的麻烦。

　　安阳也实实在在的体会到了虚幻打击这门术式的难缠之处，这无疑令他更加开心。

　　这名二阶学术者叫德曼。

　　抓住了这个世界神秘者的性格后，利益交换加上威逼，德曼很快屈服，最主要的是安阳给他看了经过他优化后的术式。

　　两人签订契约，安阳很快拿到了这门术式的模型，并据此选择好了术式控阵。

　　对虚幻打击同样采用增强性！

　　沉默高塔和斯美尔庄园的战争中——

　　“倏……啪！”

　　一道酸液溅射落在地面上，白烟升腾。

　　数支箭矢同时从一名见习者手中呼啸着飞出，比骑士战弓射出的箭矢还快，犹如狙击步枪，甚至能洞穿大树后造成伤害。

　　“噗哧！”

　　一支箭矢射入了安阳胸膛正中，皮甲几乎没造成任何阻碍，箭矢顿时穿透了皮肉之中。

　　“艾恩大人！”

　　“艾恩大人受伤了，快掩护！”

　　“贝利，你带艾恩大人回去！”

　　“没问题！”

　　一名见习者顿时跑来，速度快如虎豹，来到安阳面前扛起他就往回跑去。

　　这不是安阳第一次受伤了……

　　回到营地，安阳在帐篷中躺下，立马有一名擅长医治伤口的学术者亲自来为他治疗，这可是只有在战争时期才有的待遇。

　　不多时，他胸口已被包扎起来。

　　这名学术者喃喃念了几句咒语，手轻轻拂过他伤口上空，说道：“我记得你叫艾恩是吧，你虽然只是见习者，但你在战场上为高塔做了很多贡献，受了这么多次伤都没有退缩，我正好兼职战场观察员，回去后我会为你上报的，奖励方面不会亏待你！”

　　“谢谢大人！”

　　安阳嘴角抽了抽，这倒是意外之喜……

　　“不用谢，至于你的伤口，我已经为你做了处理，接下来什么也不用管了，几天后会自动复原的，不会留下任何后遗症！”

　　“我知道了！”


第654章 一阶学术者安阳

　　学术者的背影消失在大帐外。

　　安阳凝视着他的背影，不动声色的勾了勾手指，帐篷的帘子就自动放了下来。

　　他扯开绷带，里面伤口早已复原如初。

　　“没想到我居然沦落到要靠这种做戏欺骗的手段来争取时间，还真是憋屈啊。”

　　安阳面露无奈之色。

　　在这里的生活确实算不上肆意潇洒。

　　不过这种日子也快到头了！

　　安阳的精神力、身体素质都远超这个世界的三阶学术者，对天地能量的熟悉程度也十分高，只要他想，随时可以很轻松的积累到和这个世界的三阶学术者相等的能量，刻画术式对他来说难度也不高，毕竟他精神力足够，也能够精神集中不出差错。

　　只有知识的积累才能限制他的脚步，而对于阅读速度快，记忆力强，还有生物芯片的他来说，这一关也远比常人更简单。

　　对他而言最大的一道坎其实就是成为学术者的门槛。他倒是可以轻松迈过去，但他不想将就，所以花费的时间是最多的。

　　只要跨过了这道门槛，以他现在具备的基础而言，成长速度必然会非常惊人！

　　安阳已经开始抬脚了。

　　在大帐外挂上一个“重伤修养，请勿打扰”的牌子，安阳端坐在床上布置了一个零阶术式黑鸟警戒，便开始建立术式控阵。

　　“唧唧！”

　　一只小鸟钻了出来，站在门口守着。

　　建立术式控阵需要先建立术式控阵的大概框架，然后填充本命术式作为控阵的运转核心，最后才完善模型组成一个整体。

　　这其中需要用到的术式原理非常多，能量吐纳模块、存储模块、术式联合模块、控制模块、各种附加属性模块等等。就像为一辆汽车打造好大概框架，然后将发动机安上去，最后才将外壳、轮胎、灯光组、控制系统等装上，也涉及到各方面的技术。

　　这个过程中容不得一点差错，一旦出现稍大一点的差错就必须将已刻画的模型摧毁，消耗的精神力就白白浪费了。一般见习者需要修养大半个月才能恢复，然后才能重新刻画。如果再出错就必须再次重来，直到达到完美，或误差在可允许的范围内。

　　这是一个十分精细的慢活。

　　整整一天之后，安阳睁开了眼睛。

　　“呼……”

　　他已经将具备三个术式的术式控阵构建完毕，所有模块也都连接成功，现在的术式控阵是一个完整的模型，误差几乎为零！

　　寻常见习者需要用几个月甚至几年才能完成的一件事，他只用了一天就完成了！

　　没有出现一次差错！

　　构建的速度也快得惊人！

　　不过安阳倒是没有多少意外，经过夺运取脉神术的洗礼后，单论精神力和灵魂强度而言他已经达到了一个恐怖的地步！如果玩一个见习者才玩的术式控阵都玩不转的话，也有点太对不起这么高的精神力了。

　　“现在的神秘能量似乎有点不够！”

　　安阳坐在床上凝视着地板思考着。

　　术式控阵建立成功后还需要大量能量才能激活，除了少数在这方面有优势的控阵之外，其余的大多和控阵复杂性有关。而安阳糅合了三个复杂术式的控阵无疑需要更多能量，估计一名普通的一阶学术者都达不到要求。

　　“如果找楼罗的话倒是没问题，可这样就相当于将术式控阵包括内嵌术式全都展现给他了，而且自身的秘密也会暴露。”

　　“先试试吧！”

　　安阳深吸了一口气，调动起全身的神秘能量，并用法术体系的手段对其增压，以让这些能量获得更大的冲击力和爆发力。

　　“轰！”

　　能量全部灌入术式控阵中，他感觉脑中都轰鸣了一声，术式控阵好似活了过来。

　　但仅仅瞬间，它又沉寂下去。

　　安阳再次尝试了一遍用法力和奥术魔法能量来激活术式控阵，但都无效，显然激活术式控阵的能量必须要符合属性条件。

　　“还是自己积累吧，反正还有这么久。”

　　安阳默默的闭上了眼睛，开始养神。

　　片刻之后，四周大片区域的天地能量以一种平缓却一点也不慢的速度朝他汇集，经过转换后化为神秘能量存储在他体内。

　　又是一个月后——

　　天气有回暖的趋势。

　　安阳与森鲁的约定早已完成，与德曼的约定也完成了，他重复进行了几次任务，终于在战功赫赫后坐上大船返回高塔。

　　大船不随波浪起伏，行驶平稳。

　　安阳坐在自己的房间中，窗外的阳光斜斜的洒进来，为阴寒的房间增添了不少温度，光线也变得充足了几分。他默默的坐在床上调动起这一个月积累的神秘能量，向术式控阵发起第二次冲击，心绪平静得如蔚蓝无际的天空，侧脸被光照得十分好看。

　　“轰！”

　　脑中再次轰鸣一声！

　　脑海中建立起的术式控阵充盈着澎湃的能量，整个复杂的模型好似活了过来，这次没有再沉寂下去了，但也久久没有动静。

　　安阳睁开眼睛，皱起眉。

　　“恩？”

　　大约过了两分钟——

　　术式控阵中的能量开始顺着控阵规定的运转方式缓缓流动起来，控阵彻底活了。

　　成功了！

　　安阳眼中有点喜色。

　　他几乎是卡着刚好能激活术式控阵的能量开始这个过程的，刚刚他还真怕自己因为计算失误或哪一点没想到而导致失败。

　　“现在我也是一个学术者了么……”

　　“不过说起来，一个防御术式加两个攻击术式，我应该更像一名术士吧？”

　　安阳颇有些自嘲的说着。

　　其实真说起来应该是一个主防御侧攻击的紫红流苏，一个主攻击侧防御的远古召唤，还有一个主攻击侧辅助的虚幻打击。

　　但明显还是走的战斗路线！

　　安阳抿抿嘴没有说话。

　　其实学术者和术士也没什么差别。

　　“啪！”

　　安阳打了个响指，身旁顿时浮现出一根根紫红色的丝线，每根丝线前方都带着一颗紫红色的光点。或者说是出现了无数光点，每颗光点后面都拖着一根根丝线尾巴，在空中缓缓游动着，看起来很华丽梦幻，甚至照得阴暗的房中都好似童话一样夺目。

　　“紫红流苏！”

　　安阳伸手托起一道流苏，握在手心，感受着这道流苏和格列的不同之处。

　　不仔细看是看不出差别的，但仔细看就能发现这道流苏的颜色比格列放出的流苏颜色更深一些，少了些女性的梦幻，多了些血色的凛冽和凌厉。在内在结构方面的差别就更大了，他手中的流苏威力比格列的强出一截，并且耗能更少，数量也更多。

　　这就是优化结构带来的好处了。

　　船在黄昏时分抵达沉默高塔，此时夕阳如血，映衬着海面一片通红，风吹皱水面泛起波光粼粼，船就这样破开画卷而来。

　　“嘎嘎！”

　　海鸥鸣叫着飞起一片。

　　码头前稀稀拉拉站着几个人，影子倒影在海面上若隐若现，又被波浪彻底打乱。

　　古旧大船缓缓停在岸边，一块木板砰一声放在沙滩上，从上面走下几道人影。

　　穿着一身灰袍的安阳第一个从船上下来，一眼就看见了码头上的一辆马车和等在马车旁的几人。他挥了挥手，迎了过去。

　　马车哒哒哒的朝他驶来。

　　“大人，您回来啦！”

　　“恩，你们等了多久了？”

　　“没等多久。”

　　“那就好。”

　　安阳与但佑交谈着，顺便对雪莉尔和马丁一一点头致意，才走到莉迪娅面前：“莉迪娅堂姐，好久不见，您进步很快啊！”

　　莉迪娅凝视着他，眼睛有些发红。

　　安阳一怔：“堂姐，您这是怎么了？”

　　莉迪娅倔强的撇过头，没有说话。

　　安阳余光瞥了眼，雪莉尔的神情中也是浓浓的担忧，只是没有莉迪娅那么急迫。

　　马丁策马走在旁边，说道：“大人，我们听说您在战场上受了好几次伤……”

　　安阳这才恍然，原来是这个原因。

　　“那是我故意的。”

　　他摆了摆手，所谓地说道。

　　但看莉迪娅的表情，她明显不信。

　　安阳也没有多做解释，正好马丁在这时候为他掀开车帘，他便踏上马车车厢中。

　　莉迪娅和雪莉尔一同坐在马车前的木板上，过了一会儿才走进车厢，她眼睛已经没那么红了，沉默的打量着安阳，许久才问：“你的伤没有大碍吧？有没有留下伤疤？”

　　她的声音有些嘶哑。

　　安阳无奈：“我真的是故意的，目的是为了争取时间不引人发觉的夺取术式，建立术式控阵，不然他们怎么可能伤到我！”

　　莉迪娅又沉默了下来。

　　外面三人也屏息凝神，显然车厢中的谈话他们都能听得清清楚楚，安阳也正好趁此向所有人解释一下，他是真的没受伤。

　　良久——

　　莉迪娅抬起头，漂亮的眼睛闪烁着微光的看向他：“所以你现在是一名学术者了？”

　　“是的，这是我前往战场的目的。”

　　莉迪娅顿时更沉默了。

　　马车一路前行，很快到达楼罗高塔。

　　“大人，到了。”

　　雪莉尔的声音从前面传来。

　　安阳恩了一声，掀开帘子，走下马车。

　　“那我们就先回去了。”

　　“没问题。”

　　“大人，再见。”

　　“恩。”

　　几人骑着马往各自导师的高塔而去，只留下莉迪娅站在原地愣了一会儿，也低声说：“我也先走了，你自己照顾好自己。”

　　安阳苦笑：“我又不是小孩子了。”

　　“是啊，你已经不是小孩子了……”莉迪娅喃喃自语，迈开步子慢慢离开。

　　“莉迪娅堂姐，您没有骑马来吗？……要不您把我的马车开回去吧？额……”

　　安阳的话戛然而止，他被无视了。

　　摇了摇头，他走进高塔中。

　　莉迪娅自顾自的走着，忽然回过头，看着他的背影出神，好似感觉自己以后永远只能望着他的背影，无法追上他的脚步了。

　　……

　　楼罗罕见的没有在实验室中做研究，而是在安阳那一层楼的会客厅等他，见他到来也没有起身，只淡淡的指了指窗子下面：“我听说那个女孩子是你的堂姐？”

　　“导师好。”安阳先打了个招呼，才点头说，“是的，莉迪娅是我的堂姐。”

　　“一个家族两个一等天赋者，真是不可思议，有些传承很久远的学术者家族都难以做到这点，你的家族中有长辈是高阶学术者吗？”

　　“这个……我不太清楚。”

　　安阳不想撒谎的承认，也不想否认让楼罗更疑惑，便说了个很模糊的答案。

　　楼罗也没有深究，只是点了点头。

　　本来就有很多学术者隐藏在凡人之中，生儿育女、开支散叶，就连他的妻子都不知道自己的枕边人是一名高高在上的学术者，如果没有一个合适的契机的话，他的后代也会一直平凡下去，直到血脉中关于学术者的因子也被渐渐稀释，彻底归于平凡。

　　在楼罗眼中，安阳和莉迪娅大概就是这种情况，不过幸运的是他们的血脉还没被稀释，更幸运的是他们天赋异常的高。

　　“看得出你的堂姐很喜欢你。”

　　“……”

　　安阳抽了抽嘴角，没说话。

　　楼罗似乎被引发了什么感慨，叹了口气说：“其实也没什么，你完全可以勇敢一点，你现在也已经是学术者了，或者说早在你成为见习者的那一刻起，你和你的生活就已经超过了普通人的轨迹和限制，不过是堂姐弟而已，亲生兄妹都算不得什么！”

　　“……其实在我们南部，堂姐弟是可以结婚的，用不着那么麻烦的去超脱世俗。”

　　“那就更好了，正好那名女孩天赋也够高，你们在一起还可以保证血脉的纯净！”

　　“……”

　　“唉，不要后悔啊！”

　　从楼罗如干尸的脸上说出这样感慨的话，安阳怎么看怎么觉得有种强烈的违和感。

　　双方沉默了半分钟，楼罗再次转过头来凝视着他，目光已变得锐利起来：“说正事吧，你什么时候晋升的学术者？！”

　　“前两天！”

　　“那又是谁为你激活的术式控阵？”

　　“纳塔丽导师，我在战场上遇见了她，正好我们有点交情，就让她帮我激活了。”

　　楼罗打量着他，沉默了下，才说：“我早该想到你去战场就是为了寻找一个合适的契机冲击学术者的门槛，还好你成功了！”

　　“是的。”

　　楼罗没再说什么，摆摆手转身离开了。

　　一切都在不言中！


第655章 世界间的影响

　　这个世界的神秘者尊重知识和隐私，楼罗肯定认为安阳是有什么原因或顾忌才外出冲击学术者，目的就是瞒过他的耳目。

　　不过这种事太多了，他也不会问。

　　安阳确实是有避开他的想法，毕竟在高塔容易惹人注意，但主要原因还是他要去战场获取合适的术式，楼罗给的太差了。

　　回到高塔后基本就是按部就班的学习。

　　安阳并没有放下法术和奥术魔法，每天依旧会花一些时间在研究法术和魔法的书籍上面，但重心还是放在神秘体系上。

　　能量冥想已经由术式控阵代替，不过效率也就是一阶学术者中较高的水平，远比不上他亲自掌控。而精神冥想就意义不大了，他的精神力已经远超出三阶学术者的水准，且他也更习惯用魔法体系的冥想方法来提升，但两种方法的效果都已微乎其微。

　　剩下就是参加各大导师的免费和付费课程，疯狂看书，不断通过一切手段汲取知识，并逐渐建立起一个清晰的神秘体系。

　　同时他的任务酬劳也下来了，因为他在战场待了近三个月，相当于比别人多进行了好几次任务，后面又越来越危险，本就丰厚的奖励被积累了到一个可观程度。其中除了大量魔石之外，还有各种形式的资源，都十分珍贵有用，正好支撑他最近的消耗。

　　导师楼罗方面也依旧慷慨，甚至都不用他开口，各种资源就源源不断的送到他这里，价值已经远超了他每个月支付的魔石。

　　从这点来说，他似乎是个极好的导师。

　　只不过他依旧很少给安阳指导，也很少给安阳传授其他方面的知识，只有当安阳遇到疑问去询问他时，他才会给出解答。

　　但安阳也自有渠道。

　　今年招生的三名三阶学术者都与他扯上了关系，安阳经常去听他们开设的课程，即使有些课程中学习不到的，雪莉尔和马丁、但佑三人也会完整的向他转达。

　　渐渐的，安阳和迦卡普的关系已经熟稔了起来，和艾瑞拉也能算是认识了。

　　除此之外还有其他三阶学术者、二阶学术者，再加上从楼罗这里得到的书籍和图书馆，基本就构成了他的知识来源渠道。算起来他和纳塔丽的关系应该是最好的，其次就是好说话的迦卡普了，不过迦卡普是和很多人关系都很好的那种，含金量不够高。

　　又是一个月的时间眨眼即过。

　　天气已从冬季渐渐往春季转变，楼罗高塔外一颗很高的枯树上长出了几根绿芽，天气稍微温暖了一点，鸟儿开始回归，每天早上会从楼罗高塔下经过的为见习者和学术者服务的普通人身上也不再裹着厚厚的皮毛了，整片大地好似开始苏醒了过来。

　　安阳拿着两本厚厚的书籍行走在高塔的藏书馆中，终于找了个靠窗的位置坐下来，翻开第一本书，神态专注的投入其中。

　　外面的阳光透过窗和古树的枝丫，十分温暖，让人忍不住想眯起眼睛打盹。

　　这本书的名字叫《控阵进阶详解》，是从楼罗哪里得到的，主要讲述一阶学术者冲击二阶学术者时的术式控阵进阶方式。要做到术式控阵和学术者一同进步，给术式控阵添加更多模块，令其功能更强大，再配合自身能量达到强化本命术式的目的。

　　由于本命术式都是一阶术式，但经过术式控阵层层强化，却能达到和二阶术式、三阶术式相等的威力，直到达到极限为止。

　　安阳翻书翻得很快，像是在玩，哗啦啦的响，但书上每一个潦草的手写字都已印入他的脑海，也被生物辅助芯片记录下来。

　　幸好周围没人，如果要有人看见他以这么快的速度翻书，恐怕还会说他亵渎知识。不过要是这些人知道他只用了一个月就决定由一阶学术者冲击二阶学术者了，恐怕会惊讶得感慨这个世界太不真实。

　　安阳偶尔会停下来在脑海中推演一番，或者用生物辅助芯片进行计算、模拟，饶是如此，两个多小时后，这本书也被他看完了。

　　“呼！”

　　“看起来也不难！”

　　安阳如是喃喃自语道。

　　术式控阵的进阶过程还是要比建立更简单一些，毕竟不需要寻找合适的术式，也不需要繁复的建立过程和庞大的激活能量。

　　这个过程在他眼中简单来说主要就是将一部分增强术式的模块附加到了术式控阵上，让本命术式变得更复杂庞大，再加上术式控阵更加强大的增幅能力使一阶本命术式变得效果更强。避免学术者进阶了，本命术式却只有一阶术式的威力的尴尬。

　　这个想法之精妙，安阳也不得不感慨！

　　只是这本书记载得还不完善……

　　不过没关系！

　　安阳淡淡的拿出了第二本书。

　　这本书比刚才那本更厚，也讲得更具体，是楼罗给他书名，他再从高塔的藏书馆中付费借阅来的，而且价格还十分昂贵。

　　不过楼罗还是为他避免了很多弯路，如果是他自己寻找的话，少不得要借好几本书，这其中浪费的时间和魔石开支就大了。

　　安阳捋起衣袖，将左手腕露出来，把隐形的标记对准这本书的封面，通过验证并建立连接后，他才能看到这本书的内容。并且在阅读的过程中也只有他才能看得到其中写着什么，其他人只能看到一团迷雾，这是这个世界保护知识版权的一种手段。

　　这比现实世界网络小说的付费阅读还来得高级，精妙绝伦，且很好的保证了知识的不泄漏，保证了原著者的版权利益。

　　直到黄昏时分，他的阅读才告一段落。

　　楼罗为他推荐的这本书的字数并不比上本书多多少，但其中记载的内容含金量非常高，不参杂水分，满是实打实的重要内容。安阳在阅读的过程中需要花更多时间来理解参悟，几乎每翻一片都需要停下来推演一番，并用生物芯片模拟出过程和结果。

　　于是他到现在还只看了一半左右。

　　这里是沉默高塔的中心区域，夕阳的光线从众多古老高塔的缝隙间透过，映照得红沉木制成的桌面一片血红，像是在发光。

　　安阳正准备离开时，一阵脚步声由远及近，他抬头一看，发现居然是纳塔丽。

　　纳塔丽也怔住了，显然没想到他也在这里，回过神来打了个招呼：“艾恩大人，这么巧，您居然也恰好在这里看书。”

　　“是啊，纳塔丽大人，好巧。”

　　安阳站起的身体又重新坐了下来。

　　纳塔丽也微笑着坐在他对面，把一本厚厚的书籍放在桌面上，面朝着夕阳的方向。

　　如血的光芒将她洁白的脸映照得晶莹剔透，虽然不是很好看，却充满了知性美。

　　自从在黑水码头到沉默高塔的船上纳塔丽给了安阳一本有关学术者的书籍，并耐心的为他做出了一些解答，安阳就对这名温柔的女性学术者有了不少好感。当然不是男女之间的好感，而是觉得这个人好相处，没有多少坏心思，可以接触的那种好感。

　　直到后来听波尔说她居然是高塔中唯一的空间学术者后，安阳就经常去听她的课向她了解这方面的学识，便相互熟悉了。

　　两人之间的相处也很有趣。

　　最开始的时候安阳是出于聆听状态，震撼于起源之地的文明对空间的了解，震撼于这门学科的伟大，这种感觉大概就像爱因斯坦不顾一切的研究时空原理并著作相对论时差不多，毕竟这个充满神秘的东西实在是散发着无尽的吸引力，让人想解开奥秘。

　　这种感觉大概也引起了纳塔丽的共鸣，不然以她的资质也不会如此疯狂的投入这门看不见方向的学科之中。她多年孤寂，终于找到了一个能和她有共同爱好的人，正好高塔对空间学知识的限制也不具体，许多重要知识她便都对安阳免费无保留的传授。

　　不过安阳接受知识的速度无比之快，而且在这方面有着丰厚的基础和多次亲身经历，只是欠缺一个走入其中的契机而已。现在纳塔丽为他提供了这个机会，于是他很快就融入其中，学到现在已经能和纳塔丽相互交流并在许多地方给予她深厚启发了。

　　这让纳塔丽惊讶于他的学习速度，也让纳塔丽看到了空间学发扬光大的机会，直到他从战场回归，纳塔丽更加惊讶了。

　　安阳居然成为了正式的学术者！

　　不得不提的是，楼罗为了帮安阳避开高塔有关学术者的硬性规定，让他专心去提升自己，以早日成为二阶学术者，这一个月来一直没有上报他已经成为正式学术者的事，在个人档案中他依旧是名见习者，纳塔丽是为数不多知道他已晋升为学术者的人。

　　“纳塔丽大人，您对我的帮助这么大，就别叫我艾恩大人了，我也是您的晚辈，受不起这个称呼，您就叫我艾恩就好。”

　　“这怎么行，我们现在可是同等的。”

　　纳塔丽微笑着向他反驳，显然她并不在乎这个称呼，但也不想随便更改规矩。

　　安阳无奈的摇摇头，瞥了眼纳塔丽面前的书籍，忽然就被它吸引了，移不开目光。

　　这本书籍异常古老，特质的青铜外壳都布满了锈渍，甚至稍微有些腐化，不知经过了多少岁月磨练。里面的纸张也严重发黄，并且落满了灰尘，似乎很久没人碰过它了。而上面写的名字是《空间距离对相对时间的影响及判断》，也是用的古老文字。

　　安阳看过这种文字，在楼罗实验室的一本书籍上，这种文字是高塔源头那边的文字，那本书也是很久之前高塔带过来的。

　　他心里稍微惊讶，但还是只看了一眼就收回了目光，毕竟这种行为并不礼貌。

　　纳塔丽倒是浑然不介意，扬起书对他笑笑说：“这还是你前些天给我的启发，我才想起藏书馆中还有这么一本书，今天正好有空就来这里翻出来看看。即使自己研究不到那个地步，也能够解答很多疑惑，这种来自对未知的解惑总是容易让人满足。”

　　“纳塔丽大人还真是好学呢！”

　　“见笑了，您在这里……喔！”

　　纳塔丽不经意瞥了眼他手中的书，立马做出惊讶的表情，然后尴尬的把脸瞥开。

　　安阳抿抿嘴，也没说什么。

　　事实上他并不觉得这件事很无礼，只是无意间看到而已，即使触及到别人的隐私和秘密也是偶然，完全没必要这么重视。

　　“纳塔丽大人，我对你上次说的世界坐标方面的论点很感兴趣，正好今天也这么巧遇见了，我觉得正好是我们交流的好机会，不知道纳塔丽大人有没有时间，我想向您详细了解一下您对世界坐标的看法。”

　　“当然没问题，你想问什么？”

　　“我们脚下的拉塞亚大陆的坐标是以纵横来论，以两个交叉点确定地面的位置，到空间后上升到三个点，标示立体的长宽高，那么您认为世界与世界之间的位置又是怎么确立的呢？它们之间是否存在空间长度和时间关联？位置和这些能否改变？”

　　安阳问出的基本都是有关系统的问题。

　　“这个问题可不简单！”

　　纳塔丽笑着感慨了句。

　　“您说的前半段我可以大致回答，因为这都是高塔源头那边的伟大学术者做出的研究结论，我还没有实验的能力，所以我所知道的大部分都是从书中看到的，不免有些狭窄之处，一些地方还请您见谅。”

　　安阳微笑颔首，示意她继续说。

　　“我有一本叫《赛利克结论》的书中提到过远古八阶神术者大人的研究成果，世界和世界都有关联，同样也有距离，只是世界和世界间无法直接往来，只能通过跳跃穿梭，所以这里的距离并非我们常说的距离，方向也没有意义，不存在东南西北。”

　　“不是寻常说的距离，也没有方向。”

　　“是的，赛利克大人说的距离用我理解的方式来解答就是世界和世界之间穿梭难度的一种体现，或者相互关联的大小。”

　　“世界和世界之间关联越大穿梭难度就越小，能够轻易从一个世界穿梭到另一个世界，而不用费很大的功夫和很庞大的能量。赛利克大人就用两个世界近的方式来表达这种紧密关系，反之则说两个世界之间距离远，是为了容易理解而进行的套用。”

　　“用你的话来说这是广义上的距离，而非狭义上的距离，这种表达方式很有趣。”

　　安阳听得似懂非懂，这已经超过了他所接触到的最高科技的理解范畴：“所以谁也不知道世界和世界之间是怎样的？”

　　纳塔丽沉默了下，回答道：“我看过两本书有关于这方面的记载，其中一本就是《赛利克结论》，作为八阶空间学神术者，赛利克大人认为两个世界之间什么也没有，或者说两个世界之间对我们来说没有意义，任何生物都必须存在于世界之内。”

　　“还有一本书则认为每个世界都是紧挨着的，之前所说的关联由世界的‘属性’相互影响决定，‘属性’相近，影响就大，在我们对世界进行作用时就更轻松，也就是赛利克大人说的距离更近。而其实这人认为世界之间没有距离，只有世界之间的差异存在。”

　　“那您更倾向于哪一个？”

　　“我个人更倾向于赛利克大人所说的，毕竟后一个结论只是无名之辈提出的，甚至可能只是随意猜测，没有实验依据。”

　　“是这样啊……”

　　安阳应答着，陷入深深沉思。

　　尽管他经常进行世界穿梭，但这些理论对他来说还是太遥远了，包括系统曾经改变时间的手段，包括世界本源的说法，还包括在这个世界都只存在于远古神话中的八阶神术者。所以即使他有系统作为验证，也很难分辨得出两个说法哪个更正确一点。

　　两个理论并不相同，但也有相似之处，似乎都能印证系统的一些做法，但每当他问起时，系统又并不给予他清晰的解答。

　　苦恼！

　　安阳只有高考前夕解数学题绞尽脑汁都解不出来时才这样纠结过，但也没纠结得这么厉害，更没有纠结这么久过，因为放学回家纪薇薇就仔仔细细的为他讲解了两遍。而现在的疑问却没人能为他解答，哪怕远古神术者复活也无法给出一个确定答案。

　　而且他知道这个世界的性质也与现实世界有很大不同，不止规则、属性不同，空间性质也不同，这自然会对结论造成影响。

　　这个世界因为某种自然原因被分成了很多个空间，起源之地往上飞依旧是太空，但超出太远就会遇到空间壁障的阻拦，而不像现实世界可以进入无垠太空，整个世界就是一个整体，这属于宇宙衍生时的原因。而这个世界的人也没愚昧到以为自己所处的起源之地就是世界的全部，之所以有世界和位面的说法差别，就是因为他们发现了世界的小格子，并研发出了互相穿梭的手段。

　　这种发现的伟大程度远超地球，如果地球身处起源之地，绝对难以发现自己所处的并非宇宙的全部，但是神秘者们做到了。

　　并且他们还能进行穿梭！

　　通常说的穿梭基本就是位面和位面之间的穿梭，至于去往另一个世界，只有这方面的理论，安阳不知道有没有人做到。毕竟太久远的岁月足以将许多真实发生过的事都变成神话，如果没有实质的东西传承下来，真假很难分辨，也没人能去实地考察。

　　但这肯定是能做到的，自己就是例子！

　　安阳想知道具体操作原理和这个世界的传说级学术者能否强大到穿梭世界的地步。

　　纳塔丽给了他一些消化时间，又扬起手中的书说：“至于你后面问的，这本书上已经提到了，世界距离决定世界间的相互影响，或者说相互间的影响强弱即使距离远近，时间自然也会受到影响，产生影响的条件很多，例如不同规则、相互影响力等等。”

　　“我知道了，计算空间与空间之间的时间比例公式就是用的这个原理。”

　　“没错，这就是时间关联影响性。无论是哪位大人的结论，无论空间与空间之间有没有东西，距离是实体还是虚无，两者之间的影响却都是已被证实的，这种影响必然涉及时间，影响力的大小变化也必然能改变时间比例，这也可以说是距离变化。”

　　“恩。”

　　安阳还有些话没说，心里颇为震撼。

　　不同文明之间真的是有相通之处，好似在不断印证大道殊途，殊途同归的至理。

　　纳塔丽口中说的世界之间的影响力就如现实世界时空理论中的引力势，引力势能改变时间这是相对论中已经证明的。地球的时间比太空的时间过得慢就是因为地球的引力改变了质量和速度，导致时间变化，黑洞附近的时间过得更慢也是这个原理。

　　宇航员飞出太空，本来因宇宙飞船的速度原因相对时间应该过得更慢，但因为飞船速度还是不够，导致慢得不明显，抵消不了地球引力势的影响，最后宇航员回到地球，带上的表的时间反倒还比地球走得更多，证明他们的相对时间比地球过得快。

　　如果世界之间真的有影响力，那么也必然会影响彼此的时间，纳塔丽说的一切都能得到证明，“距离”的理论也得以成立。

　　这个文明真的是令人不可思议。

　　只是还是不知道系统将末日世界的时间轴朝神州世界靠拢是拉近两个世界之间的距离还是改变了两个世界间的一些因素。

　　纳塔丽沉思着继续说：“至于世界之间的位置能否改变，这个我没看过具体记载，但如果是广义上的距离，根据我的猜测，如果一位大人的力量能强大到超出世界间的影响力，应该是能做到这点的。”

　　安阳默默点着头，没有说话。

　　远处不知何时坐着一个人，听着二人谈论着这冷门而又难以理解的知识，都是一头雾水，看向他们的目光却渐渐敬重起来。


第656章 任务

　　世界和世界间的位置除了“距离”外，方向没有意义，距离则是相互影响的体现得出的一种通俗说法，时间也有关联性……

　　安阳心中关于世界的认知清晰了不少。

　　从纳塔丽这里他无疑得到了很多有用的解惑，虽然对他目前并没有什么实质性的帮助，但就如纳塔丽所言，这种对于未知的解惑本就很容易让人有满足感。他坚信有一天自己必然能窥探世界和世界间的本质，只是要成长到那时候还有很长的路要走。

　　“谢谢您了，纳塔丽大人。”

　　“不用谢，反正也是交流而已。”

　　“现在时间不早了，我就先回去了。”

　　“好的，我留在这里看书，我有个偏好，喜欢在晚上来藏书馆，安静一点。”

　　“那么再见吧，纳塔丽大人。”

　　“好的……等一等！”

　　安阳都转身了，听见纳塔丽这句话，又回过身来看向她：“您还有什么事吗？”

　　纳塔丽凝视着他手中的书，终于还是忍不住问道：“恕我直言，您……您这么快就已经准备要冲击二阶学术者了吗？”

　　“是的。”

　　安阳直言不讳。

　　纳塔丽掩饰不住眼中深深的震撼。

　　“天才，您真是绝顶天才！”

　　“您过奖了。”

　　“不过……我还是提醒您一句，楼罗大人的学生似乎进阶都很快，但自身实力却往往跟不上，导致出任务时很多都死了。您虽然并不像他们那样只知道冥想，但您的晋升速度也比他们都快，用的时间太短暂了，其他学科可能跟不上，其他知识也是。”

　　“我知道了，谢谢您的提醒。”

　　“不用谢，我就是随口一说。”

　　“恩，那我就先回去了。”

　　安阳转身离开，最后扫了眼她手中的古书，记住了古书的名字，同时也记住了右下角的著作者，正是八阶神术者赛利克。

　　回到高塔，准备冲击二阶学术者。

　　最近楼罗似乎是忙完了手中的事，又似乎是看出了他正在关键时刻，竟然会定期向他授课，只不过所讲的知识面依旧很固定。他从不向安阳传授学术者的其他辅助性知识，包括各种重要学科，只会告诉安阳怎样成为学术者，怎样晋升为二阶学术者。

　　在他眼中越快的晋升就越好，学术者的等阶似乎就是全部，但这在整个神秘世界都已被证明是错误甚至荒谬的一种思维。

　　等阶大多时候只决定神秘者的能量和精神力，神秘者的力量和地位都来自知识，具体来说就是各大学科及术式的掌握。没有知识的神秘者就只是一个空壳子，空有一身能量却没有好的运用方式，就如再好的汽车加再多汽油没有发动机都跑不起来。

　　要知道如今神秘者的地位来自于术式控阵技术，而非神秘者本身的能量。包括安阳最感兴趣的空间学知识也是如此，传说中的强大神秘者们穿梭世界也是靠的空间方面的学识和相应技术，而不是光靠力量撕开空间壁障，无论学术者还是术士都差不多。

　　他有些明白楼罗之前的弟子为什么全部死在任务中了，这样填鸭出来的学术者就只是虚胖，只有外表而没有学识的充实。

　　上了战场能做什么？什么也不能做！

　　话虽如此，但在楼罗取之不尽的各项资源供应下，在楼罗亲身指导下，安阳晋升为二阶学术者的步履还是加快了一大截。

　　他对此也没有抵触，因为楼罗并不知道他对各项学科知识的接受能力同样快得不可思议，并且他经常去参加各大导师的课程，还有生物辅助芯片这个作弊器，以及其他两个世界的知识基础可以用作印证等等，楼罗再怎么填鸭式也只是辅助他的成长。

　　安阳终究不可能成为一只肥鸭。

　　又过了一个月，他成功的成为了二阶学术者，这个速度连楼罗也十分震撼。

　　楼罗在沉默高塔待了近两百年，在此之前就已经是见习者了，他的资质在二等偏下游，不好不差，但到了沉默高塔后依旧用了八年才成为学术者，用了三十多年成为二阶学术者，用了近百年，寿命都快耗尽了才成为三阶学术者，并一直停留至今。

　　安阳用了几个月，完成了他四十多年所做的事，这传出去不知会引发多大震撼。

　　也正是这时，沉默高塔与斯美尔庄园的战争进一步扩大，已经不仅局限于海岛的范畴了，各方面都开始爆发一些冲突。

　　任务区每天都有新的战争任务出来，也不再局限于到海岛参与双方对抗了，而是各式各样的任务都有。猎杀叛逃者、找出斯美尔庄园隐藏在沉默高塔中的间谍、追杀一支战败的斯美尔部队、甚至击败一支斯美尔部队、还有镇守高塔的外界据点等……

　　这些任务奖励丰厚，但并没多少人接。

　　安阳也没有接。

　　他的魔石虽然用得快，但两个月前在战场任务中获得了非常多，他也有各种方法获得魔石，而参与任务赚报酬的效率太低。

　　所以安阳绝对是楼罗历代众多学生中出任务出得最少的，没有之一！

　　在他晋升二阶学术者的后几天，楼罗的实验室中，两人小声的交谈问答着。

　　“二阶学术者主要需要了解的知识就这些，你应该都记住了吧？一阶学术者的实验大概也向你展示了，你也不用着急！”

　　“我知道了，至于其他学科……”

　　“我说了你不用着急，你的天赋最好不要浪费，能尽快进阶就尽快。其他学科的知识固然重要，但你一时半会也学不了，你看你都二阶学术者了却连一阶学术者的一些基础实验都没掌握，怎么能去涉及其他学科呢，还是等以后稳定了再慢慢说吧。”

　　“……我知道了。”

　　“嗯。”楼罗淡淡的点了点头，又问，“你知道最近高塔和斯美尔的事吧？”

　　安阳皱眉：“知道。”

　　楼罗脸色阴沉，叹了口气说：“最近高塔方面很缺人啊！涉及到战争大家都不愿意上战场，我们三阶学术者又不能出手，感觉就像高塔提供各项资源养了一群白眼狼，平常从高塔拿东西都很积极，到他们为高塔付出的时候就不作声了，真是想火！”

　　安阳审视着楼罗：“您的意思是……”

　　“我的意思很简单，作为主导高塔的三阶学术者之一，其他三阶学术者都有学生走上战场，独挡一方，只有我的学生还在高塔。而且你现在也不是见习者了，作为正式的学术者，每年都要完成高塔的任务指标，平常一般是镇守，但现在情况不同……”

　　“您想让我去参加战场任务？”

　　安阳不动声色，刚刚楼罗还说要让他将心思放在进阶上来着，而且如果资料没错的话，楼罗以前的学生都死在任务中吧？

　　楼罗脸色依旧阴沉：“我也不勉强你，你自己决定吧！是否该为高塔付出！”

　　安阳面露无奈之色：“我知道了。”

　　楼罗也没说话，只挥了挥手表示送客。

　　安阳便默不作声的离开了。

　　高塔中的学术者确实每年都要完成高塔规定的任务指标，毕竟高塔培养了你，你理所当然应该付出一些回报。这些任务指标主要是学术任务和外出任务，学术任务就是每年开设多少课程，招收学生为高塔培养新鲜血液之类，外出任务就要危险些了。平常时候外出任务也就是镇守高塔的外部驻点，例如驻守黑水码头，驻守都城学院，但楼罗已经说了，这个时候比较特殊。

　　楼罗明显希望他能参与一些符合二阶学术者身份的任务，危险程度可想而知，而安阳受了他那么多好处，显然无法拒绝。

　　下午时分，安阳接到消息，楼罗已经向高塔上报了他二阶学术者的身份，这个消息引发了整个沉默高塔高层的震动，而来为他修改身份标记的见习者也直接来到了楼罗高塔中，不敢让他亲自跑过去，将他标记和徽章上的信息修改为二阶学术者。

　　一天之后——

　　安阳来到任务公告栏前，越过下面的任务，直接看向了最前面几个难度最高的。

　　“参加海地对抗战役。”

　　“杀死斯美尔的一阶术士格列。”

　　“围剿二阶术士诅咒者。”

　　……

　　安阳大致扫了眼，挑选了其中难度最高的，也是任务奖励最丰厚的一个任务。

　　追杀逃亡二阶术士多纳！

　　任务详细：多纳是斯美尔庄园的一名二阶术士，战力强横，手段凶残，但在海地战役中被高塔学术者打成重伤后逃亡，高塔学术者在多纳身上留下了追踪印记，希望能有学术者前往追杀。奖励一朵龙血花、一名月亮精灵、十万魔石、音乐海螺……

　　“拿出这么丰厚的奖励来发布任务，高塔的战地学术者们是腾不出手了吗？看来真的像楼罗所说的那样，人手很紧张啊！”

　　安阳有些动心。

　　其实楼罗的意思最多就是让他以二阶学术者的身份去参加最激烈的海地对抗战，但这个追杀多纳的任务危险程度明显比参加海地对抗战要高，毕竟众所周知斯美尔庄园的术士都不好惹，不然高塔也不会在综合实力占据优势的情况下还打成这样了。


第657章 风声急促

　　但这个任务的奖励实在是太丰厚了！

　　龙血花是一种远古珍惜植物，也是用来制作虹桥药剂的主要材料。虹桥药剂则是一种能在生命垂危时保住性命的药剂，一般高阶的学术者外出时都会随身携带，万一中毒了或者受伤了可以暂时吊住性命，支撑到救援的到来，或及时为自己治疗治愈。

　　可想而知龙血花的珍贵之处。

　　就算没有能力制造虹桥药剂，龙血花拿出去卖也能卖个天价，而且可能收获高阶学术者的友谊，这份价值可就大了去了。

　　十万魔石同样恐怖。

　　一般来说一门好一点的零阶术式也就一块魔石，一阶术式也不过几块魔石而已，去高塔的藏书馆借一本书也用不了一块魔石，一些来到高塔却资质不够的公候女儿陪睡一夜什么都干都不一定值一块魔石，十万魔石已经足够安阳奢侈的度过很久了。

　　音乐海螺也很神奇，据说是远方海域的人鱼族的生物，能自动播放优美音乐，还有轻微智慧，很多实验也都会用到。

　　至于月亮精灵……这个就更稀有了！

　　美索亚兰联邦周边都不存在精灵族，必须要在海的另一边才能找到这个种族的踪迹，而且精灵族也不弱，一般人类骑士踏入精灵族的王国或领地也无法为所欲为。只是这种生物和人接近，长得貌美，且本身的能量亲和力很高，所以对学术者用处很大。

　　有人拿精灵族来当欲望奴隶，也有人拿精灵族来当实验仆从，最残忍的是直接拿精灵族来做实验，直到将其折磨致死。

　　学术者的需求促进了市场的发展，加上学术者们通常出手大方，很多骑士和大骑士都铤而走险，冒死进入精灵领地，抓回英俊或貌美的精灵来卖给学术者，而这些精灵的下场都可想而知。这导致精灵整个种族都很敌视人类，双方甚至在进行战争。

　　还有许多其他奖励，令人心动不已。

　　“就是它了！”

　　安阳终于决定下来！

　　恰好这个任务耗时更短，即使暴露自己的力量也没关系，他现在最缺的是时间。

　　安阳直接走到任务窗口前，这次负责接待的是一名男性见习者，大概二十岁左右。

　　“你好。”

　　“大人您好，很高兴为您服务，请问您是想接任务还是发布、咨询任务呢？”

　　“接任务。”

　　“您想接哪个任务？”

　　“追杀多纳的任务。”

　　四周陡然安静了，负责接待的男性见习者也睁大眼睛看着他，表情有些懵。

　　约莫十分钟后——

　　“大人，办理完成了。”

　　男性见习者的态度毕恭毕敬。

　　“麻烦了。”

　　“不用客气，另外，以您二阶学术者的身份是不用亲自来的，您可以让您的学生过来替您办理，或者让您的学生过来通知一声，我们会派人专门过来找您，毕竟这个任务也这么重要！而且您的时间也这么珍贵，让您浪费时间亲自来实在不好意思。”

　　安阳嘴角抽了抽，没有说话。

　　他哪来学生！

　　……

　　中午时分，任务发布区那边来人送来了任务的详细资料，以及必备物品，效率高得让人不敢置信，态度也是毕恭毕敬的。

　　安阳检查了下，这里包括多纳的详细信息，就连多纳受的伤势有多重、身上带着什么术式的持久伤害都说得清清楚楚，还有就是一个专门用于追踪的指向盘，可以根据多纳身上的追踪术式确定他所在的位置，还有一个辨认多纳身份的神秘物品。

　　总的来说还是很齐全的。

　　第二天早上，安阳直接离开了高塔。

　　这艘船比之前的船更小，但速度却更快，很快将他载到了陆地上，放下一人一马。

　　“大人，当您想回来的时候，可以通过标记和术式联系我们，我们会来接您的。”

　　“我知道了。”

　　“那么，大人，再见了。”

　　“恩！”

　　安阳掏出指向盘看了眼，确定方向。

　　多纳很偏向水性，不然也不会在海地战役中受了重伤还能逃跑了，也不可能从海地战场跑到陆地上来，这点值得他提防。

　　安阳跨骑上马，狠狠拍了下马屁股。

　　“哈！”

　　马儿嘶鸣一声，立马跑出沙滩。

　　后方的船也很快离开了，渐渐消失在视线中，眼前风景只剩下一片热带丛林。

　　因为是来执行追踪任务的，他不可能乘坐马车，于是选了一匹高塔的特产战马，速度比联邦的军用骑士级战马还要快。

　　战马踏地无声，一路飞奔！

　　一天之后——

　　安阳策马停在丛林旁，低头看着指向盘上传来的信息，顺便感受着能量波的强度。

　　“北方，回馈信息越来越强了！”

　　“这样看来，没多远了！”

　　安阳是对追踪术式有一定了解的，对别人施放追踪术式都没问题，通过追踪术式的回馈强弱感应出距离自然是小菜一碟。

　　很快，他再次抓起缰绳。

　　“哈！”

　　黑色的战马猛然一跃，顿时跳过前面一簇高高地灌木丛，轻巧如同猫科动物一样落地后，又无声的向前钻进茂密树林中。

　　两个小时后，安阳皱眉停下来。

　　战马跑了整整两天已经到了极限，正在一旁休息吃草，顺便在小溪旁喝水。

　　安阳拿着指向盘默然不语。

　　多纳虽然暂时无法消除追踪术式，但他肯定也有手段感应出这方的能量波动，知道有人正在追踪自己，他的速度也明显加快，刚刚感应到的距离不但没有缩减，反而有一些增长。毕竟追踪始终比逃跑难度大。

　　看来多纳也是个不简单的人啊！

　　当战马休息够后，安阳再次向前狂奔。

　　显然多纳也在亡命奔逃，他虽然不知道是谁在追自己，却一直很谨慎，直到夜幕缓缓降临，安阳发现距离竟然更加大了。

　　不过他并没有着急。

　　晚上，星空璀璨，格外震撼。

　　安阳在半山腰上点了一堆火，靠着一棵树看着山下的万家灯火默不作声，许久才拿出一本书，借着火堆飘忽的光看起来。

　　他随身空间里有帐篷，但他没用。

　　夜晚的风声越来越急促了。


第658章 你不止是二阶学术者！

　　这里大概是联邦北部区域，气温比沉默高塔那边要冷些，沉默高塔已经开始进入春天了，这里还在冬季与春季的交界。

　　山间的风吹得很冷，能刺骨。

　　安阳倒是浑然不惧，专注的看着书。

　　夜越来越深了。

　　下方城里依旧灯火辉煌，可以看出这座主城发展很好，规模也不小，繁荣富庶。

　　这种景象也只能在联邦北部看到。

　　南部现在还很贫穷落后，是骑士的乐园，没有先进的思想和鼓胀的钱包，即使在大公爵的主城也看不到这么繁华的景象。

　　忽然——

　　“倏！”

　　一道暗红流光从灯火辉煌的城中冲破天际，在两百多米的地方陡然炸开，化为无数稀稀拉拉的光点，散布在黑暗夜空中。

　　安阳顿时被惊醒，抬起头向前看去。

　　“哗啦啦！”

　　那些炸开的光点缓缓下落，也渐渐暗淡下来，直到彻底归于黑暗，灰烬随风飘散。

　　但它就像是一个先驱者，一个信号灯，一块落入水中的石头，激起了千层浪。

　　紧随它之后——

　　“倏倏倏……”

　　下方城中一道道暗光冲上天空，连续不断的炸开，照亮了夜空和这片黑暗山林。

　　安阳将手中的书合上，低头看向下方。

　　“这么快就到春典了吗？”

　　火堆的火被风吹得摇摇晃晃，加上天空不断炸开的烟火，都倒映在他眼中，也映衬得他的脸忽明忽暗，忽然有些感慨起来。

　　他知道联邦北部也有一个类似中国春节或圣诞节的假日，只是大概因为一年中有两个这种节日，所以没那么独一无二。其中一个节日叫秋庆，主要是庆祝丰收，还有一个大法典，标注着一年的开始和大地的复苏，现在就正直联邦北部的春典时候。

　　下方的烟火依旧未停，不断绽放着。

　　烟火是很古老的那种烟火，和中国古代放的烟花差不多，算不上多漂亮，但如此热闹的争相齐放，看起来还是很有感触的。

　　有些人在热闹中容易兴奋，有些人则会在灯火辉煌中拾到寂寞，越是繁华如梦就越是对比出自己的孤独，绝不会因此高兴。

　　他来到这个世界竟这么久了。

　　不知现实世界的人都怎么样了。

　　安阳摇摇头，不去多想。

　　正在这时，一道声音从他背后传来——

　　“挺漂亮的吧？”

　　这道声音很干涩，不像人类的声音，反而像是变形金刚的声音，有点机械音感。

　　安阳点着头，淡淡的转过身。

　　“是啊。”

　　映入眼帘的是一名高瘦的男子，穿着斗篷遮住了一切，脸上也弥漫着一团迷雾，显然是刻意隐藏，就连声音也做过处理。

　　神秘男子有点惊讶他的淡定，但也没有多言，一抬手，一道黑光顿时朝他射来！

　　“倏！”

　　安阳身边也瞬间浮现出几道流苏，在黑暗中透出妖异的美感，顿时迎上黑光。

　　黑光和紫红流苏在空中碰撞，闪烁出朦胧的光芒，都相互抵消，消散于黑暗之中。

　　神秘男子再次惊讶了：“紫红流苏！这是斯美尔庄园格列的术式，你怎么也会？”

　　安阳审视着他：“斯美尔庄园，还知道格列，看来你是我们沉默高塔的人了？”

　　“哼，我小看你了！”

　　神秘男子没有回答他，背后斗篷猛然一抖，无穷无尽的黑气自他身后散发出来，眨眼就遮蔽了这片山坡，朦胧了烟火光辉。

　　安阳没有动作，只淡淡说：“不错，高塔最擅长争斗的三阶学术者果然厉害！”

　　神秘男子顿了下，黑气顿时停止蔓延。

　　他将斗篷的兜帽取下，挥了挥手散去脸上的迷雾，露出楼罗那张骇人的干尸面容，阴沉的看向安阳：“你怎么知道是我？”

　　果然是楼罗！

　　安阳露出了然之色。

　　“恐怕不止我知道，很多人都猜到过，你的学生全部死在任务当中，也未免太蹊跷了。只是你是战力最强的三阶学术者，即使高塔中的调查队也不敢怀疑到你头上。但我仔细查过，你的学生全都是快速进阶学术者，然后去参加任务，接着就死了。”

　　“你要求学生每个月缴纳大量魔石，就想让你的学生疯狂参与任务，好为你创造机会，也好让他们的死变得更合理些吧？”

　　“你只教学生快速进阶，却不教他们如何运用能量、成为一个合格学术者。也是为了让他们在其他人心中留下很弱的印象吧？这样的他们即使死在外出任务中才不会有人感到奇怪。可惜你遇上了我，一个不缺魔石的人，所以你只能逼我参与任务！”

　　“而且高塔其他弱一些的学术者在外出任务中蹊跷死亡，也很有多是你所为吧？”

　　“我果然是小看你了！”

　　“也不是你小看我了，只是涉及到我的安危，我比其他不相干的人更用心而已！”

　　“那又怎样，以前也有人最后醒悟，但三阶学术者想要杀死一名一阶学术者实在太容易了，二阶学术者也好不到哪去！你即使知道我想要你性命又如何，你现在就算想求救都没用了！我的本命术式之一就是隔绝屏障！只是可惜了你的绝顶天赋……”

　　“你这么做又是为什么呢？”

　　安阳依旧淡定。

　　“为什么，桀桀桀，我难道没告诉过你学术者都是自私的吗？当然是为了自己！我能成为堪比塔主的学术者靠的可不止是勤奋，还有我那一群可爱的学生牺牲自己为我提供的养料！包括你！本来我都忍不住了，但还是强忍着将你养成了二阶学术者！”

　　“养成……呵！”安阳脸色阴沉下来。

　　“没错，以往的学生最多只是一阶，现在好不容易找到一个天赋高的，我自然要将你养得更肥，为我提供更多养料！”

　　“那没什么好说的了！”

　　“真是狂妄呢，难道你还天真的以为二阶学术者能对抗三阶学术者不成？”

　　安阳冷笑，直接开始念动咒语。

　　他的手臂上浮现出一个血色的阴阳鱼图案，一种充满正气的能量开始迅速积蓄。

　　楼罗盯着他立马皱眉：“这是什么？”

　　“你知道吗，我的导师大人，这一路上我等你很久了！天地无极，乾坤借法！”

　　楼罗听不懂他最后念的什么，但不妨碍他感知到那瞬间牵动的暴烈天地能量。

　　“轰！轰！轰！……”

　　连续几声爆炸声响起，比山下的烟花还要炽烈，大部分在楼罗的防御术式上炸开，但也还有部分威力直接作用到他身上。

　　“噗！”

　　楼罗反应不及，顿时喷出一口鲜血，身上斗篷被炸得稀巴烂，身体上也血肉模糊，但他却屹然不动，依旧阴鸷看向安阳。

　　“你隐藏得好深啊！”

　　“我说了，我这一路都在等你！”

　　“桀桀，你刚刚将一小部分攻击力越过我的防御术式直接作用在我身上的手段是斯美尔庄园另一名术士的虚幻打击吧？”

　　“楼罗大人好眼力！”

　　安阳的本命术式之一，虚幻打击。

　　这道术式的直接效果是发出一道具备虚幻属性的攻击，越过对方的防御或伪装、迷惑等手段，直接将攻击作用于对方身体上，从而达到类似现实世界一种游戏术语——“真实打击”的效果，也可以为其他攻击手段赋予该属性，还有看穿虚幻的效果。

　　当然，效果都有限，具体要看施法者的个人水平，以及对方施术手段的强度。

　　如果越过防御术式还能完整传达乾坤借法的威力的话，刚刚楼罗已经被炸死了。

　　“如果不是今天的事，我还真不知道你居然是斯美尔派过来的人！你隐藏在高塔这么久，不管图谋什么，现在都结束了！没想到斯美尔庄园除了格列竟然还有一名如此擅长隐匿的天才，还好没给你成长的机会，不然我们高塔的优势恐怕会被颠覆！”

　　“你的话什么时候这么多了！”

　　“桀桀桀！”

　　楼罗擦了擦身上的鲜血，身体陡然一震，背后的黑烟就朝安阳席卷而来。

　　安阳皱起了眉，紫红流苏的防御能力虽强，但弱点就是难以防御蔓延性攻击，更是对无形攻击束手无策。例如紫红流苏再怎么主动防御也无法挡住高温力场，而面前楼罗的黑雾虽然不是无形也差不多了，更是铺天盖地蔓延，紫红流苏绝难抵挡。

　　他立马念起了奥术屏障的咒语。

　　“嗡！”

　　一声嗡鸣，一层碧蓝色的奥术屏障将他防护了起来，也将黑雾牢牢挡在外面。

　　与学术者行走天下全靠术式控阵的防御术式保命差不多，艾泽拉斯的魔法师也只有靠奥术屏障这一道法术才敢走上战场！

　　接着安阳的咒语还没有停，各种各样的语言交错其中，荡起完全不同的能量波动。

　　四周的天地能量被聚集起来，在地面形成繁复而神秘的咒文，组建组成法阵，陡然在四周升起一个巨大的白色祥云屏障。

　　周天大罗护体之术！

　　“咔嚓！咔嚓！咔……”

　　一道道青白色的闪电劈下来，在半山腰上连成一片，形成一个巨大的闪电墙壁。

　　声势浩大！

　　影视剧情中麦迪文使用过的闪电屏障！

　　山下主城中的烟花都暂停不放了，所有人都看向山这边的白光和闪电，作为普遍并不信神的他们，神情基本都是呆滞的。

　　接着楼罗终于感受到了他熟悉的能量波动，神秘能量汹涌而出，在安阳身外形成防护罩，并大大减缓了黑雾的蔓延速度。

　　二阶防御术式：迟缓屏障！

　　黑雾压根就被阻挡得不能寸进。

　　楼罗呼吸有些急促了：“你不是斯美尔庄园来的人，你也不是二阶学术者，你究竟是谁？混进沉默高塔有什么目的？”


第659章 差不多也该结束了！

　　“你还有问这句话的资格吗？”

　　“哼！”

　　楼罗并不认为他能威胁到自己，但也懒得和他多费口舌，直接手底下见真章。

　　“轰隆隆……”

　　整片大地开始剧烈颤抖起来，像是地震了一般，安阳脚下裂开一道道缝隙，同时无数黑雾凝为实质，竟将周围封锁起来。

　　“不管如何，你都得死！”

　　楼罗阴沉的说着，挥手之间能量四溢！

　　山风化作冰冷的刀子，围绕着安阳不断旋转，挑战着他防御手段的极限。

　　剧烈的风将数吨重的大石头轻易掀起，整个半山腰的树都被连根拔起，以安阳释放出的法术和闪电屏障为中心疯狂肆虐。

　　山下城中是一片平静，连烟火都不再燃放了，所有人都看着这方的风起云涌。

　　在周天大罗护体之术和闪电屏障的光芒映衬下，漫天黑雾和在空中席卷的巨石大树都能看得清清楚楚，也显得格外恐怖！

　　有不要命的冒险者已经策马往这方而来了，不知天高地厚的贵族子弟也偷偷的带上护卫跟上，正好是春典的盛大节日，正好来一场既能彰显自己的勇气又或许能有不少收获的探险经历。如果能像许多传说中写的那样，那就更令他们激动不已了！

　　“轰隆隆！”

　　大地和天空都在发出骇人声响。

　　一块巨石撞在闪电屏障上，发出一声如闷雷的巨响，就连城中都听得清清楚楚。

　　“轰！”

　　巨石碎裂，屏障却纹丝不动。

　　接连几块巨石撞过来，终于有一块数吨重的巨石突破了闪电屏障的封锁朝安阳撞来，后面跟随的是一串冷冽化刀的寒风。

　　“砰砰砰！”

　　这些攻击全部被周天大罗护体之术挡了下来，一点都没能给安阳造成威胁。

　　闪电屏障的缺口很快就复原了！

　　“既然如此，就拿你试试手吧！”

　　安阳站在防御手段和漫天攻击的中央凝视着楼罗，忽然躬身猛地一拍地面，无穷无尽的赤红火焰蓬然一声从大地上升起。

　　“轰隆隆！”

　　火焰疯狂席卷着，竟化作一条百米长的巨龙围绕着他飞舞起来，与漫天的寒风和巨石大树相对抗，碰撞出无数火星四射。

　　赤红光芒照亮了半边天！

　　楼罗一挥手，黑雾顿时凝结成一道道猛兽的身影，怒吼着在大地上奔跑，在天空疾飞，起码数百道，朝安阳冲了过来！

　　安阳也怡然不惧，挥手洒出数十张纸片，急促的咒语声传出，一张张纸片迎风充盈起来，落地时已化为数十个兵人傀儡。

　　“倏！”

　　一道黑色箭矢瞬间洞穿了一道黑影。

　　兵人傀儡并不出去直面厉风和巨石大树的冲击，也不去和楼罗黑影正面对抗，作为有一定智商的恶鬼傀儡术最高兵种，它们就站在闪电屏障和周天大罗护体之术的防护范围内搭弓射箭，一道道箭矢不断将黑影射散，但黑影却无法越过闪电屏障。

　　“哼，你还真有几分手段！”

　　楼罗冷哼一声，背后黑烟再次涌动，化为铺天盖地的黑影，都朝闪电屏障扑来！

　　仅仅瞬间，天地间全是猛兽黑影，几乎将闪电屏障耀眼的青白色光芒给遮完！

　　安阳面色沉重，这样下去不说闪电屏障能否撑主，能量消耗都是一个庞大数字。

　　成千上万道紫红流苏顿时浮现在他身体周围，光点拖着细线在空中游动着，随着他一挥手，刷一声全都飞向外面的黑影。

　　一道道光芒无声的炸开。

　　当黑影全部被击散，安阳的神秘能量也消耗了很大一部分。他的术式控阵虽然性能强，但耗起能量来可也一点都不含糊！

　　楼罗扯出一抹恐怖的笑容，感应到他身上的能量辐射明显变弱了一截，基本也就意味着他撑不了多久了，顿感胜券在握。

　　“出来吧，大地熔岩！”

　　一阵喃喃的咒语声过后——

　　“轰隆隆……”

　　大地裂开的缝隙越来越大，从中透出炽热的光芒，一头头三四米高的巨人爬了出来，眼睛和嘴巴都透着岩浆的赤红光芒。

　　“熔岩巨人么……”

　　安阳眼睛一扫，脚重重一踏地面！

　　“碰！”

　　也是一阵冗长的咒语声——

　　天空飞舞的巨石停了下来，轰一声落在地上，开始在某种力量下聚拢在一起，形成一头头五米高的石巨人，起码重数十吨！

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　熔岩巨人往前奔跑着踏进厉风和巨石大树的肆虐范围内，无视这些无差别攻击。石巨人也往前狂奔冲出闪电屏障的防御范围，两个截然不同的力量体系的制造出来的庞然大物们在中央撞在一起，顿时发出一连串发出地动山摇的巨响，震痛人的耳膜！

　　“轰隆隆……”

　　大地都好似被它们踩踏得颤抖！

　　石巨人和熔岩巨人们顿时疯狂争斗起来，轻易撞破大树，一巴掌就能拍飞数吨重的石头，一拳打下去碎石横飞，激烈非凡！

　　熔岩巨人虽然体型稍小，身体上的熔岩也对石巨人无效，但力量竟不比石巨人差多少，而且数量更多！打了十来回合，一向横冲直撞纵横披靡在力量上连变形金刚都不放在眼里的石巨人竟然落了下风，没多久就有一头石巨人被硬生生打成碎石！

　　三阶学术者果然非比寻常！

　　不过石巨人也还有一个优势——

　　“轰隆隆！”

　　随着安阳再度念出一道短促的咒语，手中指印稍一变换，地上的一堆碎石竟又往上堆砌重组，刚刚的石巨人又站了起来！

　　“轰隆！”

　　双方战斗场面直来直往，尘土飞扬！

　　空中的厉风肢解着石巨人，巨石和大树也不断往石巨人身上撞，干扰着石巨人的行动，延缓着石巨人的速度。而空中飞舞着的巨大火龙也不断将熔岩巨人撞上天空，将大树焚烧，将巨石挡下；兵人也在安阳的指挥下瞄准熔岩巨人的双眼和嘴巴攻击！

　　“桀桀桀，你身上藏着很多秘密啊！”

　　楼罗干涩的笑着，却不具体说明他从安阳身上看穿了什么，只加大了攻击力度。

　　“现在，正式开始吧！”

　　一连串咒语从他口中念出。

　　“生命汲取！”

　　刹那间，楼罗的身上好像出现了一个无形漩涡，不光是生命力，包括很多弱小的灵魂都被吸进去，连灵魂碎片都没放过。

　　石巨人轰隆一声倒下，所有石头却依旧保持着巨人的模样，兵人也停滞不动了。

　　它们虽然强大，但毕竟是由天地间游散的灵魂碎片组成的临时灵魂，这种灵魂弱小不说，凝滞性还不高，遇上楼罗这种既能看出石巨人和兵人的弱点又能使用大范围灵魂破坏术式的人自然招架不住！但一下就全军覆没了，还是让人感到有些头疼。

　　倒是需要人为控制的火龙依旧在肆虐！

　　有幸没被风吹起的青草同样以肉眼可见的速度干枯，地底的生物和昆虫全部化成干尸，这片半山腰上瞬间变得死气沉沉。

　　就连走得最快的一批冒险者和贵族子弟也被波及，直接被抽干了生命力和灵魂！

　　“好恐怖的威力，好广的范围！”

　　安阳沉重的赞叹道，手中忽然又出现一柄青玉古剑，喃喃念了几句，往天空一抛便化作万千道剑光，密密麻麻排列整齐。

　　“可惜我的灵魂不是你能撼动的！”

　　“去！”

　　“倏倏倏……”

　　万千道剑光一下子划破夜空，甚至穿破了黑雾的封锁，速度极快，朝楼罗射去。

　　楼罗没有言语，只一挥手外面的黑雾就迅速朝自身汇集，凝结成一只巨大的鸟，巨鸟张开翅膀将他护在身下，挡得严严实实，同时他身上也亮起一层碧蓝色屏障，大概就是他的本命防御术式了。双层防御手段相互叠加，总算将所有剑光都挡了下来。

　　约半个小时后——

　　安阳用了法术体系、奥数魔法体系和神秘体系三种手段，几乎在楼罗身上实验出了自己所有手段，但效果很不如人意。大概是这个世界的神秘体系真的很擅长杀伤的缘故，尤其是术式控阵技术，让他很多手段都无计可施，很多攻击都被拦了下来。

　　除了最开始的虚幻打击，自始至终，安阳用尽全力都没攻破楼罗的防御。

　　事实证明，如果没有虚幻打击的话，他不一定打得过这个世界的三阶学术者。

　　尽管他的能量总数还要更高！

　　但楼罗也用尽全力而无法奈何他！

　　修道之人和魔法师如果遇上同等能量的神秘者，估计根本打不破神秘者的本命防御术式，最主要是他们的防御无时不在。

　　“这下要开始认真了！”

　　安阳眼神凝重，一手出现血色的阴阳鱼图案，一手抛出古剑化身万千剑光。

　　本命术式虚幻打击也用上了！

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“轰！轰！轰！……”

　　楼罗身上再次被打得血肉模糊。

　　“去！”

　　“倏倏倏刷……”

　　万千道剑光划破夜空，虽然大部分都被楼罗的双重防御术式挡了下来，但在虚幻打击的属性加成下还是有不少剑光穿了过去，剩下很小的威力击在楼罗的身上，留下一个个血洞，流出的却尽是一些腥臭血液。

　　仅仅十分钟后，楼罗就落在了下风！

　　“差不多也该结束了！”

　　安阳用手一指，闪电屏障顿时扩大！

　　同时他喃喃念了几声，地面上一头石巨人立马站了起来，紧接着石巨人的肩膀上出现了一根四五米长的银白科幻大炮，起码十多吨重，炮管很不规则，不是圆形的，正是圣光机甲上拆卸下来的激光炮！


第660章 回高塔

　　“噗！”

　　一道赤红光柱贯穿黑幕天际！

　　中间阻挡的巨石大树被击穿了，黑雾化成的巨鸟也被击穿了，楼罗的本命防御术式同样被击穿了，他的胸膛也没能幸免。

　　为了对三阶学术者的本命防御术式表示足够重视，安阳连电磁炮和能量炮都没敢用，直接用上了穿透力最强的激光炮，并且他为了预防万一还加上了虚幻打击的效果，这么高的重视程度果然没令他失望，一直坚挺不倒的楼罗直接被一击打穿了胸口！

　　厉风停歇了，巨石和大树也落地了，黑雾不再变换，这里好似瞬间恢复了平静。

　　只剩下火龙席卷的巨大闷响声。

　　“呼！”

　　安阳长长的松了口气。

　　三阶学术者的本命术式太强了，即使楼罗的本命防御术式看起来并不好，但好歹也是个三阶学术者，且防御无时不在！安阳即使用了虚幻打击后能对他造成的伤害也十分有限，打起来太累了，所以当试验出自己想要的信息后，他果断用了激光炮！

　　如果没有激光炮，他估计留不下楼罗！

　　可正在这时，楼罗竟然没有倒下，而是依旧站着冷冷的看着他，胸口一个焦糊的空洞能看见内脏，配上他的面目格外惊悚。

　　“桀桀桀，没想到我的学生竟然隐藏着这么大的力量和秘密，我记住你了！”

　　楼罗张口说着，声音沙哑而虚弱，但他的表情却充满狠厉，不知从哪里掏出一支七彩药剂，深吸一口气就将药剂喝完了。

　　虹桥药剂！

　　安阳面色一沉，连忙伸出手大声念着咒语，闪电屏障再次扩大规模，直接蔓延过了楼罗所站的地方，并转化为对内防御。

　　几乎同时——

　　楼罗张开双臂，能量骤然膨胀开。

　　“蓬！”

　　他整个身体化为漫天黑烟，冲天而起。

　　然而……上面是闪电屏障！

　　“嗤啦啦！”

　　头顶上激起一阵闪电，在这种状态下他根本无法撞开闪电屏障，直接被弹了回来！

　　黑烟换了个方向，加快速度猛地一冲，再次被弹了回来，并且变得稀薄了一些。

　　安阳凝视着楼罗的黑烟，掐着指印将青玉古剑往脚下一扔，古剑悬浮在离地半尺的距离，他向前一步便踩在了剑身上！

　　“起！”

　　指印一变，古剑竟托着他飞起！

　　黑烟顿时躲避，但安阳也立马追上。

　　楼罗化作的黑雾在屏障内施展不开，很快就避之不及，被安阳追上了好几次！

　　“楼罗，你就放弃吧！”

　　黑烟无法说话，楼罗也不敢变回人形。

　　安阳感觉脚下的古剑有点摇晃，看来自己对御剑术的掌握还是不够，当初的玉卿还没有他现在的道行高，却能飞行自如！

　　“你以为你这样我就无法对付你吗？”

　　安阳伸手一招，下方的火龙便怒吼着冲天而起，化为漫天火焰将黑烟笼罩其中。

　　“蓬……”

　　炽烈的火焰不断消磨着黑烟。

　　但很快安阳发现，黑烟确实是在不断被消磨，但楼罗竟然在不断产生新的黑烟。

　　“果然够难缠！”

　　“不过……我看你能扛多久？”

　　“起风！”

　　一阵不逊于楼罗之前释放出的飓风的风凭空吹起，直接将凝成一团的黑烟吹散。

　　“佛光照耀之术！”

　　“神光之术！”

　　“光环惩戒！”

　　天空中飞舞的火光映衬着这片小山通体发亮，宛如白昼一般，再加上偶尔散发出的各色光芒和笼罩半山腰的青白色闪电屏障，在那些不要命的冒险者和贵族子弟的眼中更是宛如神迹！不过他们不敢靠近，路边上摆着的几具尸体已经足够震慑他们了！

　　楼罗不断冲击着闪电屏障，挑战着已扩大到极限的屏障的防御，但终究未能如愿。

　　约莫十分钟后，黑烟已经极其稀薄。

　　“砰！”

　　一道干瘦的身影自火焰中落下来，隐约可见他的胸膛有一个空洞，身体干枯，斗篷则被具备超高温度的火焰烧了个干净。

　　安阳调整古剑方向，缓缓靠近。

　　楼罗躺在地上，已经气若游丝：“没想到两百多年了，我竟然会死在你手里……”

　　“你不犯我，我怎么会杀你？”

　　安阳喃喃念了句咒语，闪电屏障顿时缩小下来，将楼罗笼罩其中，青白色的电流不断摇曳着，发出滋滋滋的狂躁电流声。

　　对付楼罗这种人，必须万分小心！

　　果不其然，看见面前的屏障，楼罗眼中露出一丝无力，他身体内的生命力正在极速流逝，虹桥药剂也失效了，已是强弩之末：“你不是斯美尔的人，你也不该是我的学生，我不问你的目的，只是你……能告诉我你的名字，让我知道是谁杀了我吗？”

　　“我叫安阳。”

　　安阳淡淡的说着，抬起手，天空中的火焰顿时调转方向，声势浩大的往下俯冲。

　　但就在这时，楼罗神色一厉！

　　“外来者，去死吧！”

　　“轰！”

　　一声沉闷而骇人的巨响，他整个身体轰然炸开，就在闪电屏障内消散与无形。

　　安阳神色一变，顿时感觉一种隐约的关注落在了自己身上，这种感觉有点像在捉妖记世界时的世界意志，却要清晰万倍！

　　与此同时，系统竟发出了警告——

　　“警告，选定者已被起源之地的世界意志关注，系统将在一天后封锁该世界以外的一切，另外请选定者任务结束后尽快离开，在该世界停留得越久就越容易引起世界意志的排斥性，甚至可能遭到攻击！”

　　“我知道了……可恶！”

　　千防万防，终究还是没防到这一招！

　　他们打了这么久，楼罗猜到他来自另一个世界的身份不奇怪，毕竟古书上记载过，这个世界是有过对外交流甚至战争的。但安阳没有想到的是楼罗竟然能在最后一刻利用他的名字来引起世界意志的关注，这种手段太玄妙了，他还从来没有听说过！

　　安阳取出一颗炮弹，但想了想还是将之收起，转而是万千道紫红流苏凭空出现，纷纷无声向下飞去，几乎覆盖了整片战场。

　　“轰隆！”

　　这一片大地都好像在颤抖！

　　半个小时后——

　　大地直接被抹了一遍，能量残留全部被清理干净，天地能量也都被搅乱，安阳才晃晃悠悠的御剑往下飞去，总算平稳落地。

　　仔细检查了一遍，确认没有留下属于自己的痕迹后，他才凝重的再次踏上古剑。

　　“起！”

　　踏着剑的身影在夜空中冲天而起。

　　御剑飞行大概是神州世界飞行速度最快的方式了，也最酷，但要想飞得更舒服的话还是得用其他法器。而若说飞得更有气范，当初昆仑山几位老道凭空飞行就十分有神仙风范，但这种方式消耗法力太快，对道行要求也高，飞得也不快，性价比太低。

　　“看来还要多练啊！”

　　……

　　经过这场战斗，安阳也对学术者的战力有了个清晰的认识，尤其是善战学术者。

　　首先学术者的攻击手段很多很强，而且各方面的诡异手段层出不穷，寻常人即使开宇宙战舰骤然遇上学术者也是死路一条。其次学术者的防御手段才是最强的，普通枪支肯定奈何不得一阶学术者，如果是二阶、三阶学术者的话，重炮导弹也没用！

　　高阶学术者的生存能力也很恐怖，被打穿胸膛还能逃走，而且还有各种各样的神秘物品，这些物品的作用也十分广泛。

　　安阳不免有些低沉的想，如果他把帕尔兰斯的天兵部队开到这里来的话……

　　普通天兵即使全副武装也就只是楼罗一个生命汲取就能解决一大片的事吧？

　　那四阶学术者呢，五阶学术者呢？那些传说中能穿越空间甚至世界的神术者呢？

　　看来天兵部队也不是万能的！

　　一般来说无论学术者或术士，从见习者到正式神秘者十分重要，此后每提升一阶都是对自身潜力的挑战和开发，难度十分高。但最难的还是三阶到四阶，因为四阶过后的学术者就被称为大学术者了。具体有多难……至少这一片区域都没有大学术者！

　　沉默高塔的塔主、斯美尔庄园之主、亚多小屋之主，都只是三阶学术者而已！

　　仅仅是楼罗就已经让安阳不敢用电磁炮了，如果遇上四阶学术者的话，激光炮和其他有名兵种的重武器恐怕也无济于事！

　　夜晚比较冷，空中的风更是如刀子般。

　　“明天其他力量就被封锁了……”

　　安阳不免有些沉默，看来楼罗连通世界意志的那一下还是造成了不轻的后果，就连系统都不得已采取了这样的应对方式。

　　“那就趁现在把任务完成吧！”

　　安阳陡然加快了速度。

　　御剑飞行术再怎么不熟稔也比在陆地跑得快，指向盘感应到的能量波动越来越大。看得出多纳也在很慌张的亡命奔跑，但他跑得再快还是无法避免被拉近距离的下场！

　　大约在破晓时分，安阳就追上了他，并轻轻松松将这名负伤的斯美尔术士干掉！

　　他也终于能得出结论，现在自己如果手段齐出，加上虚幻打击，自身的战斗力大概在三阶术士较高端的水平，但当明天被封锁其他实力后，估计就只剩二阶顶端了。

　　回高塔！


第661章 月亮精灵

　　“哒哒哒……”

　　安阳骑着一匹矮脚马在路上奔驰！

　　之前那匹沉默高塔的马已经在他和楼罗的战斗中被波及死掉了，这匹马是他从一个领主府买到的，看起来和骡子差不多。

　　不过这匹马虽然比寻常的战马要矮，也跑不快，但胜在耐力很强，一天跑出两百多公里不在话下，加上辅助型术式的话能达到三百多公里，是长途跋涉的首选。

　　安阳有点怀念联邦的骑士级战马和沉默高塔的特产战马了，寻常的马可做不到既跑得快又跑得远。而且他现在体内的法力和奥术魔法能量都被封印了，就连随身空间和乾坤借法、妖躯之类的能力也没能幸免，只剩下神秘能量，除了骑马别无选择。

　　约莫三天后，他成功抵达海边。这时沉默高塔的船已经在这里等待已久了。

　　左手上的标记早在数分钟前就和船上的接应者取得了联系，安阳站在沙滩上解开马的缰绳，放它自由后，才踏上船。

　　迎接他的还是那名送他的见习者。

　　“大人，您的战马呢？”

　　“在战斗中死了。”

　　“那大人跋涉过来一定很累吧，请到这边休息，我们为您准备了热水和食物。”

　　“嗯。”

　　安阳跟在他后面往自己的房间走去。

　　这艘船是二阶学术者专用的，豪华程度自然远非那艘接应学员的船可比。例如安阳房间里的地面上就直接有一个浴池，还有数十名专门负责照顾出任务的学术者衣食起居的人，让学术者即使在出任务的过程中也得到很好的享受，从而专注于任务中。

　　只是有些人下了船就再也上不来了……

　　回到房中，安阳愣了一下。

　　浴池里已放满了热水，热气升腾，烟雾袅袅，还有两名娇美女子坐在浴池旁，身上只穿着一层轻纱，显然是伺候他沐浴的。

　　安阳皱眉：“这是怎么回事？”

　　见习者回答道：“这是前几天高塔的附属组织向高塔进献物资的时候附带的两名双胞胎女子，她们到的时候我刚好接到您的返程信息，就自作主张送来服侍您了，如果您不满意的话我马上将她们叫下去。”

　　“算了，让她们留在这里吧。”

　　“好的，那不打扰您了。”

　　见习者微笑着退了出去，并关上了门。

　　自始至终他没有询问安阳有没有追踪到多纳，也没问他任务成功了还是失败了。

　　两名女子低着头不说话，并没有职业侍女那么热情或甜美，但从面向上来看两人确实长得非常相像，而且身材都很好。

　　安阳没有理会她们，径直从怀里拿出一管紫黑色药剂放在房间的架子上，又将此行带的几本书也放下，这才开始脱衣裳。

　　直到踏进热气缭绕的浴池中，将身体全部浸泡在热水里，他顿时舒爽得松了口气，这几天旅途的枯燥全都一扫而空：“你们这几天只要看好那支药剂和这几本书就行了，别的不用管，让你们留下是为了避免你们离开后受罚，明白了吗？”

　　两名女子惊讶的抬起头，从这个角度看她们二人的面容更是娇美得一模一样。

　　“知……知道了。”

　　她们穿的轻纱已经被水雾浸润，勾勒出诱人曲线，而且一副任君采颉的模样，很容易勾起男人的欲望。只不过大多数二阶学术者都是全身心投入学识和研究的人，这么多年欲望早就淡了，有些甚至将自己弄得人不像人的，估计难以对她们感兴趣。

　　两名女子眼中露出逃过一劫的喜色，一人果然开始认真的守着药剂和书来，另一人拿着擦背的毛巾坐在浴池旁有些犹豫。

　　“大……大人，需要我为你擦背吗？”

　　安阳瞥了她踏一眼，转身趴在了浴池的边缘：“过来吧，先适应一下也好，你们终究还是要学会如何在这里生存下去。”

　　“是，大人。”

　　坐在浴池旁的女子已被水打湿的轻纱贴着两条雪白圆润的腿，随着踏走进浴池，大半个身体都被打湿了，十分诱人。

　　许久之后，安阳才起身穿好衣裳。

　　他走到架子旁拿起药剂摇了摇，又将其放回去，坐在窗边开始吸收起天地能量。

　　这支药剂是用多纳的灵魂碎片为主材料制成的一种粗糙精神药剂，一般见习者服用了确实能增加不少精神力，但副作用很大，在这里的主要意义是作为他任务成功的证明，他回到高塔就以这支药剂去交任务。

　　两天之后，高塔岛上——

　　“您居然真的完成了这个任务！”

　　任务窗口的见习者还是那名男性，他此时张大了嘴巴，又突然意识到自己这样很无礼，连忙有些惶恐的向安阳道歉。

　　“不好意思，请您谅解。”

　　“没关系。”安阳淡淡的回答道。

　　“这个……恭喜您了，这个任务的难度可是和斯美尔开战以来最高的。”

　　“我也只是取巧，多纳受伤很重。”

　　“是这样啊……难怪……啊……对不起，我不是这个意思，您不要见怪！”

　　“……没关系。”安阳脸有些黑。

　　“等大人们检查药剂中的灵魂信息无误的话，那么您的任务就可以算完成了。”

　　“没问题。”

　　“额，感谢您的理解，但关于这个问题我还是得向您解释一下。我们自然对您报以充分信任，但这是流程，所以您现在可以先回去等消息了，最多下午我们就会将您的任务奖励送过来，请您放心，有什么问题尽管让人通知我们，我们都会为您解决。”

　　“好的。”

　　“再见……艾恩大人。”

　　见习者拿着药剂十分兴奋。

　　这可是珍贵的精神力药剂啊，以他的收入和天赋估计一生都喝不到精神药剂，何况这还是二阶学术者的灵魂碎片制成的！

　　按照规定这种粗糙药剂一旦验证成功后，高塔任务部门就会下令摧毁，但实质上都落在了他们这些经手人的手中。一些差的就拿出去卖给那些天赋差的见习者，收取他们辛辛苦苦攒下的高额魔石，还不告诉他们副作用有多大，好的则自己留下用。

　　而二阶学术者制成的基本十年难得一见，还有谁会在乎这种药剂的副作用呢？

　　安阳没有理他，直接回了楼罗高塔。

　　而因为楼罗外出是去杀自己学生的，不是外出任务或访问视察的，他将行踪隐匿得很好，甚至都没人知道他离开了高塔。

　　学术者们醉心于学术和研究时一两个月不出门是常事，三阶学术者更是如此，有时一个实验或研究就是几个月的时间，甚至有时亲自外出寻找实验材料也得花上个几年。以楼罗的资历连请假都不用，各项指标完全可以无视，也没人敢来责问他。

　　并且据安阳所知，沉默高塔并没有斯美尔庄园的“灵魂灯”技术，所以基本也不会有人知道这名三阶学术者已经死了。

　　反正他的性格也没多少人与他接触，没人会关心他的去向，至少一两年不会有人认为他死了，最多以为他是有事外出。在这短时间内安阳都能够以楼罗学生的名义住在高塔中，使用他的实验室，看他的各种藏书，甚至以他的名义去领取资源。

　　下午时分，任务的奖励就送了过来。

　　妖异的龙血花一朵、美丽的月亮精灵一名、魔石整整十万块、音乐海螺两个……

　　珍惜物品足足摆满了整张桌子！

　　“大人，请您验收！”

　　“不用验收了，我信得过高塔。”

　　“那您在这里签个字，我们就走了。”

　　“好的。”

　　安阳签了字，几人离开了。

　　房间中又恢复了黑暗和宁静，而他的目光一一扫过，带着满意的神色。

　　直到看到那名月亮精灵。

　　这是一名身高有一米七多的女性月亮精灵，身材高挑而凹凸有致，一双洁白长腿在诱人服装下不受掩盖，紧紧闭拢着。她的面容有着精灵族特有的清丽出尘，脸是标准的瓜子脸，下巴很尖，耳朵也是尖尖的，有着银白色的微卷长发和碧绿的眼睛。

　　安阳细细的打量着她，对这种形似人类的样子却又不是人类的种族感到很好奇。

　　按照科学的角度来讲，大概会把精灵族判断成一种人类的变种，但按照神秘生物学的角度来讲，这却是一个独立的种族。

　　这名女性精灵正惶恐的站在角落里，迎接着他的审视，同时也不安的打量着他。

　　安阳问：“你会说联邦语吗？”

　　精灵眼中一片茫然惶恐，她是听说过这种事的，故而对自己的命运感到深深不安。

　　安阳忽然想起了当初神州世界的兔子精，嘴角露出一丝笑容，用对面海岸精灵的常用语言又问了句：“你叫什么名字？”

　　“伊……伊芙。”

　　“……衣服。”

　　“是的，伊芙……”

　　伊芙的声音都在颤抖，但语言却是一种很绕口的婉转语言，声音也十分空灵。

　　“你是月亮精灵？”

　　“是的。”

　　“我对你们的种族很感兴趣。”

　　听见这句话，伊芙陡然睁大眼睛，充满惊恐，身体颤抖得更厉害了。

　　安阳脸色柔和下来：“别怕，我不会拿你做实验的，你以后就用心学习，在我做实验的时候帮我处理一些小事就好了。”


第662章 楼罗的书库

　　“是……”

　　伊芙惶恐不安的接受了自己的命运。

　　下午时分——

　　安阳坐在实验室中看着一本厚书，书中记载的基本都是有关精灵族的内容。

　　伊芙则在勤快的打扫实验室，认真的将每一根试管都擦拭干净，她认为自己只要足够勤劳就不会被这名神秘者拿去解剖。

　　安阳看着书的同时会偶尔瞥她一眼，每一眼都给她更大的压力，让她更加害怕。

　　书中记载大多数精灵族都是一种素食性类人生物，拥有轻盈的身体、完美的外表和天然的能量亲和力，还有锐利的目光。

　　这个种族很容易产生神箭手，在森林中也能将箭射入对手的胸膛，同时他们各方面的身体素质也是为了更好的在丛林中生存，但不高的精神力却限制了这个种族神秘者的数量，导致他们有时甚至会面临幽奴的威胁，不得不躲进复杂的原始森林中。

　　“这个种族好像一点也不像许多传说中那样强势啊，好像谁都能欺负似的。”

　　安阳看着书默默的感慨道。

　　他用的是联邦语，伊芙听不懂他在说什么，只本能的对这种未知情况感到恐惧。

　　其实精灵族还有很多优点。

　　例如他们不喜争斗，性格柔弱，例如他们擅长伪装，能很长时间不吃不喝以适应复杂的生存环境，适应性很强等等……

　　但这些优点还是无法让他们摆脱弱势的命运，因为天然的能量亲和力令他们很受神秘者的亲睐，无论拿来做实验还是做研究，亦或者单纯的让他们在实验中打下手都是个不错的选择，所以许多人类骑士和大骑士都会铤而走险进入精灵族的领地……

　　许多精灵由此陷入悲惨的命运中。

　　毕竟世界还是以人类为主，主宰世界的还是神秘者，其他种族大多无法反抗。

　　月亮精灵则是一种夜行精灵，其实他们和月亮并没有什么关系，不过他们的能量亲和力倒是在精灵中也处于顶尖水平，加上特殊体质导致他们即使参与一些辐射量很大的实验也不会轻易死去，是神秘者们用来帮衬实验的最佳选择，价格也是最高的。

　　而且近些年精灵是越来越难找了……

　　不多时，伊芙已将实验室打扫得焕然一新，从没做过这种事的她格外仔细，然后就规规矩矩的靠墙站着，大气都不敢喘。

　　安阳瞥了眼她：“你是从哪来的？”

　　“我也不知道，我被人类的骑士捉了之后就进了船舱，只知道坐了很久的船。”

　　安阳看着她的神色，没有说话。

　　伊芙的目光则有些躲闪。

　　安阳收回目光，知道她肯定是因为怕自己顺着她说的地址去寻找她的家乡伤害其他精灵而不愿意说，但他也不多做追究。

　　“你们精灵族也有神秘者吗？”

　　“我们有祭祀大人……但没有你们这么多，所以……所以我们才会这么惨……”

　　安阳点点头表示理解：“我知道你的怨念，但也不是我把你捉来的，甚至都不是我把你买过来的，是佣兵团把你捉过来，高塔再把你从佣兵团手中买过来。而我帮助高塔杀死了一个人，他们就把你作为奖励送给了我。喏，和这么多珍贵物品一起。”

　　伊芙低着头不说话，神态卑微。

　　自己居然只是一个货物么……

　　安阳抿了抿嘴接着说：“所以你也不必害怕我，恰恰相反，被我得到是你最好的归宿，说不定不久后我就会还你自由。”

　　伊芙惊讶的抬起头，似乎觉得他确实没有传说中那么可怕，连忙道：“谢谢您！”

　　安阳点点头，转身往楼上走去。

　　或许是这些年人类对精灵族的捕捉时间太多的缘故，伊芙听过很多类似精灵被捉后的悲惨待遇，也听说过人类神秘者的恐怖，导致她到这里后倒是意外的配合，没有一般人被捉后的大哭大闹或绝望不已，估计是怕惹怒了自己被活生生拿去解剖了。

　　上到七楼，一道门被死死关住。

　　从这里再往上基本就是楼罗的私人专属区域了，寻常楼罗在的时候是打开的，但楼罗离开时明显关闭了，寻常人进不去。

　　安阳也深深的皱起了眉。

　　如果他法力还在的话倒是可以尝试暴力破解，现在只剩神秘能量，要破解楼罗的禁制估计没那么容易，或者就是暴力摧毁！

　　暴力摧毁的话显然行不通……

　　万一哪名三阶学术者有事来找楼罗的话，看见被破坏的门搪塞都搪塞不过去。

　　“好像……从里面可以打开！”

　　安阳想到了方法，转身回到实验室，直接通过第二系统给雪莉尔发了消息。

　　没多久，雪莉尔就赶到了。

　　现在的雪莉尔也算有了点水平，虽然离正式学术者还有点远，但透过门瞬移进去开启一个禁制的开关还是没问题的。

　　没多久，这道门就开了。

　　雪莉尔也没问为什么，更不怕这名三阶学术者的报复，安阳怎么说她就怎么做！

　　二人通过这个方法相继破除了楼罗的实验室和几个仓库，只剩下书房设置的禁制有点特别，无论内外都要楼罗亲自开启。

　　安阳并不着急，反正楼罗已经不可能回来了，他有的是时间来破解这道禁制。

　　与此同时，多纳已死的消息传了出去，结果就是艾恩这个名字震动了整个高塔！

　　本身他在这么短的时间内从见习者提升到二阶学术者就已经骇人听闻了，所有人都以为他和楼罗其他弟子一样，中看不中用，但没想到他直接以雷霆速度完成了追杀多纳的任务，这证明再怎么他也已经具备二阶学术者的战力了，让不少人惊叹不已！

　　有这等天才，斯美尔的格列算什么！

　　晚上，暮气沉沉的高塔之主在迦卡普和另一名三阶学术者的陪同下亲自来到楼罗高塔中，向安阳表达自己的慰问和赏识。

　　这也是安阳第一次见到高塔之主。

　　安阳正好趁此机会向高塔之主提及楼罗外出寻找一支药剂的重要材料的事，高塔之主和迦卡普等人也没有在意，更没有怀疑楼罗这名号称高塔中最善战的三阶学术者已经死了，而杀死他的就是面前这名年轻的二阶学术者，而且还是楼罗的学生！

　　他们只从安阳身上看到了希望，沉默高塔骤然崛起的希望，而不是慢慢的壮大。

　　毕竟如果安阳的道路顺利的话，很有可能成为这片区域唯一一名四阶大学术者！

　　“我都有点羡慕楼罗了……”

　　迦卡普微笑着看向与他熟识的安阳。

　　安阳则谦虚的回应：“您说笑了，您虽然不是我的导师，但您同样在知识方面给了我很大帮助，我发自内心的感激您。”

　　高塔之主恍然道：“你们很熟啊！”

　　迦卡普点头：“他不止是进阶的过程快得惊人，在学识方面的天赋同样惊人，他经常来听我的课，每次都一点就通！”

　　高塔之主更惊讶了，但也没有多说。

　　几人又聊了大半个小时，高塔之主对安阳是越来越满意，布满皱纹的脸都通红，彻底将安阳引为高塔崛起的最大希望！

　　这给安阳的感觉就像现实世界高中校长接见有希望考上清华北大的尖子生一样！

　　临走前，他才对安阳说：“能得到你的加入是我们沉默高塔的幸运，你现在还没有自己的高塔吧，我们马上开始为你修建一座，关于资源配给方面高塔也不会吝啬，回去之后我会给出答复，高塔一定会全力支持你的进步，你就安心在这里修习吧！”

　　“多谢您，但修建高塔就不用了，我和导师生活得很愉快，加上我答应他在他回来之前要替他守好这里，可不能食言。”

　　“那……也好。”

　　按理说成为正式学术者后就应该搬出导师的高塔，也不再由导师分配资源，但还是有些人继续和导师住在一起，这种情况在貌美的女性导师和英俊的男性学生之间比较多见，具体是怎么一回事就不多言了，安阳这种情况还真让高塔之主有点惊讶。

　　一天之后——

　　安阳的资源分配下来了，估计是二阶学术者中最丰富的，比三阶学术者也少不了多少，从中能看出高塔对他的诚意满满。

　　除此之外他还决定要定时接收高塔分配给楼罗的所有资源，毫不客气的占为己有！

　　半月后，安阳破解了楼罗的书房。

　　他在架子上找到了一本古书，没有加密码，上面记载着楼罗吞噬学生的原因。

　　这是一种吞噬其他学术者来使施术者快速成长的手段，代价就是身体会逐渐变得干枯腐朽，并且一旦使用就停不下来，每当一段时间不吞噬新的学术者身体就会腐烂得不成样子，直到施术者死在自己手中！

　　安阳只看了眼，就将其放回原位。

　　这个东西他自然不会学习，但有空的时候研究一下上面的技术还是不错的。

　　随即便是丰富得堪称浩瀚的知识。

　　安阳早就从楼罗时不时扔一本书给他的行为中知道楼罗有藏书的习惯，但他还是低估了一名三阶学术者近两百年的积蓄！

　　这简直就是一个小型迷你书库！


第663章 安阳导师

　　在充实的生活中，一个月转眼即过。

　　“咚咚咚……”

　　房门被有节奏的敲响了。

　　安阳挥了挥手，门便自动开启，露出雪莉尔几人和一名见习者的身影。

　　几个人都低着头没有直视安阳，只有莉迪娅没有他们的顾虑，站在门口将身体挺得笔直，沉默的往里面看去。从她这个角度可以看到里面一张床上躺着的一道凹凸起伏的女子身影，窈窕而高挑，一双洁白的腿修长笔直，令她的呼吸顿时沉重了几分。

　　“今天是您第一次授课的日子……”

　　“我知道。”

　　“距离授课还有一个小时，我为您准备了马车，您要尽快做好准备才行了。”

　　“我换件衣服就出来。”

　　“那我们在下面等您。”

　　“恩。”

　　雪莉尔向他躬身行礼，这才提着剑转身离开，但佑和马丁两人也连忙跟上。

　　可怜了专门负责通知安阳的见习者，本来这是他的工作，甚至可以从中拿到一点小费，但所有的话都被雪莉尔说完了。

　　安阳看向站在门口没动的莉迪娅，露出一丝微笑说：“堂姐进来坐坐吧。”

　　莉迪娅没有动，只是目光冰冷的看向大门里面，她本身就长得高挑，稍一踮脚目光就能直接越过安阳。

　　“那是谁？”

　　正好这时传出伊芙的一阵咳嗽声。

　　“咳咳……”

　　安阳转身看了眼伊芙，才回过头无奈的说：“这是上个月追杀多纳的任务的任务奖品，一名月亮精灵。你知道很多学术者都有自己的实验助理的，刚好我没有学生可以帮我打下手，月亮精灵这类种族又是实验助理的最佳人选，就把她留了下来。”

　　“我懒得管你！”

　　莉迪亚冷冷的说了声，转身就离开了。

　　傲娇得上天……

　　安阳面露无奈之色，这才走回屋中，拿起一身干净的长袍准备换衣服。

　　伊芙则直挺挺的躺在床上，睁着一双极美的眼睛，却无神的望向天花板，谁也不知道她在想什么，偶尔痛苦的咳嗽几声。

　　这一个月来这名精灵已经和安阳相互熟悉了些，适应性很强的她迅速接受了二人的主从身份，也学会了一些实验中要做的事。但是前几天她在帮安阳进行一个实验时受到实验失败产生的能量辐射影响，已经躺在床上好几天了，这几天都是这个状态。

　　安阳很快换好衣服出来，走到她面前施放了一个加快复原术式，又从一旁拿出一管药剂，走到床边将她扶起来，喂她喝下。

　　“好好休息，你很快就会好起来的。”

　　“嗯……”

　　伊芙发出一声模糊不清的嗯咛声，配合的用力直起身，并张开嘴喝下药剂。

　　安阳表情有些内疚。

　　如果法力还在就好了，那么多治疗性的法术一定能让伊芙快速好起来，要祛除她身上的负面辐射影响也很简单，只可惜……

　　其实前几天那个实验的能量辐射本就算很高的了，换了普通人来担当实验助手很可能会被直接致死，只有如精灵之类的少数种族或者见习者才能活下来。但一向在实验中顺风顺水的安阳却失败了，那一瞬间爆发出的混乱能量辐射连精灵族也受不了。

　　造成这种情况基本都是安阳的错……

　　但也是无心之举。

　　伊芙艰难的翻了个身子，睁着眼睛望向窗外，依旧没说话，尽显孤独而无助。

　　安阳默默看了她一眼，也不再理会，拿起一叠纸转身往外走去。

　　下方几人已经等他多时了。

　　雪莉尔等人习惯了等待，莉迪娅站着不动不知道在想些什么，另外一名见习者则不敢说话，只偷偷的打量着莉迪娅的侧脸。

　　见他到来，雪莉尔一把掀开车帘。

　　安阳坐上马车，等了一下，看见外面没有动静，才又问：“莉迪娅堂姐不上来么？”

　　莉迪亚面无表情，默默的走上马车。

　　安阳嘴角抽了抽：“走吧。”

　　“是！”

　　啪的一声，雪莉尔挥舞着马鞭打了个空响，受惊的马顿时往前小跑起来。

　　马车中气氛习惯性的沉默。

　　莉迪娅打量着安阳，安阳也打量着莉迪娅，但两人都没说话，好像当初莉迪娅端着零食来找他夜谈时那种感情已不复存在。

　　最终还是安阳开口打破沉默：“听说您已经在准备冲击学术者的门槛了？”

　　莉迪娅点头，又看着他：“那又怎样？你已经是二阶学术者了！”

　　言下之意，我的速度还是比不上你。

　　安阳心知自己的进阶过程更像是在恢复实力，但他也不想和莉迪娅争论或者解释，问道：“那您的本命术式准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“是伊迪大人给您的吗？”

　　“也有一个是我自己想办法得到的。”

　　“噢……”安阳点点头，从怀里拿出一叠厚厚的纸，“我不知道伊迪大人给你的术式和您自己得到的术式怎么样，但我为您准备了三个还不错的一阶术式，您拿回去看看吧，合适的话您可以考虑换一换。”

　　莉迪娅扫过他手中的术式，随即毫不犹豫的拒绝道：“不用了，我自己准备好的术式挺好的，而且知识也这么珍贵……”

　　安阳为这名便宜堂姐的骄傲感到蛋疼，但还是很快说道：“你我之间没有珍贵可言，我只是想为您做一些事情而已。”

　　莉迪娅沉默了下来，似乎有点感动。

　　安阳嘴角再次抽了抽，干脆趁热打铁将记录着术式的纸塞进她手中，也不说话了。

　　这上面记载的自然就是他现在所用的三个本命术式，紫红流苏、远古召唤和虚幻打击，三个术式都绝对是顶尖级别的，任何一个用进术式控阵中都能造就一个“格列式”的天才级学术者，何况莉迪娅等人本就是天才，这几个术式更加锦上添花。

　　安阳也不在乎这几个珍贵的术式流传出去，毕竟莉迪娅等人也不是外人。

　　而且他也已经隐隐感觉到，到了三阶学术者后，虽然术式控阵的地位依旧重要，但却难以再对学术者起到决定人生的作用了。这大概是由于大多数高阶学术者在还是见习者的时候能接触到的知识和资源有限，选择的本命术式都不太好的原因。

　　这时的学术者需要更多的知识和手段来充实自己，当然，如果当初能选择一门发展潜力足够高的本命术式自然是更好。

　　“对了，如果您不想被伊迪大人知道的话，就来找我为您激活控阵吧。”

　　“我知道了。”

　　莉迪娅木然的说着，攥紧了这几张纸。

　　她从安阳的话中哪还感觉不到这几个术式的珍贵，本来碍于面子不想让这个堂弟来帮助自己，可不知为什么却无法拒绝。

　　莉迪娅低头扫了眼纸张，面无表情。

　　“紫红流苏……”

　　马车很快到了一座古老的高塔前，这是安阳今天将要授课的地方，也基本可以说是沉默高塔默认已经属于他的高塔。这座高塔除了底层用于安阳授课外，楼上的一切都是空着的，并且设施齐全，如果安阳想的话随时可以搬过来，并改名为艾恩高塔。

　　只是他舍不得楼罗高塔的各项资源……

　　“大人，请下来吧……”

　　雪莉尔为他掀开帘子。

　　安阳踏下车，专门有人在门口接应。

　　这些负责接引讲课导师和听课者的见习者都是为高塔打工的，因为每个人参加的免费课程都有限额，超出就要付费，一些渴望知识而负担不起费用的见习者就为导师进行接待，报酬就是可以免费听该堂课。

　　安阳走进礼堂，里面已经坐满了人，他倒是没想到自己这么受欢迎，微微愣了下。

　　后来才反应过来，大概是因为自己这么快晋升二阶学术者，风头正劲，名气也达到了一个顶点，所以大家都来看热闹吧……

　　也或许有人以为自己有什么秘诀！

　　“欢迎艾恩大人！”

　　后面有一名见习者喊道。

　　场中立马想起一片平和的掌声。

　　身后的莉迪娅和雪莉尔等人也找了位置入座，坐在下方等着听他开讲座。

　　安阳整了整衣服，走上讲台。

　　这是他第一次讲课，不过他也是坐过朝堂的人了，自然不可能发怵，而且肚子里也有学识，不会有无话可讲的尴尬。

　　往下一看，其中不乏和他同一批次进入高塔的学员，但更多的还是在他之前就来到了高塔的见习者。就在他目光扫过的时候，他发现纳塔丽居然也坐在下面，见他看过来还对着他微笑了下，也还有其他一阶学术者，不过估计大部分都是来看热闹的。

　　安阳清了清嗓子，礼堂顿时安静下来。

　　“感谢各位来听我的课，按照惯例我应该说我最擅长的学科，但我进阶太快了，要说我最擅长什么，我也说不太清楚。”

　　安阳脸上带着谦虚的微笑。

　　其实要说他擅长什么，有着生物芯片和变态脑力的他，估计比大多数钻研某一门学科的二阶学术者更擅长这门学科。

　　“那么我就讲讲大家最关心的、对一名学术者最重要的一些东西吧。”

　　底下的人顿时发出哗然声，不少人都注意到他说的是学术者，而非见习者。


第664章 堂姐，我有话给你说

　　“第一堂课总得拿出一些真材实料，所以我在这里与大家讨论的内容是在构建术式控阵的时候有哪些重要部分、哪些最容易出差错的部分和怎样避免这些差错，这个讨论大概会持续三堂课，在这之后我会与大家讨论怎样微改术式控阵以更适合自己！”

　　下方坐着的人彻底惊讶了！

　　这可是只有高水平的学术者才能有的宝贵经验啊，他们可都对此视若珍宝，而且听安阳的语气好像还会说得十分具体！

　　许多人开始后悔没有带纸笔了！

　　而他们自然不知道，这些其实都是安阳准备说给雪莉尔等人听的内容的大致框架，正好高塔对学术者规定有每年的开课指标，安阳便拿到这里说了，他们只是沾了雪莉尔等人的光，便听到了这样独家仅有且融合了三个世界文明体系的知识经验。

　　“我看底下坐的诸位大部分都是有资历的见习者，就不浪费时间说术式控阵的基本构成模块了，直接进入正题吧！”

　　安阳这堂课的题目听起来像是一个议论会，但最终还是个教育讲座，毕竟在这方面在座的人中也没几个人能与他讨论，大多是被动的接受他传递的含金量百分百的知识，许多人刚开始听几分钟就感觉到了他所讲的内容的价值，几乎全程都张着嘴巴。

　　“……所以，术式控阵的第一个重要部分是能量掌控部分，包括控阵核心对能量的吸收，之后的转化、存储和调用、输出。这直接关系到术式控阵的基础功能工作效率和本命术式得到的能量供应，也侧面关系到本命术式的强度，控阵运行稳定性等。”

　　“这方面最容易出错的是刻画过程中能量的直接参与，这是最容易解决的一个差错，我实验出了一个非常好的方案……”

　　底下一片哗哗哗的写字声，所有人都全神贯注，有种大学时期末划重点的感觉。

　　“……今天要说的最后一点是各大控阵组件的连接，不得不提的是许多天赋够高、知识积累也很丰厚的一阶学术者们难以进入二阶的主要原因就是因为当初建立术式控阵时在这方面出了差错，而这是今后最难修改的一部分，牵一发而动全身……”

　　渐渐的，就连纳塔丽也震惊了。

　　因为她被困在一阶学术者主要就是这方面的问题，而她寻找弥补这类差错的学识也已经很久了，却一直无法得偿所愿。

　　整整一下午过去，第一堂课才算结束。

　　安阳大概讲了三分之一，而且还只是一个框架，细致的内容他不会公开讲述。

　　即使如此，底下的人也感觉脑中被塞得满满的，全身心都被他所讲的东西占据。

　　这种感觉大概就类似毕业大学生去参加培训班一样，大多数人会感觉培训班一个周学到的东西比学校一学期学到的还多。

　　这个过程其实是很累的，但如果是真心投入其中的人则会感到异常充实和满足。

　　见习者们大多是渴望知识的，因为知识对他们的作用比现实世界的学生感受更为深刻，也比出生社会的人感受更直接，而安阳所讲的这些即使他们在各自导师那里付出很大代价也难以听到，且他们的导师也讲不出这个水平，自然格外的专注入神。

　　安阳离开时的掌声格外热烈！

　　他的第一次讲课圆满结束，同时也让他改变了他在众人心中“进阶、速成”的天才印象，转而添加了不少博学成分在内。

　　外面的风稍微有些凉。

　　纳塔丽很快追上他，微笑着说：“艾恩大人的第一次讲课前所未有的成功啊，比我当初好多了，先恭喜艾恩大人了！”

　　“您说笑了，纳塔丽大人。”

　　安阳与纳塔丽相处久了，也知道她是个比较喜欢嘴上调侃的性格，只是学术者之间相处大多保持着适当距离，少有开玩笑。

　　纳塔丽后面也有几名一阶学术者，都一一上前来向安阳道喜，并随口奉承他两句，大概是想混个脸熟，以后好相见。

　　当这些人全部走了过后，纳塔丽才惊讶的看向他：“没想到你在术式和术式控阵上也这么有见解，真让人惊讶，感觉……感觉每次见你都会带给我全新的震撼呢！我已经决定不错过你之后的每一堂课了！”

　　恐怕你也听不了几堂课了……

　　安阳心里如是说着，嘴上却挂着谦虚的笑：“您这样夸奖我是对我的捧杀……”

　　“怎么会，这叫互相学习！”

　　“您说得对。”

　　两人交谈了一会儿，纳塔丽离开了。

　　安阳则给雪莉尔等人一人准备了一份术式手抄本，叮嘱他们一定要结合自身实际谨慎选择后，才踏上马车回到楼罗高塔。

　　这时伊芙已经能起床了，她一个人穿着单薄的衣裳坐在窗边看着外面那棵逐渐变绿的树发呆，一头银白色的微卷长发披散着，听见安阳的脚步声她才陡然惊醒过来，连忙起身站在墙边，低着头不敢说话。

　　同时安阳注意到她还光着脚丫子，脚掌雪白如玉，形状又精致无比，十分好看。

　　“别管我了，想做什么做什么吧。”

　　“是……”

　　伊芙这才又坐下来，神情十分憔悴。

　　“想家了么？”安阳问道。

　　“啊？”伊芙慌张的抬起头，像是被看穿了心事，然后才低沉的说，“有一点。”

　　“只是有一点么？”

　　伊芙不敢回答，她还摸不清这个主人的具体性格，不知道自己会不会惹他生气。

　　安阳摇摇头收回目光，又拿出一支药剂递给她：“看起来今中午那支中和药剂的效果不错，再把这支喝了，最多两天就能痊愈，大概过两三个月我就会离开这里，到时候我会把你送到对面海岸还你自由的。”

　　伊芙听见这话猛地抬起头，睁着碧绿眼睛盯着他，不敢置信：“真……真的吗？”

　　她的声音有点颤抖，却很好听，加上用的精灵语也较为婉转绕口，听起来很有种柔弱的美感，很容易激起人的同情心。

　　安阳点头，走进了实验室中。

　　他还得为伊芙调制明天的中和药剂。

　　神州世界的高端治疗手段以各种恢复法术为主，丹药为辅，效果十分好；

　　艾泽拉斯的高端治疗手段则以牧师治疗术为主，药物为辅，效果也不错；

　　只有这个操蛋的世界居然是以药剂为主，术式为辅，如果没有珍贵的材料制作高端药剂的话，治疗效果简直渣得一逼！

　　又是两个月之后——

　　安阳关于术式控阵的系列讲座已经在高塔中引起了轰动，每堂课都是爆满，据说连为他做接引工作的职位都引起了激烈竞争！到最后沉默高塔官方直接来征求他的意见，将他的课记录整理下来，以书本的形式放在藏书馆中，供所有学员付费阅读。

　　当然，大部分收入都入他的囊中。

　　这无疑让他更加显眼，至少高塔的高层已经证明了他所说的都是正确的，并且含金量已经高到了可以制作成书的地步。

　　就在这时候，另一个震撼再次出炉。

　　安阳晋升为了三阶学术者！

　　一年不到的时间中，从见习者成为三阶学术者，这个消息直接传遍了高塔！

　　那些花费了两百年左右时间才成为三阶学术者的高塔高层估计无颜至极……

　　每天都有人来敲安阳的门，然后与他奉承半天，每次都让伊芙觉得安阳是在用联邦语和别人商量将她转卖出去的事。

　　莉迪娅已成功成为了一阶学术者，这段时间中她是最常来的，不过以担心为主。

　　“一年之内成为三阶学术者，这即使在古籍中也没记载过，你要小心了！”

　　“放心吧堂姐，我的晋升速度虽然可能引人觊觎，但很可惜，我现在已经是三阶学术者了，估计也没几个人敢来挑战我。”

　　“你自己好自为之。”

　　“知道了。”

　　安阳不在意的笑笑。

　　这么快的晋升速度确实是绝无仅有，即使在起源之地的漫漫历史长河里，也没人同时兼具另两个文明的力量和这么高的天赋，而且他对能量的理解与亲和早就到了三阶学术者的水平，所以他不像是在修习这门体系，而更像是在恢复自己的实力。

　　在到达三阶学术者过后，可能还会上涨一段时间，之后就将恢复他的天赋的正常速度了，只是这个速度同样会很惊人。

　　他的各项体质毕竟这么高……

　　时机也是恰恰好，三阶学术者刚好是这片区域的力量顶端，即使他因为进阶速度引来不怀好意的关注也足以自保！

　　安阳自信自己虽然在神秘体系的底蕴上不如那些一两百年的三阶学术者，但凭借着三个本命术式，战斗力也绝不会差！而且他基础知识上面同样有先天优势，学识的积累速度同样惊人，在一些特定的方面不比那些三阶学术者差，完全不用怕他们。

　　“对了，莉迪娅堂姐，我有话给您说。”

　　莉迪娅抬起头，恰好见到安阳郑重的表情，沉静已久的心都有些加快！

　　“什……什么话？”


第665章 我可能要离开了

　　此时莉迪娅穿着一身轻便的皮甲，在安阳印象中这已经是她较为休闲的装扮了，以前大多时候都是精钢轻甲或重装板甲。

　　只是这件皮甲的样式比在领地时穿的要美观一些，估计也要更舒适一些，紧紧贴着高挑的身材以凸显出前突后翘的部位。

　　“我可能要离开一段时间。”

　　安阳温和的声音响起。

　　莉迪娅顿时愣住了：“去哪儿？”

　　“去寻找一些必要材料，同时也去探索一些遗迹，寻找三阶学术者必要的一些术式，你知道很多人基本都有这个经历的。”

　　安阳撒了个慌。

　　莉迪娅低头沉默了下来。

　　确实，三阶学术者大都有这个过程。

　　要么是为了巩固现有的阶层，要么是为了冲击重要的四阶大坎，或者是寻找术式和底牌，更或者干脆是寻找智慧学识，大多数三阶学术者都会选择一个合适的时间去探索遗迹。因为这个时候寻找的资源已经难以满足他们了，必须冒着危险去探寻。

　　“那你准备什么时候回来？”

　　安阳洒然一笑：“谁知道呢，这一行路途遥远，远古遗迹危险同样不小，还有其他无数未知的美好或鄙陋在等着我，或许一年半年后我就会达成目的回到高塔，也或许我会沉迷在路上永远不会回来，还有一些可能，我也不知道究竟会发生什么。”

　　“像萨德尔大人一样吗？”

　　“也有可能……”

　　萨德尔是沉默高塔三十多年前名噪一时的学术者，曾杀了斯美尔庄园许多声名远扬的术士，在没有三阶学术者出手的情况下，他几乎帮沉默高塔奠定了未来数十年的发展地位！也彻底推翻了学术者战斗力不如术士的说法，证明学识同样蕴含力量！

　　后来他成为了三阶学术者，更是不可一世，令斯美尔庄园惶惶不可终日。

　　但他终究也得踏上这条路……

　　萨德尔出去寻找知识前，曾独自一人杀掉了斯美尔一名老牌三阶术士，但他离开高塔已经三十多年了，一直杳无音讯。

　　有人说他死在了遗迹当中，有人说他遭到斯美尔围杀，也有人说他只是不想回来。

　　不管怎样，他已经成为了传说。

　　莉迪娅继续沉默着。

　　她不想安阳走，却知道这条路她无法随他一同，来到这里半年时间，每个人都成长了很多，见识阅历都远比之前更丰富。

　　这就像一只鸟飞上天际，看到了比以往更广阔的天空，心性也迅速的变化着。

　　但在这背后是更多的无力感，因为当初只能看到井底的时候，似乎再远都只要几步就能跨过，但现在随便一个距离都是天堑，那望不到边的天空无论如何也不知道自己究竟应该怎样才能跨越！大概是从安阳晋升学术者开始，她就明白自己追不上了。

　　哪怕她付出百倍努力，哪怕她不择一切手段，哪怕她只有私军的体质天赋却几乎和雪莉尔等人一同晋升为一阶学术者。

　　“叮……”

　　一枚紫色徽章落在了桌面上。

　　“这是什么意思？”

　　“我临走前给您的礼物。”

　　“我为什么要这个！”

　　“它能让您以后的道路走得更轻松，您也可以成为三阶学术者，然后前往彼岸，寻找更璀璨的神秘文明，成为更高阶的学术者。到那时候不管哪里您都可以去，不管再远的距离都困不住您，但神秘者的路途艰难且凶险，在这条路上您千万要小心。”

　　莉迪娅矜持的神色融化了些许，颤抖的伸出手握住这枚徽章：“那在这之后……我也可以追上你的脚步，去找你吗？”

　　安阳沉默的看着她，点了点头。

　　这时候他需要给莉迪娅一些希望。

　　“堂姐，注意一路凶险。”

　　“真是讽刺……”

　　莉迪娅神色悲戚，握紧了徽章。

　　安阳不解：“讽刺什么？”

　　莉迪娅有些自嘲的说：“以前每次你去学院我都这样叮嘱你，没想到也有你叮嘱我的一天，我都还没叫你一路小心呢。”

　　顿了顿，她又感慨地说道：“不知不觉你都这么大了，我却还把你当小孩子……”

　　安阳脸色有些黑。

　　如果是艾恩想必会对这句话很有感触，但他……他完全没代入感啊！

　　不久，莉迪娅起身准备离开，但又停下来看着他，欲言又止，最终还是开口道：“这一路上……你也一定要注意安全。”

　　“嗯。”

　　“你要记得，还有人会去找你。”

　　“……嗯。”

　　“我走了。”

　　“堂姐再见。”

　　莉迪娅没有回复，头也不回的离去。

　　安阳看着她的背影，咬咬牙道：“我不知道我会不会回来，但请您不要等我。”

　　莉迪娅身体颤抖了下，加快脚步。

　　安阳在背后满心的无奈和无力。

　　他并没有招惹过莉迪娅，这都是艾恩留下的祸，或者说艾恩也没招惹过莉迪娅，但无论如何这个祸事却全落在了他头上！

　　安阳心境提升了，心却还没变大。

　　傍晚时分，雪莉尔和但佑、马丁纷纷来到高塔，都站在一旁看安阳用餐。

　　月亮精灵也站在旁边，但她自从知道和自己站在一起的这几个人都是神秘者后，她就一直十分敬畏，目光都不敢乱看。

　　安阳淡淡开口问：“最近忙吗？”

　　“不忙！”

　　“不忙不忙！”

　　几人连忙开口说。

　　安阳挥了挥手，伊芙立马转身离开。

　　雪莉尔看着月亮精灵的背影，感觉原本属于自己的工作好像被抢了：“大人，其实我也可以搬到这里来照顾您的。”

　　安阳微笑着：“不用了。”

　　话音刚落，伊芙就回来了。

　　孱弱的月亮精灵抱着一沓厚厚的纸，分成了三份，都装订好了，放在桌子边角处。

　　雪莉尔皱眉问：“这是什么？”

　　“给你们未来的指导，一个大概的路线建议，可以帮助你们一直到三阶学术者，也还有一些不错的术式，都在这里面了。”

　　“您以后一段时间是要潜心学习么？”

　　“我要离开了。”

　　“什么？”

　　几人都表示很震惊。

　　安阳把对莉迪娅说的话再说了一遍。

　　三人也都沉默了下来。

　　现在不是以前了，不是他们穿着盔甲翻身下马拔剑、半跪在地表了忠心就可以跟随安阳闯天下的时候了，现在是一个鸟雀永远也追不上鹰隼的时候，如果鸟雀要与鹰隼同行，鹰隼就必须不断停下来等待它。

　　安阳淡淡的说：“不要伤心，你们需要做的是努力进修，希望我们再见的时你们已经是了不起的大学术者或神术者了。”

　　雪莉尔沉默了下，说：“我以前从来没想过我能成为学术者，更别说大学术者和神术者了，我以前只想得到更高的地位，只要能在领地中让我的弟弟过得好就行了，后来也只想永远追随着您，但到了这里之后，我却发现我根本就追不上您。”

　　“我也是，我以前只想娶一个漂亮老婆，最好还能成为一名骑士，名利色全收。”

　　“我以前的最大梦想是当一个领主。”

　　三名地位举足轻重的学术者就在这里诉说着自己当初弱小时可笑而理想，可惜唯一能听见的一名女精灵却听不懂联邦语。

　　“我已经给了你们这个机会。”安阳摆摆手示意他们别说了，拿起桌上的纸张。

　　这上面针对他们每人都给出了见解，其详细程度相当于一对一的辅导，也是他和生物芯片分析模拟过多次的结果。但也只是一个未来发展的大致趋线，具体的细节则只有命运神灵才能规划，需要他们自己去完善，这个趋线也是参考意义更大。

　　未来的人生还是得他们自己做主。

　　因为他们三人都是大骑士出身，比其他学术者有体质和格斗技术上的天然优势，所以都选择的是近战学术者的道路，也就是当初欧索亚那种学术者。只不过高塔对这类主战的学术者培养得相对较少，资料也有些匮乏，不然安阳也不至于这样做了。

　　他们三人无一例外都是用的安阳那三个本命术式，只有莉迪娅将虚幻打击换成了一门对修习黑暗学作用很大的辅助术式。

　　房中一阵哗啦啦的翻书声。

　　几人粗略的看了一遍，之后更沉默了。

　　但佑顿时行了个骑士礼，沉声说：“我会在这条路上认真修习的，绝不辜负大人的期望，但我永远是大人的守护骑士！”

　　“我也是！”

　　只有雪莉尔一直沉默着。

　　三人都是禁卫徽章的标记者，忠诚度自然毋庸置疑，雪莉尔则是这整个世界最先向安阳效忠的人，她很早就跟随着安阳，一直也都竭心尽力的服侍着安阳，最初的时候甚至连莉迪娅和男爵都不如她和安阳的关系紧密，毕竟她才真正守护过安阳。

　　作为从艾恩时期就靠近艾恩，甚至可能会嫁给艾恩的女人，她的心情也最为复杂。

　　夜渐渐深了，但佑和马丁纷纷告辞。

　　雪莉尔却坐在原地没动。

　　只见她面无表情的瞥了眼伊芙，发出一句练习了很久的也是仅会的一句精灵语：

　　“你回避一下！”

　　伊芙畏惧她的气势，连忙回了房。


第666章 表姐堂姐……

　　“大人，让我服侍您休息吧……”

　　当伊芙离开后，雪莉尔放下长剑，褪下宽松的长袍，露出里面一身战斗装束。

　　黑色的骑士弹力紧身裤紧贴着皮肤，勾勒出一双诱人的大长腿，腰肢则被类似情趣服装的皮甲包括着，显得异常纤细，令人惊讶的是高挑显瘦的她竟然还有一对高耸饱满的胸脯，被皮甲衬托得格外诱人！

　　她迈着大长腿一步步朝安阳走过去，加上冷艳的面容，处处充满女骑士的诱惑！

　　安阳倒是稍微愣了下。

　　这还是雪莉尔第一次管他叫大人！

　　以前雪莉尔虽然对他宣誓效忠，也一直对他恭敬有加，但心里却始终保持着那一点表姐的矜持，不肯真正对他用这个敬称。

　　接着便是对雪莉尔举动的惊讶，在安阳心中，无论冷冰冰的雪莉尔表姐还是骄傲的莉迪娅堂姐都是一个挺矜持的女人，最多就是雪莉尔有时会若有若无的暗示他，但也不会过多纠缠，没想到今天这么大胆！

　　雪莉尔步履摇曳，臀部一招一摆，很快走到他面前，低下头充满期待的看向他。

　　“大人……”

　　安阳的呼吸略有些沉重了。

　　他终究不是在学术研究上花了百年时间的老东西，身体机能也没有退化，而且寻常冷艳的雪莉尔诱惑起来吸引力也太强了！

　　被自己的表姐充满诱惑的叫做大人，这本身就是件很有成就感和征服感的事！

　　但犹豫了下，安阳还是说：“你回去休息吧，我不确定我以后会不会回来，也不确定我会遇上什么，你不值得这样做。”

　　雪莉尔没有动，又拉开了皮夹的绳子：“我并不在乎，我只想服侍您一次。”

　　她微微弯下腰，拉住安阳的衣襟。

　　“大人……”

　　哗啦一声，皮甲掉在地上。

　　雪莉尔皮甲里面穿的衣裳不算多也不算暴露，但为了配合皮甲一般都是比较柔软紧身、有弹性的，所以几乎紧贴着她的皮肤！白色的布料将她上半身起伏不定的曲线完美勾勒出来，也将这无比诱人的身材更好的呈现在安阳面前，让人移不开眼睛。

　　安阳凝视着此时格外诱人的雪莉尔，身体的火焰一瞬间就有了燃起的迹象！

　　这位表姐简直就是送上门来的盛宴啊！

　　可就在这时，一阵敲门声响起——

　　“咚咚咚……”

　　雪莉尔回过头，目光有些冰冷。

　　听见敲门声的伊芙从里屋蹑手蹑脚的走出，看了他们一眼立马就惊吓的收回目光：“对不起，我不是故意打扰你们的。”

　　她说的精灵语，雪莉尔听不懂。

　　但此时的她正俯身扯住安阳的衣裳，胸脯就正对着安阳的脸颊，姿势无比暧昧。

　　安阳深吸了口气，拍拍雪莉尔极富弹性的纤细腰肢，从她身下解脱出来，对伊芙挥了挥手：“都出来了，就去开门吧。”

　　“是……”

　　伊芙胆战心惊的去开了门。

　　莉迪娅就站在门外！

　　她此时穿着一身安阳初见她时的联邦南部贵族装束，衬托出优雅而贵气的气质。一头灰白色偏向淡金的柔顺长发披散在背后，瘦窄的衣裳让她的身材显得比较瘦弱，雪白精致的容颜化了点淡妆，看得出精心打扮过，让这位女骑士显得格外美艳动人。

　　“艾恩在……”

　　莉迪娅的话还没说完，她就看见了衣衫半解的雪莉尔，及地上的长袍和上身甲。

　　砰的一声！

　　大门再次被她重重地关上！

　　站在门口的伊芙一脸莫名其妙，回过头来无辜的看向安阳，当目光触及雪莉尔时又连忙慌乱的把头低下，似乎很怕她。

　　安阳挥挥手，示意她回自己房间，然后走过去推开门，莉迪娅还站在外面。

　　“堂姐……”

　　“我打扰到你们了吗？”

　　莉迪娅冷冷的看向他，眼眶略微湿润！

　　安阳：“……”

　　这种事情，他真不知道该怎么解释！

　　莉迪娅深吸了口气，凝视着他将情绪平复下来，忽然又一把抓住他，嘭一声用力将他按在墙上，双眼依旧和他对视着。

　　“艾恩……”

　　“堂姐您想干什么？”

　　“我问你一个问题，你要认真回答！”

　　“额……”安阳有种不祥的预感。

　　“你必须要认真诚实的回答！”莉迪娅几乎是从喉咙里挤出来的这句话！

　　“……你问吧。”

　　“你有没有想过和我上床？”

　　“啊？”

　　“我问你你有没有想过和我上床？”

　　“……您是我堂姐啊！”

　　安阳嘴角抽了抽，有这么问的么，这个堂姐就算没谈过恋爱，情商也太低了吧！

　　果然，不祥的预感！

　　莉迪娅表情有些羞涩，脸颊通红，像是有蜜汁要渗出来，但还是咬着牙看着他：“可在南部贵族中，堂姐弟那个不是很正常么？还是说我给你的吸引力还比不上雪莉尔这个女人！你就告诉我你有没有想过和我上床就行了，只是有没有想过而已！”

　　“……您一口气说了好多话。”

　　“我让你告诉我！”

　　莉迪娅已经有些急不可耐了！

　　安阳嘴角抽了抽，仔细搜寻了一下艾恩的记忆，发现莉迪娅居然真的是艾恩最常幻想的对象，没想到这家伙居然有恋姐情结！不过在他看来莉迪娅虽然也长得很漂亮，但在打扮上却不如雪莉尔，她又爱穿盔甲，单论吸引力和诱惑力还真没雪莉尔高。

　　“怎么不说话，快点回答我！”

　　莉迪娅强行撑起来的勇气随时都有可能崩溃，她平常可是很自持身份的！

　　安阳犹豫了下：“您这么漂亮……”

　　“那就是有了？！”

　　“可您终究是我的堂姐，您知道我很小就失去了母亲，您就像我的母亲一样照顾着我，我怎么能对您产生非分之想呢？”

　　安阳自己都不知道自己在说些什么。

　　莉迪娅的神色又阴沉了下来，冷冷的看着他不说话，宽大衣袖下的手却已紧紧攥成拳，甚至指甲都用力过度陷进了肉里。

　　安阳见此又是一阵蛋疼。

　　“好吧，其实我有。”

　　安阳是一个血气方刚的男人，体质远比寻常人高，又这么久没碰过女色，这么一个美丽的女子摆在面前，没有过想法才怪！

　　“那你还等什么？”莉迪娅问。

　　“可是……”

　　“可是什么！？没用！”

　　莉迪娅直接将他拉进了屋中！

　　房间中，雪莉尔一脸愕然。


第667章 临走前的交易

　　清晨，淡金色的阳光透过窗。

　　安阳从两个女人一丝不挂的温热身躯上爬起来，随手扯过一件衣服，无意间碰到那两具娇软玲珑的身躯，又是一阵心乱。

　　这种体验他不是第一次了，以前在城堡和露南、米莎就一起睡过，但是在不近女色大半年的情况下他依旧感到异常满足。

　　想起昨晚一直疯狂到半夜……

　　安阳深吸了口气，表情有些凝重。

　　空气中弥漫着奇怪的气味，床单上满是肆虐过的痕迹，旁边两具雪白躯体横陈，修长的腿和高耸胸脯就这样暴露在空气中。

　　一眼望去满是令人呼吸凝滞的春光，偏偏两个女子的身材都是极品，浑身上下找不出一丝赘肉，也找不到一点不完美的地方。而巨大的床容纳三个人也绰绰有余，昨晚便是在这里发生了一夜的放纵与激情！

　　莉迪娅堂姐的主动疯狂、雪莉尔表姐的大长腿，都令安阳流连忘返，再三索求，直到她们都有些累了，一切才平息下来。

　　但他也到了该离开的时候了。

　　莉迪娅和雪莉尔都是大骑士，在他起身的一瞬间就醒了，睁着眼睛看向他。

　　安阳裹上白袍，走过去拉开了窗帘。

　　哗！

　　清晨温煦的阳光立马洒满了整间房，外面那棵在冬天干枯的老树已经长得茂盛而碧绿，大地已经苏醒到最清醒的状态。

　　早上还有些清冷，但已不再是初春了。

　　安阳默默的呼吸着清新的空气。

　　背后两具雪白的躯体在阳光下似乎反射着细腻的象牙光泽，似乎是在光线的照耀下感觉到了丝丝羞耻心，两人都同一时间扯过毛毯来盖住自己傲人的身躯。在这个过程中两人的目光偶然碰撞在一起，肌肤也避免不了接触，顿感命运是如此奇妙。

　　莉迪娅和雪莉尔是在城堡时就不太对头的两人，这其中原因太多。而即使在离开城堡后，她们互相之间依旧抱有敌意。

　　但没想到因为同一个男人，她们竟然睡在了一张床上，盖着一张毛毯，竟还若有若无的挨在一起，甚至能感觉到彼此的温度。而在昨晚她们还用自己的身体共同取悦着那个男人，在那个男人身下婉转承欢，这种感觉实在是奇妙又让人感到羞耻难堪。

　　安阳回过身，眼中已清明一片，淡然看着毛毯下的起伏：“我今天就要走了。”

　　莉迪亚很惊讶：“这么快？”

　　“是的。”安阳点头，又说，“时间差不多了，尽管我也有点舍不得你们。”

　　莉迪娅便沉默了下来。

　　雪莉尔掀开毯子扯过自己的衣裳：“那我为您准备一些路上要用的东西吧！”

　　“麻烦你了。”

　　“都是我应该做的。”

　　雪莉尔开始穿上衣服，一层层盖住那诱人的身躯，最后才穿上紧身而十分有弹力的骑士裤，将那双大长腿紧紧包裹起来。

　　莉迪娅也默默的爬起来穿衣。

　　……

　　安阳向高塔方面递交为期十年的外出申请，理由是探索遗迹、寻找术式和材料。

　　这几乎已是三阶学术者的惯例，自然没有受到阻挠。而他还需要处理这段时间内高塔分配给他的资源，没有任何意外，安阳将自己所获得的资源全部均分给了雪莉尔和莉迪娅、但佑、马丁四个人，这也意味着四人在十年内能获得属于他的所有资源。

　　下午时分，他便已准备离开高塔。

　　莉迪娅和雪莉尔的体质都惊人，昨晚第一次受到的伤害到现在已经毫无影响了，和但佑、马丁等人一同站在广场上送他。

　　与他们一起的还有不少安阳在高塔中认得的人，有些关系熟稔一些，例如纳塔丽和迦卡普等人，有些就一般了，例如当初的波尔和莉迪娅的导师伊迪等，还有些他干脆只感觉有点面熟，大概是来听过他讲课的学员，或者某个部门有过接触的见习者。

　　“我要走了。”

　　安阳对身后的一些人说。

　　莉迪娅眼眶有些红：“在外面记得照顾好自己，危险的地方一定要小心！”

　　雪莉尔则道：“我会在这里等您。”

　　但佑依旧拔出剑半跪在地，语气有些低沉：“大人，希望您早点回来！”

　　“大人，一路慢走！”

　　……

　　安阳一一点头，马上就该离开了。

　　他最后留给纳塔丽一张纸，上面记载着修复她术式控阵差错的方法，才提起雪莉尔为他准备的行李，只觉入手一阵沉重！

　　“嘎……”

　　一声有些沙哑难听的鸟叫声响起。

　　一只巨大的灰麻色鹰隼站在那里，鹰隼的旁边是穿着清凉、心情激动的伊芙！

　　安阳很早就对伊芙承诺过的，当他离开这个世界的时候会还她自由，现在是实现诺言的时候了。

　　而这只鹰隼他也不陌生，高塔血脉技术改造出来的特殊生物部队——蚀雕！

　　近几个月来蚀雕部队几乎全部投入和斯美尔的战争中，这次特意抽调出一只来给他代步用，也算是给足了他面子了！

　　安阳翻身跨上蚀雕，皱眉看向下方愣住的伊芙：“上来啊！”

　　“哦哦……”

　　伊芙这才反应过来，连忙踩着脚蹬爬上蚀雕背上，有些局促的抱住他的腰。

　　安阳没有再看其他人，直接一拉缰绳。

　　“走了！”

　　“嘎！”

　　蚀雕张嘴发出一声大叫，张开巨大的翅膀扇动着，在地上刮起阵阵狂风，接着双脚一蹬，驮着两个人的身体便腾空而起！

　　“啊……”

　　伊芙发出一声尖叫，更加抱紧了他。

　　当安阳低头往下看去时，蚀雕飞行高度已经超过了最高的高塔，下方送他的那几个人已经成了几个小点，看不太清了。

　　半日之后，蚀雕在一处荒岛上降落。

　　“下来！”

　　安阳跳下来，对伊芙大喊道。

　　伊芙则睁着眼睛，一脸慌乱与无措的盯着他，这里可不是她以前的家园啊！

　　安阳把她在这里放下来想干什么！

　　但容不得她考虑，安阳又喊了一声。

　　伊芙自知自己面对这个人没有丝毫反抗之力，再怎么忐忑也只得乖乖听他的，便也从蚀雕上下来，开始扫视起周围来。

　　四下都是荒无人烟……

　　伊芙的心里又是咯噔一声。

　　毕竟安阳昨晚给她的印象可不怎么好！

　　“你先留在这里，我有点事要办，最多几天就会回来，这几天你好好呆在这里，蚀雕会保护好你的，知道了吗？”

　　“啊？”

　　“没听懂？”

　　“听……听懂了，是！”伊芙连忙说道。

　　安阳这才满意的点点头，顺手将自己挂在腰间的合金刀取下来扔给她，又对一旁的蚀雕说：“这几天她就交给你保护了！”

　　“嘎嘎！”

　　蚀雕叫了两声，表示知道了。

　　它是有一定智慧的。

　　现在正是夏季，这座岛上有不少热带水果，正好是精灵族的主要食物，所以也饿不着伊芙。至于蚀雕，到处都是它的食物！

　　片刻之后——

　　“蓬！”

　　安阳直接化为一蓬黑烟，冲天而起。

　　这还是楼罗书房中的术式，是当初楼罗晋升三阶学术者时外出到一个远古遗迹中寻找到的，效果算得上顶尖了。通常三阶学术者都会选择一门飞行术式拆解成模块构建到术式控阵的外围，相当于为术式控阵多加了一门不参与运转的非核心本命术式。

　　这样做的目的就是为了节省能量，对术式控阵的基础性能不会起到增强作用，术式控阵对这门术式也没有强化作用。

　　大多数飞行术式都差不多，飞行速度主要看学术者的个人水平。最多只是在效果上有些微差异，有些化作鸟，有些化为火焰；还有些是在施放上有些限制，有些要求身体不能被束缚，有些要求身体要腾空；这门“黑暗粒子分解”已经很不错了！

　　没有施放限制，又能化为无形黑雾……

　　杀人放火，居家旅行必备神器！

　　所以安阳果断用了这个术式，反正以后如果遇见更好的了也可以换，这毕竟不是真正的本命术式，直接抹掉也没有关系！

　　一天之后，他到了另一座小岛上。

　　这里已经不是联邦境内了，而是与联邦接壤的另一个君主制国家，叫什么荆棘月王国，也就是斯美尔庄园所在的王国。

　　这个国家和联邦世代友好建交，前几年荆棘月王国的公主还嫁给了联邦一位议员的儿子，据说曾经还一起对抗过幽奴。但侧面掌控着两个国家的沉默高塔和斯美尔庄园却因为资源方面的争执一直处于争斗当中，最近半年更是爆发了大规模的战争！

　　不过这似乎并未影响到两国关系，安阳表示自己非常不能理解这一点！

　　这座小岛依旧是座无人岛。

　　安阳似乎在这里等待着什么。

　　一夜过去，没有动静。

　　小岛上海浪澎湃，星光璀璨，安阳独自坐在沙滩边烤着几只海鱼和龙虾，就着椰汁，随后直接靠在一颗椰树上休息起来。

　　一直到第三天，岛上终于有了访客！

　　一只巨鸟迅速飞来，落在沙滩上，一身灰袍的格列从上面跳下来，四处张望着。

　　接着是一大堆细小的飞虫从远方嗡嗡的飞过来，在格列头顶上汇聚一团，竟忽然化成一道苍老人影，蓬然一声落在地上。

　　“就是这里吗？”老人一副行将就木的模样，身子佝偻着，声音也很嘶哑。

　　“就是这里了，大人！”格列答道。

　　“那么你说的那位擅长术式和术式控阵改良的大人在哪里？”

　　“可能还没到……”

　　格列依旧四处张望着，忽然看见不远处的沙滩上有一堆燃烧过的痕迹。

　　“嗯？”

　　格列顿时小跑过去，只见火堆旁边还有几根鱼骨和虾壳，一看就是不久前留下的。

　　“看来艾恩大人已经到了。”

　　“是么？”

　　老人也跟上淡淡的说。

　　格列连忙点头：“估计不会错！”

　　几天前，他收到安阳的消息，让他帮忙联系自己组织中的三阶术士洛伦卡，之后这就成了他最上心的事。为了安阳付出的高额中介报酬他费了很大力气也没能说服洛伦卡离开斯美尔庄园来到这里，最后还是他拿出安阳改良后的术式模型才打动了他。

　　“大人，您的东西准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　“那就好！”

　　格列就站在沙滩边，一边等一边留意着洛伦卡的表情，生怕他等得不耐烦。

　　但幸运的是洛伦卡一直很有耐心。

　　这让格列心里不由胡乱猜测起来。

　　“术士虽然不像学术者一样视时间如生命，但还是将时间看得非常重，洛伦卡大人堂堂三阶术士，几乎不可能这样等一个人！并且他在见过艾恩大人改良过的术式后就不顾一切的来到这里，看来除了艾恩大人的吸引力外，庄园中的传说也是真的。”

　　“洛伦卡大人寻找到了一门至强的远古术式，但却有缺陷，无法建立模型，所以他才这么渴望见到一名这方面的博学者！”

　　就在格列胡思乱想之际，一道精干显瘦的身影从茂盛的热带树林中走出。

　　格列顿时愣住了：“……艾恩大人？”

　　格列以前见到的安阳都是一身银白色的科幻盔甲，将身体包裹得毫无缝隙，他还以为是安阳对自身做了什么改造，或是修习某种手段的后遗症来着。但没想到今天出场的安阳却摒弃了那身盔甲，换成了一身白袍，只是脸部还是被一层迷雾给遮住。

　　“格列，好久不见。”

　　“果然是艾恩大人！”

　　熟悉的声音一开口，格列就认出了安阳，连忙介绍道：“这位就是您要见的洛伦卡大人，洛伦卡大人，这位是艾恩大人。”

　　洛伦卡上前一步，表情还是保持着淡淡的，稍微行了一礼：“艾恩大人，日安。”

　　安阳点点头，回了一礼：“洛伦卡大人日安，既然您都来到了这里，想必您也接受了我的条件，那么，东西带来了吗？”

　　“当然是带来了。”

　　两人保持着距离和礼节进行着交谈。

　　格列一直恭敬的站在一旁不敢搭话。

　　他虽然是斯美尔庄园的天才，但天才是一回事，三阶术士又是另一回事！

　　两名三阶术士的交易，他能站在中间默默看着，还能从中获得一些好处已经非常不多了，他是知道自己该怎么做的！

　　闭嘴、不听、不看！

　　很快，洛伦卡拿出了一叠羊皮纸。

　　安阳扫了眼，一挑眉：“就是这个？”

　　“是的。”洛伦卡点头。

　　格列余光忍不住瞥了眼，只见一个无比繁复的术式模型，心里立马震惊了。

　　传说果然是真的！

　　接着他立马一颤，移开目光，又觉得并不保险，躬身朝后退去，同时说：“二位大人，我先回避一下，你们谈吧。”

　　洛伦卡淡淡的点了点头。

　　待格列的身影消失，他才将这叠异常古老的羊皮纸交到安阳手上：“这就是我曾经获得的术式了，而且是直接的原本，您随便检查一下就知道我没有骗您。我已经拿出足够的诚意了，作为回报的诚意，我希望您当着我的面对它进行优化完善。”

　　“这个当然，不过要我对这门术式进行完善可能会对它进行一些改动，在这之前，我需要您向我保证它是真的那门术式。”

　　“这是原稿，我不可能作假！”洛伦卡的神色已有些阴沉，似乎受不了质疑。

　　“好吧，我选择相信您！”

　　“那就请开始吧！”

　　安阳点点头，眼中却闪过一抹凶光。

　　他可没有准备什么交易！


第668章 离开前的战斗

　　洛伦卡并没有看到他的表情。

　　“我们换个地方说话吧。”

　　“好。”

　　两人纷纷冲天而起，前往荒岛正中央。

　　格列在不远处是一脸羡慕，没多久，他也骑上巨鸟飞上天空，只是却离开了这里。

　　安阳在远方舒了口气，又看向洛伦卡：“这门术式这么珍贵，那么，为了保证我们双方对彼此的诚实和对这件事的严格保密，也为了安全，我们还是采取一些措施吧。”

　　“既然您都说了，那就您说了算吧。”

　　“您刚刚提议在我修改术式的时候您必须在现场，那么为了保证我的手段不外泄，在这期间必须封闭这个岛屿和外界的沟通。并且在交易完成之前我们两个人都不能离开这座岛，这个要求不过分吧？”

　　洛伦卡稍作思考，便感受到了安阳表达出的诚意：“这个要求很合理，而且也能杜绝我们中的某个人向外界求援。”

　　“没错！”

　　“但首先我要检查这座岛上有没有什么问题，保证这场交易只有我们两个人！”

　　“很合理的要求！”

　　看来洛伦卡同样不是个省油的灯。

　　两人都检查了一遍岛屿，保证了这座岛上只有他们两个神秘者存在，也变相的保证这场交易是公正隐秘的，更不存在陷阱。

　　于是，为了杜绝交易中的其他祸患，二人开始布置起来，也互相监督着。

　　半天后，一个大型隔绝术式阵笼罩了岛屿，隔绝了岛屿与外界传递消息的可能！

　　接着是两人花了整整两天时间布置的两个大型封闭性质的术式阵，相互交缠着，几乎将这座荒岛隔绝成了另一个空间！

　　里面的人不能出去，外面也进不来！

　　而开启术式阵的钥匙也有两个，分别握在他们两人手中，必须两个互相纠缠的术式阵共同开启才能打开这道封闭屏障！如果不是两人共同开启的话，即使一名三阶术士也要费不少的功夫才能将之蛮横打破！

　　这无疑大大保证了交易的“安全性”！

　　但洛伦卡自然想不到，安阳根本就和其他为了学识进行交易的神秘者不同，他来这里的最主要目的其实是取他性命！

　　“洛伦卡大人，我需要召唤一个助手来帮助我优化和完善术式，这没问题吧？”

　　“当然没问题，当听说您这么快就能优化一门术式的时候，我就猜到您肯定是有什么手段在帮您分担一些必要工作了。”

　　“您猜得还真准。”

　　安阳微笑着恭维了一句，骤然念出一声短促咒语，瞬间激活了远古召唤术式。

　　同时虚幻打击也默默的运转起来。

　　“轰隆隆……”

　　堪称庞大的神秘能量从术式控阵中喷薄而出，就连老牌三阶术士洛伦卡都被吓了一跳，不由暗自猜测起安阳的实力来。

　　神秘者对比奥术法师、修道之人还有一个优势，就是他们往往将学会的所有术式的模型都永久烙印在脑海中，一旦到使用的时候只需往模型中灌输能量就能瞬间将之激活并激发出来，极少数才需要咒语配合，省去了冗长的法术构建过程和引导过程。

　　尤其是本命术式！

　　而奥术法师却需要丰富的熟练度，修道之人也需要高深的道行才能做到这点。

　　“呼呼……”

　　狂风在天空中席卷，一个黑漆漆的漩涡陡然成型，宽达数十米，从里面隐隐透出血红色的光泽，有如地球张开的血盆大口！

　　洛伦卡的呼吸有些凝重了。

　　远古召唤的引导过程是安阳见过的单体术式中最长的，但也不过几秒就完成了，从刮起飓风到漩涡成型的速度无比之快！紧随其后便是漩涡之中炸开的一抹刺眼光芒，像是核爆炸一样让人睁不开眼，同时爆发出一种浓浓的气息和变换着的庞大能量！

　　“轰！”

　　光芒散去，漩涡不再，飓风停歇。

　　“这是……远古的气息，而且未免有些太暴躁了吧！”洛伦卡脸色阴晴不定，死死盯着前方大地上出现的一个深深空洞。

　　这个空洞大约直径五十米，黑黝黝的深不见底，透出的气息却让人有种毛骨悚然的感觉，仿佛里面藏着一头远古凶兽！

　　洛伦卡的眼神中已经有些警惕了。

　　即使安阳已经提前向他打好了招呼，这个术式也确实是召唤术式，但这门术式激活过程和激发后表现出的某些特性依旧让这名见多识广的三阶术士本能的戒备起来！

　　可已经容不得他考虑——

　　“吱……！”

　　一道尖锐得令人发指的声音从黑洞中传出，令安阳和洛伦卡都不由捂上了耳朵！

　　接着轰的一声，一道巨大的身影从深洞中冲出，直接冲上了天空，张开粗大的翅膀嗡嗡的扇了几下，才又轰一声落在地上。

　　安阳这才睁开眼睛朝他望去。

　　这是一只昆虫模样的召唤生物，只是体型实在大得有些离谱，也狰狞得可怕！

　　起码四十米长、二十米高的身体已经比一栋洋房大得多了，加上嘴边两只和身体差不多大的大颚，无疑能轻易毁掉一栋房屋，八只粗壮如巨柱的腿，两只直径近二十米的大钳子，还有泛着光泽的甲壳……

　　从施法到现在，十来秒，就召唤出了这么个庞然大物，而且他还能清晰感觉到这只凶兽蕴含的力量，已接近三阶学术者！

　　安阳对远古召唤的效果非常满意。

　　而这时洛伦卡表情已经沉到了极点。

　　他放下捂住耳朵的手，上面已经沾满鲜血，而他的脸色也很苍白，甚至忍不住剧烈咳嗽了两声，又让脸上涌上一抹潮红。

　　洛伦卡有点怀疑安阳是故意的！

　　他并非近战术士！

　　安阳立马露出一个有趣的笑容，向他解释道：“这就是帮助我优化术式的远古凶虫，虽然性情凶悍，但计算能力非常强！”

　　“正是因为它这可恶的噪音，所以我平常都不会在别人面前召唤它，如果冒犯到您了，还请您见谅，这是必备的工作。”

　　洛伦卡点了点头表示理解，低下头擦干净手上的血渍，看向那一头巨大却巍然不动的远古凶虫，表情终于稍微缓和了些。

　　“我在远古生物这块没什么研究，对您的术式也很陌生，希望没有让您反感。”

　　“不会，我知道您擅长的是诅咒学。”

　　“让您见笑了，现在可以开始了吧？”

　　“可以。”

　　安阳微笑着，朝远古凶虫挥了挥手。

　　“吱……！”

　　又是一声尖锐声传出，差点冲击得洛伦卡站不稳，接着远古凶虫甲壳下的翅膀张开扇动着，顿时飞上天，朝洛伦卡冲来。

　　“砰！”

　　一声惊天动地的巨响。

　　远古凶虫巨大的身躯撞上了洛伦卡的防御术式，瞬间炸开冲天的蓝色火焰！

　　当火焰尘埃落地，远处已经没了洛伦卡的身影，只有沙滩中的一个深坑、远古凶虫和一个比篮球场还要大的撞击痕迹。

　　“轰！嗡嗡嗡……”

　　原地一道光柱冲天而起！

　　接着是无数细小的飞虫从深坑中飞出，在远处组建成洛伦卡的身影，脸色苍白却又蕴含着深深怒气的看向安阳。

　　“艾恩大人，你什么意思？”

　　安阳挥了挥手，远古凶虫也张开翅膀飞了起来，与洛伦卡遥遥对峙着。

　　“洛伦卡大人，您听过萨德尔吗？”

　　“萨德尔？”

　　“就是三十多年前沉默高塔出的那位三阶学术者，您那时应该还是二阶学术者吧？”

　　“当然听过，你和他什么关系？”

　　“我也是沉默高塔的人！”

　　“你是沉默高塔的人！”洛伦卡的表情立马变得精妙至极，“没想到格列……不对，格列肯定也不知道，你倒是好心机啊！”

　　“过奖了，洛伦卡大人。”

　　“那么你是萨德尔的学生？”

　　“不，我只是效仿萨德尔而已。”

　　“效仿萨德尔！”

　　洛伦卡的表情瞬间变得难看至极。

　　安阳说的效仿萨德尔，一方面是萨德尔的一去不回，另一方面就是萨德尔临走前杀掉了斯美尔庄园一名三阶术士的事。

　　在洛伦卡眼中自然是最后一个。

　　“好！好好好！那就来吧……”

　　洛伦卡一挥手，一道光柱顿时从远古凶虫下方冲天而起，直接将空中的它撞翻。

　　“轰！”

　　“吱……！”

　　远古凶虫怒吼一声，又将洛伦卡冲击得气血翻腾，差点从空中落下去。

　　“可恶！”

　　洛伦卡气得胡子都在颤抖！

　　安阳不言不语，继续念出短促咒语，体内的神秘能量疯狂涌入术式控阵中的远古召唤部分，就如滚滚大江奔流不停！

　　空中一个接一个的漩涡出现！

　　“呼！呼！呼！……”

　　飓风吹得大树都直不起腰来！

　　“轰隆隆！”

　　大地陡然被撞开，一头近两百米长的巨蟒在土石飞溅中钻了出来，上半身霸气的直立着，张开血盆大口朝洛伦卡示威！

　　接着是一头狰狞的远古血煞鳄鱼，它的体型倒是比寻常鳄鱼大不了多少，比起前面两个庞然大物来说完全就是小不点，但它身体内蕴含的磅礴能量和体表不断升腾起的血色烟气都在证明着它的不凡！

　　一头背生八臂的怪兽……

　　……

　　远古召唤本来就是和紫红流苏一个等级的顶尖术式，被安阳改良后威力更是非同小可，再加上变态术式控阵的加成……

　　洛伦卡的神情越来越凝重。

　　只见他对准地面一拍，便是一阵灰白色的烟气荡开，造成的作用却并不大。

　　三分钟后——

　　安阳张开双臂漂浮在半空中，淡淡审视着下方浑身淤血的洛伦卡，身旁漂浮着万千道紫红色的流光，道道蕴含着恐怖能量。

　　“洛伦卡大人，放弃抵抗吧。”

　　“不可能！”

　　洛伦卡喘着气，咬牙爆发出磅礴能量。

　　“轰！”

　　地面上的石头、沙子、树木甚至靠近沙滩的海水全部被他影响得漂浮了起来。

　　安阳也不甘落后，一挥手身旁万千道的紫红流苏便飞射而出。

　　“轰隆隆……”

　　洛伦卡身前发出一连串剧烈爆炸声。

　　“咳咳……”

　　一些鲜血从空中滴淌下。

　　格列使出的紫红流苏尚且如此恐怖，安阳现在已经是三阶学术者了，几乎每一根柔细的丝线和前方的光点都蕴含着不逊于榴弹炮的威力，而他现在一次性能释放多少道流苏，恐怕很少有人能够数得清！

　　如果这门攻防兼备的本命术式全力释放威力有多大的话……不知道有没有人见过许多枚集束炸弹对地面实施覆盖性轰炸。

　　还好这些都是对准洛伦卡释放的，如果是对地面饱和攻击，恐怕下方很广阔的一片区域都得被无数流苏夷为平地！

　　洛伦卡明显露出颓势！

　　他能挡下流苏，却防不住虚幻打击！

　　安阳本身就是仔细选过对手的，本身他取洛伦卡性命的目的一方面是答谢高塔对他的培养和倾斜的资源，毕竟他不打算回来；另一方面便是为了让高塔在他离开且不再返回后依旧照看好雪莉尔四个人，杀死高塔死对头的一名三阶术士就当报酬了。

　　既然他出手了，就肯定要达成目的！

　　但在没有法术和魔法的情况下，安阳没有把握打得过斯美尔庄园中那些善战的老牌三阶术士，于是他选择了洛伦卡——一个二十多年前刚刚晋升的三阶术士，同时也是斯美尔少数不擅长正面战斗的术士。

　　最主要的是安阳处处都能克制他！

　　洛伦卡的诅咒对安阳没有用，洛伦卡的防御术式也是反应式防御，对安阳的很多手段都无法抵御，也难以抵抗巨力攻击。

　　而且安阳还设下了各种计谋！

　　如果这样洛伦卡都能活着离开这里，安阳实在是没有话说。

　　约莫半小时后——

　　“吼！”

　　一头生着双翼的远古凶兽再一次撞上洛伦卡的本命防御术式，空中炸开一大团蓝色的火焰，却也成功突破了他的防御。

　　洛伦卡直接被撞飞出去。

　　他之所以还没有死，是因为他使用了其他防御手段，但本命防御术式的破裂基本也就相当于预告着他的战败乃至战亡了！

　　安阳也趁热打铁，无数紫红流苏如同密集的流星雨一样朝洛伦卡飞过去，那一瞬间炸开的光芒几乎将整片天空全部覆盖！

　　璀璨，却无声！


第669章 回归现实世界？

　　虚幻打击无声无息，却最为致命。

　　它只作为攻击辅助术式，但发挥出的作用却非同小可，成了压死马的那根稻草！

　　海岛上风平浪静，却是一片狼藉。

　　半边海岛都几乎被毁了，到处都是远古巨兽肆虐过的痕迹，直径和深度都好几米的脚印到处都是，数十米的深坑也随处可见。尤其是远古巨蟒游动过的地方，基本都被它的躯干抹平，橡胶树和椰树被深深压入地面，让人难以想象这里都经历过什么。

　　主战场区域更是可怖，许多大树被连根拔起又扔在地上，海水与沙石凌乱交错。

　　紫红流苏将地面炸得体无完肤，到处都是密密麻麻的坑坑洼洼，犹如月球表面。

　　大地上还散发着洛伦卡留下的能量残余，透着阵阵死气，导致靠近海岛的海面上漂浮着一层鱼类虾蟹的尸体。远处运气好没受到波及的植物也焉赳赳的。因为这种有益于诅咒的能量十分具有蔓延性和顽固性，安阳估计这座海岛几年内会寸草不生。

　　而洛伦，已经尸骨无存！

　　“呼！”

　　安阳坐了下来，长长呼出了口气。

　　他一挥手，仅剩的两头凶兽便疯狂攻击起小岛上的阻隔术式来，他则默默休息。

　　虽然在战斗中他一直压着洛伦卡打，只擅长诅咒手段的洛伦卡也确实没有多少还手之力，但三阶术士毕竟是三阶术士，安阳几乎耗掉了体内神秘能量的三分之二才成功杀掉他！而且这还得多亏头顶的阻隔术式，否则洛伦卡早就变成虫子飞走了……

　　约莫半小时后，阻隔术式告破！

　　安阳只打了个响指，两头远古凶兽便顿时消解，化为纯粹的能量回归他的身体。

　　“蓬！”

　　他的身体化作黑烟，冲天而起。

　　另一座小岛，伊芙已经等他几天了。

　　这几天中伊芙一直躲在蚀雕身边，即使找果子也不敢离开太远了，毕竟这座不小的海岛还是很危险的，有很多野生猛兽。

　　在她期盼中，安阳终于到来。

　　两人又在海岛上休息了一天，第二天才再次启程，直奔海那边的大陆。

　　纵然蚀雕速度快耐力好，但这终究是一场长途跨越。两人一鹰每天找小岛休息，次日早晨出发，也整整花了一周时间。

　　横跨上万公里的海域！

　　一周后——

　　以安阳的视力能看见远方一片布满森林的大地，广袤平整，而绝非一座大型岛屿。

　　“到了！”伊芙的声音很激动。

　　蚀雕也会意的开始降低高度。

　　“嘎嘎！”

　　森林中的生物不认得这个远方来客，却都被它巨大的体型和狰狞外貌所惊，顿时被吓得四处奔逃，引得树林中动静不断。

　　蚀雕缓缓的落在地上。

　　伊芙当先跳了下去，脸上洋溢着兴奋的笑容，就像回到家一样自在。

　　“森林，好久没见过森林了！”

　　“岛上没有森林么？”

　　“那不一样！”

　　“好吧。”

　　安阳也打量着这片陌生的土地。

　　远方树枝上站着一只碧绿色的鸟，与四周环境融为一片，不细看还真发现不了，但安阳的视觉捕捉能力自然不同凡响。

　　“啊，被发现了！”

　　这只鸟顿时往林中钻去。

　　安阳大感有趣，立马张开五指，无形的吸引力瞬间将它抓了回来。

　　“刚刚是你在说话吗？”

　　“放开我，放开我！”

　　“……还是精灵语。”

　　“我让你放开我，你身上好臭！”

　　“……”

　　“浑身恶臭的人类，放开我！”

　　这只绿鸟持续不断的发出刺耳大喊，原本婉转悦耳的精灵语在它口中彻底变了味。

　　“真是有趣！”

　　“大人，这是聒噪鸟，只有我们这里才有的鸟类，它们很爱说话，并且一说起来就喋喋不休，而且通常是群居的……”

　　伊芙的话还没说话，那只绿鸟就转过头来看向她：“咦，竟然有一只精灵，看这样子似乎是月亮精灵或水精灵的一种！近些年来抓你们的人类越来越多，你们不是躲到更深处去了么？怎么还有精灵敢待在这里？前些天才有一队人类骑士……嘎！”

　　聒噪鸟刺耳的声音不断在耳边响起，安阳听得有些心烦，干脆伸出另一只手捏住了它的上下颚，让它被迫闭上了嘴。

　　正在这时，一群鸟儿出现。

　　这些鸟之前全部躲在树洞或茂盛的草丛中，此刻听到自己同伴的惨叫声，全都不管不顾的冲了出来，将安阳和伊芙围住。

　　“放开阿托，放开阿托！”

　　“臭烘烘的人类，赶快放开阿托！”

　　……

　　这些鸟儿体积不大，但声音却不小，并且很刺耳，同时闹起来还真让人受不了。

　　“停！”

　　安阳用精灵语喊道。

　　与此同时，一股有些寒冷的能量从他体内荡开，刹那间席卷了整个鸟群。

　　密密麻麻的聒噪鸟全部安静下来。

　　片刻后，才有轻微的声音传出。

　　“神……神秘者！”

　　“完了，是人类的神秘者……”

　　安阳在一旁有些无语。

　　看来这些聒噪鸟虽然会说话，但大脑的体积却限制了它们的智商，欠费很多啊！

　　“再说话全都去死！”

　　现场再度安静了，聒噪鸟们噤若寒蝉！

　　安阳这才打量起这个种族：“你们也不光是绿色的嘛，倒是很有趣，你们这种生物的智慧应该不是自然进化出来的吧？”

　　没人敢回答他。

　　安阳脸一黑：“现在可以说话了。”

　　“啊，神秘者！”

　　“竟然是人类的神秘者！”

　　“我们完了，听说人类的神秘者最喜欢将他们感兴趣的生物拿去解剖研究……”

　　“那我们该怎么办！”

　　……

　　一阵刺耳而又密集的聒噪炸开。

　　“呼……”

　　安阳深深呼出一口气，一把扔掉手中的小绿鸟，转头对伊芙说：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　伊芙乖巧的点头。

　　二人毫不犹豫的转身就走，并且加快了脚步，留下一群聒噪鸟有些呆滞。

　　“他们……他们怎么走了？”

　　“这不重要，重要的是我们获救了！”

　　“耶，我们获救了！”

　　“那个女性精灵是月亮精灵吗？她为什么要和一个人类神秘者在一起？”

　　“这不重要，重要的是我们获救了！”

　　“对啊，耶，我们获救了！”

　　……

　　安阳感觉有点忍不住了。

　　伊芙在旁边低声解释：“聒噪鸟就是这样，它们很笨，一天到晚都喋喋不休，但由于和普通鸟长得没什么差别，一些人想抓它们回去养着玩也很难抓得到，它们倒是因此幸存了下来。我们精灵一般在森林中都不会招惹它们，因为它们是群居……”

　　“这种鸟除了会说话没什么特别的，即使群居也对你们造不成威胁吧？”

　　伊芙只微微含笑的看着他。

　　笑容好微妙……

　　安阳这才想起，自己刚刚才落荒而逃！

　　对于向来不喜欢杀生的精灵族来说，对付这些聒噪鸟恐怕比他还头疼！

　　……

　　没多久，伊芙停了下来：“大人……”

　　“我知道了，就在这里吧。”

　　“谢谢您，大人，真的感谢您！”

　　“不用客气。”

　　伊芙还是向安阳深深行了一礼。

　　安阳抿抿嘴，又说：“我给你打一个属于我的印记吧，打在背上，平常穿上衣裳你的同伴也看不见，而如果再遇上人类的骑士，你有我的印记他们就不敢抓你了。”

　　“……大人，遇见您真是我的荣幸！”

　　“好了，转过身吧。”

　　“嗯……”

　　伊芙转过身。

　　安阳在空中勾画出几个神秘文字，瞬间化成一个小小的安字印记飞向伊芙，在她背上留下一个若有若无的温热神秘印记。

　　“那你走吧，我也回去了。”

　　“嗯，再次感激您……”

　　伊芙再三感谢安阳的恩德。

　　安阳也没多说，摆摆手就离开了。

　　而伊芙一直看着他的背影消失，漂亮的大眼睛眨啊眨的，随即陡然转身在森林中轻快的跑起来，真正变回一名精灵……

　　……

　　蚀雕还在原地等他，只不过它的脚下已经多了一具被吃掉一半的猛兽尸体。

　　安阳也不急，等它吃完才跳上它的背。

　　“走吧。”

　　“嘎嘎！”

　　蚀雕顿时扇着翅膀飞上天空。

　　又是一周后。

　　现在已经过了初夏了，蚀雕在距离联邦几千公里的地方着陆，安阳就在这里了。

　　“你自己回去吧。”

　　“嘎嘎！”

　　“帮我给塔主带一封信，内容如下。”

　　安阳在空中勾画出一连串神秘文字，组成一个留音的小手段，印在蚀雕身上，才说道：“塔主大人，我前几天杀死了斯美尔的三阶术士洛伦卡，作为礼物送给高塔。”

　　随即他一收手，印记光芒一闪即逝！

　　很短的一句话，想必塔主能懂的。

　　“好了，再见吧，伙计！”

　　“嘎嘎！”

　　蚀雕扑扇着巨大的翅膀飞上天空，并越飞越远，没多久就隐匿在云海之中。

　　安阳收回目光，沉默不语。

　　过了半个月，系统的提示终于到来。

　　“任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点数*6，身体素质点数*2！选定者可随时返回现实世界。”

　　安阳总算舒了口气。

　　正当他准备回到现实世界时，系统忽然又传出一声提醒：“检测到近似第二系统的微弱信号源，请选定者注意！”

　　安阳顿时一愣！


第670章 小倩去婆家

　　“第二系统，在哪儿？”

　　“信号微弱，无法确定具体位置！”

　　“……那我该怎么找啊！”

　　系统便不说话了。

　　安阳也在原地沉默着。

　　第二系统他自然是想要的，那时时空穿梭系统的重要组成部分，是另一个作弊器一样的存在，但是这个世界毕竟这么大！

　　大海捞针，谁能找到啊！

　　良久，系统才传来动静——

　　“尝试加大功率搜寻……搜寻失败！暂时无法将功率调整到峰值。”

　　“为什么无法将功率调整到峰值？”

　　“主要功能部件被占用。”

　　“被什么占用？”

　　“用于隐藏选定者。”

　　“……”

　　安阳无语。

　　搞了半天还是自己的问题。

　　不对，是楼罗的问题，谁让他临死前都要让自己的身份暴露来着。

　　是楼罗，对，就是楼罗，没错……

　　安阳心里自我催眠似的说着。

　　过了片刻，他才又问：“那什么时候才能解除这些占用，加大功率开始搜寻？”

　　“当选定者无需我的隐藏。”

　　“……你猜我听懂了没？”

　　“有三种方法可以达到此效果。第一、当选定者的力量提升到足以无视这个世界的力量体系、法则和世界意志；第二、选定者自身的力量能够做到融入这个世界；第三、当选定者离开后再次来到这个世界，系统会对选定者安排新的隐蔽身份。”

　　“好像第一个可以直接忽略了……而且以这个世界的学术性质和力量体系，就算我找到第二系统也不一定能拿到手吧？”

　　“友情提醒，三中方法中的条件至少满足一个，满足得越多可行性越高。”

　　“……”

　　还至少一个，一个都不一定能满足！

　　安阳果然直接略过了第一个，而第二个的话，他估计起码也要是五六阶学术者。

　　那就只有看第三个了。

　　“空间之门！”

　　安阳的眼神顿时一凝！

　　这是一个要靠运气才能满足的条件，但安阳之前总共经历了三个自然世界，就抽到了三个空间之门，倒是没有多少悬念。

　　“系统，抽取道具能力吧。”

　　“抽取中……抽取结束，获得道具能力：世界回溯，选定者可以凭此回到曾经经历过的世界中，并重新获得任务和奖励。”

　　“……”安阳表情很微妙！

　　刚刚说没有多少悬念，悬念立马就出来了，听起来还是系统出的一个新品种！

　　安阳仔细阅读了一遍道具说明。

　　幸运的是世界回溯也能达到重回起源之地的目的，虽然不能像空间之门那样随进随出，但却能重新进行任务和获得奖励。

　　效果不同，各有优劣。

　　而且起源之地奖励如此丰盛，有赚！

　　安阳心里猜测，之所以没抽到空间之门，或许也与起源之地的特殊性有关。

　　先不讨论系统在起源之地建立一个空间之门会不会被某个存在发现，就光是每次进入起源之地的身份隐藏就足够麻烦了！

　　“既然如此，那就回现实世界吧！”

　　话音刚落，安阳的身影刷的一声消失。

　　当他眼前重新出现画面，已是那熟悉的别墅客厅，手机铃声也接连不断的响起。

　　“叮咚……叮咚……叮咚……”

　　安阳听得脸色发黑：“你什么时候又换了这么一个土的铃声？跟诺基亚似的……”

　　话音刚落，他便转过了身。

　　那道高挑曼妙的身影正站在他身后，她穿着一身白衣，一头如瀑青丝倾斜下来，双眼如月下秋水盈盈，嘴角含笑的看着他。

　　“夫君~”

　　“我回来了！”

　　安阳就像出差已久的丈夫，小倩同志则是在家等着的小妻子，两人相视一眼，小妻子便轻快的朝丈夫飞奔过去，裙角飞扬。

　　两道身影顿时相拥在一起。

　　双方呼吸近在咫尺。

　　不过……

　　小倩哪来的呼吸？

　　安阳有些疑惑。

　　片刻后——

　　小倩端庄的坐在沙发上，安阳则横躺着，将头枕在她腿上，呼吸着她身上的幽香。

　　“那三只动物呢？”

　　小倩用手扯着他的脸，温柔一笑：“那边马上就要修好了，喏，她们近几天都在琢磨该怎么按自己的想法和习惯来具体设计呢，尤其是你养的那只小兔子，每天睡一觉醒来就一个新花样，还都偏离主流审美观，那几个知名设计师都快疯了！”

　　“哈哈……是这样啊。”安阳闭上眼任她施为，但想起来也觉得很有喜感。

　　确实，妖精们审美和人类不一样，习惯更是差别很远，黄岚和小婵设计时肯定还要考虑修炼的问题，设计师估计有得头疼！

　　“那边大概还要多久修好？”

　　“半个月吧，很快的。”

　　“嗯。”

　　这个速度确实已经是光速了。

　　安阳瞥过头看了那边一眼，透过落地窗能隐隐看见施工中的别墅，主体架构明显都已完成了，只是角度不太好，看不完。

　　两栋别墅相隔也很近，说是同一个院子的两栋房屋都不为过，不会有距离感。毕竟安阳当初下令修建那栋别墅也只是为了不让黄岚和小婵在自己不在家的时候独自面对小倩同志产生寄人篱下的想法而已，自然不可能让她们与自己产生太远的距离。

　　即使她们现在和小倩同志混熟了，也完全能经常过来陪陪小倩，或者串个门，亦或者当他回来时全部都到这栋别墅来住。

　　“算算时间，她们也该回来了吧？”小倩同时瞥了眼手表，又看了眼窗外。

　　“是啊，该回来觅食了。”

　　安阳摸出手机。

　　手机屏幕上满是短信和未接来电……

　　现在刚过下午五点。

　　堆积了一个多月的未接来电安阳不可能挨着打回去，最多只是回一句缘由和说自己已经回来了，但这些短信是要看的。

　　这也是他通常回家的必备事情。

　　一些总结汇报性的短信他直接略过，反正现实世界都是小倩同志在打理，他晚上抽时间再看。一些没用的通知性短信也略过，而骚扰短信早已被系统过滤掉了，剩下的基本都是一些认识的人的短信。主要以上次任务前见过的老同学的问候短信居多。

　　这些老同学的目的他也能猜个八九不离十，看似是维系同学感情，估计最主要的原因还是在于安氏集团的诱惑力。

　　所以……安阳也直接略过！

　　剩下第一条短信是纪薇薇发来的——

　　“你媳妇做饭不错嘛！”

　　一句酸溜溜的夸奖！

　　安阳却一脸莫名其妙，从下往上看向那张唯美的脸：“薇薇什么时候来过吗？”

　　“没有啊，为什么问这个问题？”小倩同志也一脸莫名其妙。

　　安阳把屏幕翻了一面给她看。

　　小倩同志立马露出几分笑意。

　　安阳一愣：“什么意思？”

　　小倩却抿着嘴不肯告诉他。

　　安阳仔细一想，顿时恍然大悟。

　　上个月是安爸的生日，那个时候他正在起源之地，但他临别前曾向小倩提及过让她回雁城老家刷一刷儿媳存在感的事情。

　　“你回了雁城？”

　　“嗯……”

　　“嘿嘿。”

　　安阳咧嘴笑了两声。

　　他记得当时小倩似乎没答应来着。

　　“你不怕啦？”

　　“要你管！”小倩用力捏了捏他的脸。

　　过了一会儿，她才静静的说：“我还不是纠结了好久才鼓起勇气才回去的。”

　　安阳笑着夸奖道：“壮士好胆量！”

　　小倩干脆用手捂住了他的嘴：“让你还说！对了，我还把你挂在阳台上那只鸟带回去了，那只鸟差点被你的兔子玩死。”

　　“唔唔……”

　　安阳配合的“说不出话，只能点头”。

　　他记得那只鸟是自己特意从神州世界下令搜寻的，长得十分漂亮，性格也很聪慧乖巧，准备给安爸闲来无事遛着玩来着。

　　“放开你，可不许再取笑我了！”小倩看他演得够像，便放开了捂着他嘴的手。

　　“你回去的感觉怎么样？”

　　“伯母对我很热情，伯父也很好。薇薇小姐也回去了，我和她一起在厨房帮阿姨做饭，那条短信大概就是那时候发的。晚上我和薇薇小姐睡你的房间，你的床好小，薇薇小姐还好奇她为什么听不见我的呼吸声，后来我回来才解决了这个问题。”

　　“噢……”

　　难怪，安阳能感觉到小倩的呼吸。

　　接着他便也有些诧异了：“所以你和薇薇一晚上都在听对方的呼吸声吗？”

　　怎么有种百合的香味啊……

　　小倩现在也已经适应现代了，立马拍了他一下：“都说了是夫君的床太小了，我和薇薇小姐也没说话，当然能听得见！”

　　“噢……这样啊！”安阳意味深长。

　　小倩同志又拍了他一下。

　　“小悠也回去了，还有你的雪儿妹妹，那是一个很懂事也很漂亮的女孩子呢。”

　　“什么叫我的雪儿妹妹……”

　　“唔，难道还是我的？”

　　“……也不是我的。”

　　“真为雪儿妹妹感到伤心呢，安阳哥哥不要她了。”小倩嘴角挂着明显的调笑。

　　安阳则感到异常的蛋疼。

　　他拿起手机，回了纪薇薇一句：“味道还合你的胃口吧？有空过来吃饭呗！”

　　纪薇薇没有回复。

　　往下翻去，能看见袁术的短信，说他过几天就要回沿海了，抓紧时间聚聚，安阳算算时间，现在估计袁术都已经在沿海了。

　　再往下翻，居然还有一条安悠的短信。


第671章 心血澎湃的安悠

　　“在不在？”

　　一句很简短的话，却令安阳很疑惑，安悠可是个平常没事绝不会找他的性格啊！

　　往下翻去，她还不止发了这一句。

　　“又出差了么？”

　　“看到消息马上回复我！”

　　……

　　安阳表情有些凝重了，看起来这小妮子似乎很急，而这些消息都是半月前的了。

　　半月前……似乎是大学开校的时候吧？

　　安阳翻到了底，最后一条消息也是半个月前发给他的，令他有些惊讶皱眉——

　　“你的雪儿妹妹退学了！”

　　萧雪儿退学了？

　　安阳有些不敢置信，甚至都来不及管安悠话语中的措辞了。

　　在他印象中萧雪儿也是好学生一枚，虽然成绩比不上安悠，上大学后也与随大众松懈了很多，但还是很爱学习的，不然萧雪儿当初也不可能考上益州科技大学了。可这样的她怎么会无缘无故退学呢？并且安悠这么着急肯定也是有什么事要他帮忙。

　　安阳从小倩同志腿上坐起来，立马将拨号页面调到萧雪儿的号码，但他想了想，还是将萧雪儿的号码换成了安悠的。

　　这种事还是不要问本人的好。

　　小倩背靠在沙发上，静静凝视着他，神态慵懒、温婉而从容，也不问他什么。

　　没多久，电话就通了。

　　里面传出安悠甜甜糯糯的声音——

　　“喂？”

　　“喂，是我。”

　　“我知道，安阳是吧？”

　　“……是。”

　　“你终于舍得打电话过来了么？”

　　“我前些天一直在进行一个项目，手机都是被屏蔽的，刚刚才看到你的短信。”

　　安悠沉默了下，才说：“你肯定想问雪儿的事吧，电话里也说不清楚，我现在翘课到学校大门左侧那间咖啡屋等你。”

　　“……电话里不能说吗？”

　　“……说不清楚。”

　　“……好。”

　　电话直接被挂断了。

　　安阳无奈的看向小倩同志：“小悠约我出去，好像是雪儿出了什么事。”

　　小倩同志很理解的温柔一笑：“小悠难得有事找到你，去吧，这是个好机会噢，记得要早点回来就行了。夫君的雪儿妹妹的话，我回雁城的时候就觉得她有心事，只是小悠没有看出来，可能家里出了什么事吧，我们能帮得上忙的话也要帮着一点。”

　　小倩考虑得面面俱到，也几乎把安阳的顾虑全部打消，令安阳好几次欲言又止。

　　萧雪儿一直把他当做依赖，如果能帮上忙他自然要帮的，只是怕小倩同志有什么想法，但没想到小倩已经考虑到了这点。

　　“嗯，那我就走了。”

　　“夫君记得早点回来！”

　　“好！”

　　安阳又捧过小倩同志的脸，咬上那柔软的红唇，互相吸吮着，良久才分开。

　　出门！

　　安阳刚走出别墅，一阵脚步声逼近。

　　一道穿着白色体恤和浅蓝色紧身牛仔裤的身影绕过花坛出现在他眼中，她迈着轻快的步伐，一下子扑进安阳的怀中。

　　一瞬间温玉满怀。

　　这自然是感觉到他气息的兔子精了！

　　安阳能感受到兔子精身材的玲珑，也能闻到她身上天然的香味，但他这时却来不及和兔子精温存，只得用力的拥抱了她一下，然后略微将她推开点距离捧起她的脸，看着那张清纯至极却又暗藏无尽魅惑的脸，眼里还闪烁着因见到他而兴奋的光泽。

　　“我要出去一趟，我妹妹有事找我，很快就回来，回来再陪你玩，好不好？”

　　兔子精好似没听懂般，半仰起头懵懂的看着他，双手紧紧抓着他的衣裳不肯放。

　　“乖，听话！”

　　兔子精盯着他不说话……

　　“我很快就回来。”安阳循循善诱。

　　兔子精两只耳朵倏的伸了出来，偏着头盯着他，持续发动卖萌攻势……

　　时间紧迫，安阳立马缴械投降。

　　“……好吧，你和我一起去！”

　　兔子精这才兴奋的跳了起来，在原地蹦跶两圈，将耳朵收了回去，嘴角露出一丝得意的笑意，转而紧紧站在安阳身边。

　　这时小婵才和黄岚并肩走过来……

　　安阳向她们打了个招呼，说自己要马上出去一下，便带着兔子精走向了停车场。

　　“轰！”

　　被能量体改造过的小敞篷发出低沉的嗡鸣声，直接从车库里冲了出去，以专业赛车手也达不到的技术和速度飞驰而下。

　　没多久，他便到了安悠学校门口。

　　“你就在车上，明白吗？”

　　兔子精想了想，点了点头。

　　安阳将车停在路边，打开车门还不忘对兔子精叮嘱：“好好呆在车里，不许乱跑，别人叫你出去你也别出去，明白吗？”

　　兔子精又点了点头。

　　安阳这才放心的往咖啡屋走去。

　　刚一进门就看见了安悠，这妮子坐在一个靠窗的位置，正好能看见他的小敞篷。

　　安阳走过去坐了下来：“等久了吧？”

　　“没有，刚来，你的速度挺快。”安悠用勺子搅拌着杯子里的咖啡，顺便指了指窗外路边上停着的小敞篷：“新女友？”

　　安阳：“……”

　　想了想，他还是解释道：“那是小倩的一个远房表妹，最近都住在我们那儿。”

　　“哦。”安悠面无表情。

　　“……还是说说雪儿吧。”

　　“也好。”安悠将勺子放下，搅了这么久她也没想喝，开始说起萧雪儿的事来。

　　她的声音软软糯糯的，但没有表情。

　　安阳的神情有些恍惚了，印象中两兄妹似乎很少这样坐在一起聊一个事情，哪怕只是聊另外一个人，也是从来没有过的。

　　同时从安悠的话中他也了解到，几个月前萧雪儿家中的生意遭遇了重大挫折，但她父母并没有给她说过，一直堆积着。

　　到上个月所有的矛盾终于全面爆发，引发的债券危机和信任危机差点令公司崩溃，资金压力和缺少供货成了压死骆驼的稻草，而一直默默承受着压力的萧雪儿父母也一病不起，一群白眼狼见势不对立马瓜分起仅剩的利益，最后几乎什么都没剩下。

　　“所以雪儿就退学了？”

　　“嗯，一方面难以负担学费，另一方面她也要回去照顾她躺在医院的父母。”

　　“负担不起学费？”安阳皱起了眉。

　　再怎么萧雪儿家也还有房子和车子，随便变卖一点也不至于负担不起学费吧！

　　安悠瞥了他一眼，道：“最主要的打击是一群讨债的人，本来公司破产之后债务责任也就该到此终止，可那群人都和疯狼一样！还有一群之前哭着求着要加入萧雪儿家公司赚钱、现在亏本了却全都找上萧雪儿家要赔偿的亲戚，所有都挤在一起……”

　　“如果叔叔阿姨没有病的话肯定能应付这些，但现在只有雪儿，那些人那么恶心，我都不知道她一个人是怎么过来的！”

　　安阳点点头表示明白了，所以当时安悠才找上自己，想让自己帮他们一把。

　　一个月的时间，一个早就积累重重危机的公司破产了，一个还在学校的女孩子却要应付那么多社会上穷凶极恶的野狼！如果有一个足够强势的人在场也不至于让那些人那么猖狂，但安阳那时候却在起源之地，根本收不到安悠的短信，也接不通电话。

　　萧雪儿退学，一方面是学费压力，另一方面可能是家中出现变故造成的打击，包括父母病重、亲戚朋友讨债的威胁等等。

　　“所以？”

　　“所以雪儿家里的财产都被那些人以下三滥的手段夺走了，还有她的亲戚们！”

　　安悠情绪有点低沉，显然，看见萧雪儿家中遭遇这样的变故她也很难受，她更心疼自己闺蜜此时所面对的人心阴暗，于是说：“我还以为你会第一时间回复我短信，然后挺身而出帮助雪儿呢，你可是她最喜欢的安阳哥哥，她那么傻的喜欢着你……”

　　“她出了事这么久没收到你的消息，问候都没一句，雪儿肯定绝望死了吧？”

　　安阳沉默了下，才道：“现在就别说这些了，先解决事情吧。”

　　“你不早点说，学籍都注销了！”

　　“这个简单。”

　　安阳拿出手机编辑了一串短信，直接发给廖恒，几乎瞬间就收到了确定答复，他才抬头对安悠说：“好了，没问题了。”

　　安悠睁大眼睛：“能补回来？”

　　“能。”

　　安悠不知想到了什么，不说话了。

　　反正以她的理解，益州科技大学校长的行政级别是副部级，只比省长低一级，这类学校也是全国有名高校，只要学籍被注销，就是省长的儿子都不一定能将学籍补回来。但既然安阳开口了，她想了想还是选择相信，大概这家伙是真的有点本事吧。

　　过了一会儿，她才弱弱的问：“补办学籍的时候不要填学号什么的吗？”

　　“……我查得到。”

　　“……那我们现在怎么办？”

　　“你和我一起去看看雪儿吧，她一个人承受这些也不容易，顺便也去看看那些疯狗野狼，让他们把吃下去的都吐出来！”

　　“好！”

　　安悠顿时站了起来。

　　安阳脸色一黑：“……等等！”

　　“干什么？”

　　“我刚出差回来，还是明天再去吧，今晚上先给雪儿打个电话，安慰一下她。”

　　安悠：“……”

　　她刚刚都心血澎湃了！


第672章 无助的萧雪儿

　　安阳结了账，离开咖啡屋。

　　两人并排走着，仔细看面容有点像，只是一个表情温和，另一个则没有表情。

　　“你还要去哪吗？”安阳问。

　　“当然是回去上课了，还能去哪，不是给你说了我是翘课跑出来的么？”

　　“忘了……”

　　“……”

　　安悠露出无语的表情，直接从小敞篷前经过，也没和他道别，就这么进了校门。

　　她也没看车内一眼。

　　倒是车中的兔子精一直打量着她！

　　虽然安悠不认得兔子精，但兔子精是见过安悠的，在小倩办公出行才用的幻影典藏版上。只是那天晚上光线有些暗，兔子精也被安阳要求变回原型，所以安悠并不认识她，说起来当时安悠还抱了她好久呢！

　　安阳上了车，蓬一声关上了车门。

　　“别看了！”

　　兔子精这才收回目光，转而双眼亮晶晶的看向安阳：“安阳的妹妹好可爱！”

　　安阳无语：“……你才可爱，好吧？”

　　兔子精立马又开启了不会说话模式。

　　低沉的轰鸣中，小敞篷缓缓启动。

　　别墅中——

　　安阳推开房门，兔子精亦步亦趋的跟在他后面，小倩同志和小婵已经做好饭菜，黄岚也躺在沙发上玩游戏，只等他们了。

　　“回来啦？”黄岚瞥了他一眼。

　　“嗯。”

　　小倩也看向他：“这么快就回来了？”

　　安阳凑到桌前看了眼，然后才说：“回来陪你嘛，明天再去处理那些事情。”

　　黄岚打了个寒颤：“咦，肉麻！”

　　小倩笑着：“吃饭，吃饭！”

　　“好香！”

　　安阳端了椅子坐下，拿起了筷子。

　　几人很快落座，也立马开动，只有黄岚还窝在沙发上打游戏，似乎无心饮食。

　　直到打完这关，她直接把手柄一扔，忽的化作一道狂风冲了过来。狂风将小婵长长的头发吹得胡乱舞动，她却面无表情。

　　安阳感觉眼前一花，黄岚就已坐下了。

　　“道行有长进！”

　　“那是！”黄岚满脸骄傲！

　　安阳嘴角抽了抽，不再说话了。

　　回到现实世界后，他被封印的力量全都恢复正常，他自然能感觉出黄岚的提升。不止是黄岚，小婵的提升也非常大。

　　只有兔子精……不说也罢！

　　安阳专心享用起面前的美食来。

　　一顿饭很快吃完。

　　比桌子高不了多少的小婵依旧自觉的跟着小倩去洗碗了，黄岚也去凑了个热闹，只有兔子精一找到空隙就黏在安阳身边！

　　安阳则摸出手机拨通了萧雪儿的电话。

　　没响几声，电话就接通了。

　　萧雪儿的声音还是那么清冷而又刻意在他面前做出甜美，似乎全然不在意他现在才联系她，只是里面却藏着深深的疲惫。

　　“喂，安阳哥哥……你回来了么？”

　　安阳沉默了下，按萧雪儿平常的状态一般会甜甜的喊声“安阳哥哥好~”，但今天却没有：“今天才回来，你在哪里？”

　　“我在……我在学校。”

　　“我刚刚才和小悠谈了话。”

　　电话那头有十几秒没有声音，十几秒过后才传出萧雪儿压制着的呜咽声：“安阳哥哥，我以后可能不能经常见到你了。”

　　这个女孩子情绪终于在这时崩溃！

　　“事情总会有解决的办法的。”

　　“可我都已经退学了……”

　　“我知道。”

　　“我以后不在锦官了，我想你的时候就没有办法见到你了，你会想我吗？”

　　面对她夹杂着哭腔的表达，以往的矜持和这些天的强做的坚强已然崩塌，内心最真切的想法暴露无遗，安阳却无法回答。

　　“我明天来看你，你在哪？”

　　“我在……我有黑眼圈，呜呜……”

　　安阳：“……”

　　……

　　晚上，回到房间。

　　安阳呼出口气，只发了个短信，便将萧雪儿的事暂时放下，专心面对小倩同志。

　　两人美美的洗了个澡，并排坐在落地窗前的木椅上。玻璃茶几上泡着一壶香气袅袅的热茶，房间的灯光有些绯色的暗淡。透过没拉窗帘的落地窗能看到半边小山的夜景与山下的灯火，夏末初秋的天气挺好，因为是城郊，到晚上有满天的碎星星。

　　小倩同志只裹着浴巾，紧缚着她饱满的胸，在雪白的山峰间勒出一道细腻沟壑。

　　洁白的浴巾像是她爱穿的古典白衣，下方两条匀称笔直的玉腿伸出来，皮肤白得泛着玉的光泽，交叠在一起极为诱人。

　　小倩同志倒了一杯茶，端向安阳，一头乌黑秀发披在背上：“夫君，喝茶！”

　　“这茶不错，比得上神州供茶了！”

　　“大红袍母树茶，偷来的。”

　　安阳一口茶水直接喷了出来。

　　“噗……”

　　然后他略带无语的看向小倩：“既然是偷的，就别说得这么坦然随意好不好！”

　　小倩同志掩嘴一笑，也不应答。

　　许久之后，她才轻声问：“夫君这次又去了一个很神奇的地方吧？”

　　“很神奇，也很奇妙……”安阳轻声和她讲述起那个世界来，当然，一些没必要说的和难以向她启齿的都被他过滤掉了。

　　小倩听得也很认真，眼中光泽涟涟。

　　骑士统治下的国家……

　　正在蓄谋工业革命的社会……

　　不同种族间的战争……

　　神秘而手段繁多的神秘者……

　　会说话的聒噪鸟……

　　会唱歌的海螺……

　　走过的路遇见的风景和奇妙见闻……

　　……

　　不知不觉她靠安阳更近了，雪白柔软的胸脯就在安阳面前，饱满程度一只手都握不过来，幽香也一阵阵的传进安阳鼻中。

　　都是老夫老妻了，这尺度不算大！

　　小山没有城市中的喧嚣，别墅内也听不见车流声，只有安阳温和的声音在响起。

　　许久，他的声音才停止。

　　此时夜已深了，房中安静得只能隐隐听见外面的稀疏虫鸣声，彼此呼吸平缓起伏，再过两天这些虫恐怕也要缄默了。但安阳自然不知道，在他们隔壁，小婵睁着眼睛，娇小的身影背靠墙壁坐着，正竖起毛茸茸的尖尖小耳朵，静静听着他们说话。

　　“喝了一肚子茶，该休息了！”

　　安阳的手不知何时已搂住小倩娇软的身躯，低声说着，伸手就想褪下她的浴巾。

　　“恩……”小倩没有反抗，“喝了这么多茶，你还能睡吗？”

　　“不能睡更好！”

　　一阵胡天胡地开始了。

　　另一间房小婵脸颊忽然变得通红，本就白净的皮肤红得半透明，她双手紧紧抱着膝盖将头埋进臂弯，咬着牙将耳朵缩起。

　　……

　　清晨一早，安阳就离开了。

　　今天不是周末，安悠有两节课，但她却毫不犹豫将之翘掉，和安阳一同回雁城。

　　依旧是那辆小敞篷，速度飞快！

　　“轰……”

　　车顶盖关着，安悠背着她的小包包坐在副驾驶上，拿着一瓶水，感觉有点心慌。

　　当她不经意间瞥了眼仪表盘，脸色顿时煞白，这个速度早已超过了一百二十迈！

　　“你开得太快了吧！”

　　“没事！”

　　“赶时间也得安全第一啊！”

　　“我技术很好的！”

　　“前面有限速摄像头！”

　　“不用管它，没关系的。”

　　安悠：“……”

　　她心慌啊！

　　她看着外面飞速倒退的景色嘴唇发白，但她无法说服安阳，只得用力握紧水瓶。

　　小敞篷一路不断超过路旁的车辆，期间还有一阵沉闷的跑车轰鸣响起，一辆黑色兰博的基尼意图和安阳在高速公路上飚一把，但安阳只是油门一踩就轻易将他甩在身后，兰博基尼如何加速都追不上，留下车中那名富家公子和一名模特呆滞不已！

　　安阳瞥了一眼安悠：“你怕啊？”

　　“你……你才怕呢！”

　　安阳又瞥了她一眼：“矿泉水瓶都被你捏变形了，真怕的话我开慢点？”

　　“胡说，我只是担心你在高速公路上开这么快会被交警拦下来！”

　　“……哪有交警敢拦我的车！”

　　安悠沉默了一下：“你个智障既然开这么快能不能专心点，不要和我说话！”

　　“……”

　　小敞篷一路风驰电掣驶到了雁城，两人一致决定不回家，直接去医院看萧雪儿。

　　萧雪儿在雁城医院照顾她的父母。

　　小敞篷即使下了高速，在城区一样灵活且迅捷的行驶着，红绿灯基本无视，很快来到雁城医院，一路走上住院区三楼。

　　安阳敲开房门，一眼便看见了萧雪儿。

　　她穿着一件黑衬衣和灰白牛仔裤，材质很好，显然是之前就买了的，将她高挑而热火的身材勾勒无疑，又多了几分休闲。除了她之外病房中还挤挤攘攘的站着五六个人，几乎挡住了两张病床，病床上则躺着一男一女两个中年人，想来就是她父母了。

　　几个人不知在说什么，有些吵，而萧雪儿的神色有些无助，显然感到难以应对。

　　就在这时，她看见了安阳和安悠，顿时就抛下众人飞奔过去，扑入安阳怀抱。

　　“安阳哥哥！”

　　旁边安悠脸部狠狠抽动了下！

　　安阳伸出双臂环绕着她，却无心去感受少女身体那不属于自身年龄的玲珑有致，只是淡淡的审视着屋中的几人。

　　其中两人的相貌和床上躺着的萧雪儿父亲有点像，显然是亲戚，只是他们的表情却不太好看，脸上残留着点咄咄逼人的味道，现在更是冷眼审视着突然闯进来的安阳二人和正拥抱着安阳的萧雪儿，让安阳不由想起了昨天安悠和他说过的一些话。


第673章 闹剧谢幕

　　“好了，好了，没事了。”

　　安阳只让萧雪儿抱了一会儿就将她推开了一点，转而捧起她清冷的脸打量起来。

　　“这些天很不好过吧？”

　　“还好……”

　　萧雪儿是标准的瓜子脸，女神相，这和甜美的安悠不同，但萧雪儿此时明显比以前更憔悴，眼眶下也真有淡淡的黑眼圈。

　　估计这些天她经历了不少困难。

　　安阳叹了口气，对于这名一直甜甜叫他安阳哥哥的女孩子，他是必须得帮的。

　　这时病房中几人也渐渐皱起了眉，其中一名中年妇女问道：“雪儿，他是谁？”

　　萧雪儿这才松开安阳，又红着脸给旁边的安悠打了个招呼，才转身说：“他是小悠的哥哥，安阳哥哥，这是我姑姑。”

　　安阳点了点头，没有说话。

　　房中其他几人也审视着他，顺带着眼睛扫过安悠，渐渐带上了一抹不以为然。

　　就如安爸安妈都熟识萧雪儿一般，他们也见过安悠，还一起吃过饭，知道安悠的家庭条件也一般，那就没什么顾虑的了。

　　“雪儿，我刚刚说的事情你考虑得怎么样了？”中年妇女接着问道。

　　她之前明显在和萧雪儿商谈什么，并且态度很强势，现在的声音也很大，完全不在乎躺着的萧雪儿父母，很咄咄逼人。

　　萧雪儿闻言立马咬了咬嘴唇：“这个事情我做不了主，必须等爸妈醒来再说。”

　　“那万一他们醒不来呢？”

　　萧雪儿脸色立马难看了。

　　安阳和安悠脸色也很难看，尤其是单纯些的安悠，表情就像吃了苍蝇一样恶心，而且这样的亲戚他们家也同样感受过。

　　这女的说话也太难听了！

　　萧雪儿叫她姑姑，那她应该是萧雪儿父亲的姐妹，虽然还不知道原因，但直接在萧雪儿父母的病床前这样说话也太过分了！

　　这应该就是安悠说的那帮亲戚了。

　　安阳如是想到。

　　正在这时，另一个中年男人也站出来。

　　“我觉得你姑姑说得有道理，我们两家一辈子的积蓄都投到你们公司了，现在亏得血本无归，于情于理，你们也该给一点补偿。反正现在公司破产后为了给二弟治病也得卖房子，不如把房子给我们，我们给你一点钱，车子也可以按市价折算赔偿。”

　　“听说你爸手里还有康大的股票，虽然被套牢了，没办法的话我们也可以要，要知道我们这次的损失可远不止这么点！”

　　两名年轻人也站了出来：“是啊，雪儿表妹，我们损失太大了，大半生的积蓄都没了，再怎么也得给我们一点补偿吧。”

　　“反正雪儿堂妹你长这么漂亮，以后也不愁吃不上饭，我们就不一样了……”说这话的那人穿着一件黑背心，纹着一只蝴蝶纹身，眼神还略带炽热的扫过萧雪儿娇嫩惹火的身材，悄然咽了一口口水，似乎萧雪儿若不是他堂妹，他都要扑过来了似的。

　　萧雪儿则沉默着不说话，表情悲戚。

　　这些人都是她们家的亲戚，以前也不有钱，后来她们家发达后便死皮赖脸的向她爸妈借钱，连买带要拿她们家公司股份。在公司内也仗着亲戚的身份一刻不停的吸公司的血，她爸妈都睁一只眼闭一只眼，觉得好歹也是亲戚，再怎么也比外人可信。

　　可就是这种心态，让这两家人感觉到了她父母的纵容，越发得寸进尺，假公济私，将公司的钱源源不断往自己包里揣。

　　可以说现在公司的倒闭，有制度和管理上的缺陷、时势的不对，也有他们的一份大功劳。而他们损失也并不大，看到公司快要倒闭了他们手抽得比谁都快，现在只是想趁这机会再捞一笔，把萧雪儿家的房产也弄到手，以保证下半辈子的生活！

　　所谓亏本了要补偿……都是借口而已！

　　他们好吃懒做惯了，现在没了萧雪儿家公司这颗摇钱树，他们也不想出去打工。

　　这也只能说当初萧雪儿爸妈眼瞎！

　　萧雪儿被打击得不轻，面对这几个昔日亲戚缄默着，但安悠已忍不住了：“又要房子又要车子的，你们到底想干什么！”

　　在她看来这些人就是无耻之极，身为亲戚不在萧雪儿家遇难时帮把手就算了，竟然在萧雪儿父母病床前就开始落井下石！这种行为简直比她家的姑姑和姑父还要可恶！

　　房中安静了一下，随即几人的表情都沉了下来：“你个小姑娘懂什么，闭嘴！”

　　萧雪儿那名穿着黑背心的堂哥更是走出来冷冷盯着她：“清官难断家务事，我们自家人的事情你不清楚，最好别乱说！”

　　或许是安阳在身边，安悠有一种自己都没察觉到的习惯性胆量增大，毫不畏惧的凝视着这人：“呵，叔叔阿姨都还在病床上呢，你们就这么着急的想要雪儿家的房产和车子，有你们这样的自家人吗？”

　　没等这家人应对，安阳拍了拍安悠的肩膀：“和这些人吵，你也不嫌丢人。”

　　说完，他又转向萧雪儿：“公司的律师团没了，你们家的律师顾问总还在吧？”

　　萧雪儿低着头，脸色窘迫：“没了。”

　　安悠罕见没管安阳拍自己肩膀和老气陈秋教育自己的事，小声解释道：“法律顾问早没了，律师团也在公司倒闭时就解散了，好像是已经有两个月的工资拖欠了。”

　　安阳点点头，表示清楚了。

　　萧雪儿的姑姑开始皱了皱眉，摆出一副泼妇的架势：“你又当你是谁啊，我们家的家事你也要管是不是，话也不会说……”

　　安阳看她的神态就知道，其实他们只是色厉内荏的货，估计只是被钱财迷昏了。现在也只敢趁萧雪儿爸妈不醒的时候欺负单纯不懂人世的萧雪儿，遇见其他不熟悉的人他们还是有些忌惮的，所以才屡次三番强调家事这个词，不想让安阳插手进来。

　　但这种货色实在太低级，安阳压根不想理她，觉得和她说任何一句话都掉身份！

　　包括那名绣……纹蝴蝶纹身的男人。

　　安阳看着都辣眼睛，打脑壳！

　　想什么来什么，见安阳全然没有搭理中年妇女的意思，蝴蝶纹身男子脸色阴沉，他明白这该是自己展示强硬的时候，但看见安阳从容的神态和仅说的几句话时从容的语气，他又有些顾头顾尾，于是点头说：“这是我们的家事，确实不是你该管的。”

　　另一名萧雪儿的表哥，也就是中年妇女的儿子，站出来附和道：“没错，朋友，你和雪儿关系再好也终究没有血缘！”

　　安阳没有说话，只单手搂着萧雪儿的肩膀，让这时格外无助的她放下心。

　　正在这时，从门外传来一道呵斥——

　　“谁是你朋友？！”

　　房间中几人都愣了下，一队人立马走了进来，为首的赫然是一名身穿警服的人。

　　身穿警服的人先站在屋中扫视了一圈，越过安阳，将目光停在刚刚说话那两名年轻人身上，走过去亮了一下身份证明。

　　“你们涉嫌威逼夺占他人财产，现在和我回去做个笔录，配合一下调查吧。”

　　“什么？什么叫威逼夺占他人财产？”

　　“这是什么罪名……我们什么时候犯了这种罪？警官你是不是搞错了！”

　　“这绝对是这个人乱举报的，我要告他诽谤！”

　　几人顿时惊讶的张圆了嘴和眼睛，连忙为自己开脱，刚刚还装得煞有介事的两个年轻人脸色发白，说话时嘴都不利索。

　　对他们的辩解，这名警服男子统统只有一句回复：“先回警局做一下笔录，配合我们调查，等我们调查清楚再说！”

　　“程序不是这样的，你们凭什么一上来就抓人，这是我们自家人的事，不信你问当事人，雪儿，你说是不是？”

　　安阳揽紧了萧雪儿的肩，示意她别说话，萧雪儿也果然很配合的保持着沉默。

　　几人的脸色便有些难看了。

　　“萧雪儿你这是什么意思，我给你说你在警察面前不说实情的举动是违法的！”

　　“萧雪儿你倒是说啊！”

　　安阳皱了皱眉，这里还是病房呢！

　　为了怕打扰到萧雪儿的父母，他对警服男子打了个眼色，后者顿时会意，刚刚还公事公办的神色顿时变得凛冽起来。

　　“别废话了，带走！”

　　“萧雪……你们放开我！”

　　“你们不是警察，你们是土……匪唔！”

　　很快，房间中安静了下来。

　　安阳松开萧雪儿的肩，有些无奈的看向她，说：“下次遇见这种事要记得报警，警察不一定管用，但威慑力还是有的。”

　　萧雪儿神色低沉的点了点头。

　　安阳摇摇头，又叹息道：“看来你们在公司兼职也没学到多少东西啊！”

　　这话就连安悠都不太敢反驳。

　　再怎么说她们也还只是一个学生。

　　“算了，我也不说你们了。”

　　顿了顿，安阳又道：“不过雪儿你也别担心，虽然公司倒闭我帮不了你，但那些在公司倒闭后以不法手段侵占你们家财产的人，不管他们是原本公司的员工也好，你们家的亲戚也罢，不管他们现在在哪，你们丢掉的我全都会给你们一一找回来！”

　　“嗯……谢谢安阳哥哥。”

　　萧雪儿的声音有些颤抖，但她忍住了，只默默的看向病床上那两道身影。

　　这时才有一名护士走进来，冷冷的看了眼萧雪儿，问道：“你们家的闹剧结束了吗？结束了的话，我要开始挂药瓶了！”

　　萧雪儿的脸立马涨得通红。


第674章 回家

　　萧雪儿一个独身的小姨来了，接管了照顾她爸妈的工作，让她得以暂时脱身。

　　尽管安阳和安悠都表示自己不需要萧雪儿陪伴，也不需要她招待，但萧雪儿还是走出医院，坚持带他们到自己家去做客。

　　想到有萧雪儿小姨在，正好也让萧雪儿从医院里放松一下，两人便没有拒绝。

　　三人并肩走出医院。

　　“安阳哥哥，真的谢谢你了。”萧雪儿低着头一步步的往前走着，受打击颇大。

　　“不用谢，本来那几个人就不可怕，只是装出可怕的样子逼吓你而已，你稍微强硬一点他们就退缩了，不足为虑。”

　　“他们也是和其他人学的……”

　　听见这话，安阳眼中光泽一闪即逝。

　　这几个丑恶的亲戚确实是和别人学的，当萧雪儿家公司倒闭后，自身还有少许留作后路的固定资产，但最后这些固定资产全部被一些受委托的人以见不得光的手段巧取豪夺了，这些人才是专业威逼强夺他人财产的人，那几个亲戚就是和他们学的。

　　“没关系，我会让他们吐出来的！”

　　“安阳哥哥，如果危险的话……”

　　“不危险。”

　　“哦。”萧雪儿低着头。

　　安阳又柔声说：“只是我昨天才得到这个消息，不然你也不会受这样委屈。”

　　说罢，他还看了眼安悠。

　　安悠明显感觉到了他的目光，不满道：“你那是什么眼神，我明明很早就给你发了信息，是你自己在外面工作没看到！”

　　“你就不知道变通么……”

　　“新开了一家快递叫变通？”

　　听见这句话，旁边一直有些沉默的萧雪儿噗嗤一声就笑了出来。

　　安阳也被这妮子逗得想笑，最后还是叹息一声，对她说：“以后再遇见需要帮忙的事，我不在的话你找小倩就好了！”

　　安悠立马支吾着说不出话来。

　　萧雪儿则更加沉默了。

　　两个美少女打了辆出租车，安阳则开着他的小敞篷，一路走到萧雪儿家门口。

　　萧雪儿家还剩下一栋房子和一辆车，房子是雁城郊区的别墅，虽然雁城的地价房价都很便宜，但还是要管几百万。车子也是一辆价值两百多万的玛莎拉蒂，加起房子也能值不少钱，就是这两样引发了那一伙亲戚的觊觎，不惜动用各种手段巧取豪夺。

　　他们的想法大概是觉得剩下萧雪儿一个人完全用不了这么多钱，即使萧雪儿父母醒来，也已经没必要住这么大的房子了。

　　人心可畏！

　　而她们家的其他家产都已经被那些专业人士拿走了，这两样是对她仅剩的慰藉。

　　安阳不免有些心疼，也有些唏嘘。

　　仅仅走了一个月，原本还很富有的萧雪儿家就遭此变故，落得这个下场！

　　他能想象到家中的支柱一下倒塌了，只剩下一个还在念大学的十八岁女孩子、一个同样软弱的独身小姨，那些丑恶嘴脸的亲戚和穷凶极恶的专业人士趁此机会闻着腥味过来，他们会对一个女孩子采取怎样的威逼手段，亦或者是不遮掩的直接强夺。

　　萧雪儿肯定也不想父母留下的财产被那些人占去，但最后还是被他们占去了，这其中经历了什么，她一个人默默的扛着。

　　安阳也没问，他总会知道的。

　　三人走进别墅中，打扫得依旧干净，地板光洁不染，只是总感觉有些萧条冷清。

　　安悠扫视一圈空荡荡的客厅，忍不住说道：“雪儿，你晚上一个人住这里么？”

　　“有时候也在医院照顾爸爸妈妈。”

　　“你不害怕吗？”

　　“前两天怕，后来就好些了。”

　　安悠一阵心疼：“干脆我来陪你吧！”

　　萧雪儿很感动，但还是摇了摇头：“你还要上课呢，我慢慢的也就习惯了。”

　　“对了，我忘了给你说，这家伙已经把你的学籍给调回来了，等叔叔阿姨好起来之后，你还是回锦官去继续上学吧！”

　　“啊？”萧雪儿转头看向安阳。

　　安阳点了点头，淡淡道：“退学这种事情还是好好考虑一下，不要冲动。”

　　萧雪儿还很犹豫：“可是……”

　　安阳拍拍她的肩膀：“大学里面经济独立勤工俭学的人多的是，如果你不想放弃学业，就得努力了！我可以再给你们去说一下，让你和小悠读书的时候也能继续在安氏网络兼职。当然，如果你对自己的人生有其他规划，不是被迫退学，那就算了。”

　　萧雪儿睁大眼睛：“真……真的吗？”

　　别人挤都挤不进去的安氏网络公司，她们两个在校学生能在里面课余兼职？

　　“当然是真的，就看你愿不愿意了。”

　　“我不想放弃我的学业。”萧雪儿说着这话时看向远方，精致的侧脸有些绯红。

　　安悠也立马表态：“那就好，到时候我们一起去兼职，那里薪酬那么高，别的不敢保证，负担我们的学业肯定没问题！”

　　“那就又得谢谢安阳哥哥了……”

　　安阳微笑着说：“不过兼职的薪酬肯定比不上全职，你们要有心理准备。”

　　“那也很高了。”萧雪儿心满意足。

　　安阳点点头。

　　即使只是兼职的工资，支撑她们经济独立并继续念书也是绰绰有余的，反正这个兼职工资的多少也是他一句话就决定了。

　　“能在大学期间经济独立也不错，不过学业也不能落下，如果想以后走得更远，你们就要开始规划自己的人生了。我有过经历，大二之后时间一下子就没了，到大三再规划自己的道路已经晚了。不过也不急，在安氏集团学习也是个不错的选择。”

　　“嗯……”萧雪儿默默的点头。

　　安悠则格外蛋疼，自己居然沦落到被这家伙说教了，还摆出一副过来人的姿态！

　　安阳想了想，又一笑：“其实做自己喜欢的事也是个不错的选择，有时候自己的爱好和梦想说不定也能取得很大成就！”

　　萧雪儿顿时沉思了：“梦想么……”

　　她抬起头：“小悠你的梦想是什么？”

　　“赚钱，赚很多钱！”安悠不假思索。

　　安阳在一旁眼角抽了抽。

　　这个浑身充满铜臭味的丫头！

　　“雪儿你呢？”安悠反问道。

　　“我啊……我以前想当一个明星，后来发现自己唱歌一般般，还没我们寝室的王喻唱歌好听，又懒得去电影学院进修演技课程，然后渐渐的就把这个梦想给荒废了！”

　　“这个梦想不错啊！我以前也想过当明星来着，不如我们组团出道吧？”

　　安阳终于忍不住插嘴道：“你当娱乐圈出道是注册QQ号啊？这么简单！”

　　安悠：“……我就那么一说。”

　　三人坐在沙发前聊了一会儿，主要目的是开导萧雪儿，让她放松些，但起到的效果却超乎预料，萧雪儿竟然……睡着了。

　　到了饭点，安阳本来准备出去吃，顺便给萧雪儿打包带点回来，却只见安悠起身轻车熟路的走进萧雪儿家厨房，打开冰箱和橱柜开始拿出一样样食材放在水槽前开始清洗起来，看那样子竟然是准备做饭！

　　安阳站在她背后看着，顿时惊讶了！

　　正在这时，安悠回头瞥了他一眼：“看什么看，鉴于你今天安慰雪儿有功，本小姐特意下厨做一顿饭给你吃！”

　　安阳一阵愕然。

　　这语气，和纪薇薇贼像！

　　顿了顿，安悠又犹豫着说：“只是手艺可能没你家小倩好，你别嫌弃就行。”

　　“当然不会！只是……你会做饭吗？”

　　安悠黑着脸转过头来：“你是不是忘了我和雪儿暑假在外面租了两个月房！”

　　“哦……才学的呀！”安阳深表担忧。

　　“……爱吃不吃！”

　　很快，饭菜出炉。

　　安阳看了下，色香味前两样都不占！令他不由瞥了眼安悠……

　　这妮子还是太自恋了！

　　这哪叫“手艺可能没你家小倩好”，比起纪薇薇都还差着十万八千里呢！

　　不过鉴于安悠第一次给他做饭吃，为了不打击她的积极性，安阳还是将饭菜全部吃了个干干净净，让安悠看得目瞪口呆。

　　“我……我还打算给雪儿留一点呢！”

　　安阳无语：“……你不早说！”

　　经过深思熟虑，他说：“算了吧，雪儿一看这些天就累得不轻，压力也大，就别给她吃这些了，我还是叫个外卖吧！”

　　安悠咬着牙，脸色一阵青一阵白。

　　晚上，他们回了雁城老家，正好遇上安爸喝喝茶遛遛鸟的悠闲生活。

　　安阳总共给安爸从神州世界带了两只鸟回来，一只叫翠灵的鸟，长得很漂亮，性格乖巧，声音也十分悦耳，有清心凝神之效。还有一只则是仙山中生长的八哥，因灵气和道蕴滋生了灵性，一见到安爸就叫太上皇，安阳一回来就陛下陛下叫个不停。

　　安爸每天都带着这两只鸟出去得意。

　　对于两兄妹突然回家，他们虽然感到惊讶，但安悠说自己是回来看萧雪儿的，他们立马就表示理解，还让安悠好好安慰她。

　　次日早上，安阳和安悠才回了锦官。

　　安阳依旧将她送到宿舍楼下，因为正值上下课时间，无形中引发了更多人注意。

　　最后，他才回到自家家中。


第675章 不可能发生的事

　　萧雪儿的事交给了手下人去处理，安阳不可能长留雁城，他的时间也很紧张。

　　第二栋别墅正在火热施工，这栋由安阳出资全新修建的别墅无疑要比安阳现在住的这栋改建版别墅更大，更豪华！这栋别墅现在也已经到了打磨细节的地步，不过由于严苛的要求和女妖精们的特殊习性，这个精细的过程会比修建别墅主体耗时更久！

　　安阳过去看了眼，三只女妖精都不在施工现场，回到别墅，小倩倒是在客厅中，笑意盈盈，显然是已经等他许久了。

　　两人一如既往的温存交谈。

　　随后，安阳准备上楼看看女妖精们。

　　他没有刻意隐藏自己，却也因为怕打扰到她们而放轻了脚步，沿着楼梯往上走。

　　当安阳走到楼顶花园，最先映入眼帘的就是坐在高处的黄岚，她修长的身躯沐浴在阳光下竟泛着一层神异的金色光泽，映衬得此时的她有如上天谪下世间的圣洁女神！而后是下方端正坐着的小婵，她一如既往不苟言笑，只睁开眼淡淡的看了他一下。

　　最后才是歪歪斜斜坐在护栏边缘的兔子精，一双腿吊在半空中，当安阳走近时她还动了一下，睫毛不断颤动，却没睁眼。

　　“装得还挺像！”

　　安阳走过去，手捏上她那拥有致命诱惑的脸，顺便为她擦掉嘴角的薯片残渣。

　　兔子精也意识到瞒不过去了，磨磨蹭蹭的睁开眼，一双红宝石般晶莹剔透的眼睛扑闪扑闪的盯着他，嘴角稍微咧开一点。

　　安阳直接无视，越过她往她背后的楼下看了一眼，说：“乱扔垃圾可不好！”

　　兔子精眨巴了两下眼，一下子从护栏上跳了下来，叮叮咚咚往楼下跑去，当她再回来时已经将那包吃了一半的薯片捡回来了，落在地上的也被她拿来扫帚打扫干净。此时她抱着剩下一小半的包装袋，抓起一片薯片就往嘴里塞，竟又继续捡回来吃了！

　　安阳：“……”

　　下楼，与小倩坐在一起，安阳和她商量了一件事，最后终于决定再兴土木！

　　现在他已是三阶学术者，必须要有自己的实验室。虽然限于地球的资源问题很多实验没法做，但作为一名学术者，随时有一个地方对一些有趣的或者未知的东西进行研究解析是很必要的，而且奥术魔法体系也有一些实验，实验室必须要建立。

　　即使不做实验，用来做研究也不错！

　　安阳最初的想法很简单，直接将别墅的一间房或地下室改造成实验室，但后来考虑到学术者的大多实验都会放射出能量辐射，这些能量辐射也许不至于对小倩和女妖精们造成伤害，但若是她们修炼时突然遇到辐射波动，修炼的过程肯定会受到影响。

　　而且兔子精太弱了，安阳有点担心！

　　综合考虑，他准备在小山的背面专门修一栋实验室，同时布置防御武器和法阵。

　　对他的想法，小倩同志也很赞同！

　　另外地球的天地能量也确实有点少，黄岚和小婵修炼时都是以日月精华为主，拉低修炼速度不说，可能还会影响到法力性质。对他这种只能靠天地能量修炼的人来说就更拖慢修炼进度了，所以他不得不想办法提高这片区域的天地能量，以滋养自身。

　　于是安阳决定不日就从神州世界调派擅长法阵的修道高人过来，要以小山为中心布置一个前所未有的庞大聚灵法阵！

　　或者叫聚能法阵！

　　汇聚周围的天地能量到这里！

　　法术体系叫天地灵气，神秘者文明叫自然能量，安阳则喜欢称之为天地能量。

　　都是一种！

　　想到立马就做！

　　和小倩同志一起围着山转了好久，他们终于确定了实验室的地址，接下来便是联系施工队，顺便思考实验室的规模布局。

　　仅仅次日，就有人过来打地基了！

　　就是在这天下午，小倩很凝重的过来找到他，带给了他一个足够震撼的消息。

　　“美国纽约出现了一件奇怪的事！”

　　“什么事让你这么惊奇？”

　　“大概昨天上午，有一名奇装异服的男人以及几只拥有超自然能力的凶兽猛禽在美国纽约街头突然出现，造成了不小的恐慌，美国政府最终在城市中出动了军队都没能镇压，反而被一头猛禽杀了不少人，那种手段很神妙诡异，有点像夫君的法术！”

　　安阳顿时惊讶了：“什么？”

　　“这是真的，消息已经确定了，而且现在美国政府正在拼命压制舆论。”

　　“这怎么可能？”

　　安阳紧皱着眉，他早已确定现实世界不存在超自然力量，可突然竟闹出了这么个消息，简直就像本源世界的剧情中似的。

　　如果是平常人这么说，他可能觉得这人在开玩笑，或者纽约在宣传某个电影。纽约街头不是出现过会动会说话的变形金刚么。但这句话从小倩口中说出来他就不得不信了，一是小倩不会拿这种事情逗他玩，二是现实世界安氏体系的情报也不会错！

　　不可能闹乌龙，那么……

　　“有具体资料么？”

　　“有！”小倩立马拿出资料。

　　首先是纸质资料，有对相关人员的采访，当时具体事件的描述，以及事后美国政府的一系列应对态度，从中可以看出安氏体系虽然限于安阳的保守战略还只盘踞在这一片区域，但早已借助安氏集团将手伸向全球，最起码建立起一个密集的情报网络！

　　具体便是昨日纽约时间十点二十七分左右，天空有异变，风云席卷闪电遍布，小倩同志说的几个不速之客便突然降临了！

　　这件事先是引起了街头群众的惊慌，刚开始还有人拍照，但随后一头状似大老鼠的生物立马吞食两人，彻底将惊慌变成惊恐！从而引起了美国警方的紧急镇压，但镇压无果，反而被另一只大乌鸦杀了不少人，最后于今早出动军队在街头再次镇压。

　　后面是一个文件袋，装着照片，从中可以看出大老鼠和乌鸦生物的凶悍，军队虽然将它们重伤，但它们最终还是逃跑了！

　　而与它们一同出现的还有一只比水牛还大的雄狮和一名穿着奇怪褂子的男子，但最开始的冲突爆发后，他们就消失了，直到后来美国军方开始暗中搜寻也没能找到他们，只找到了狂暴的大老鼠和乌鸦。

　　这件事已经惊动了整个美国高层。

　　后面还有一个平板电脑，上面显示着一个视频的播放画面，安阳立刻就点开了。

　　赫然是两头生物和美军的交战画面！

　　因为是本土街头加巷战，美军没敢动用重武器，但城市作战用的小口径步枪打在大老鼠身上根本起不到多少作用！

　　大老鼠则靠发出的尖叫声和类似法术的手段反击，杀伤了不少普通士兵，甚至房中的平民也没能躲开音波攻击！从乌鸦口中吐出的黑烟也是普通人触之即死，而且乌鸦似乎还能在某种程度上免疫物理攻击，只有高温喷火器才能对它造成一定的伤害！

　　最后美军付出极大代价令大老鼠和大乌鸦都身负重伤，但当追踪它们到一条小巷时，它们却突然失去了踪迹！

　　对美国军队来说，这无疑是一场从未经历过的战斗和从未面临过的诡异敌人，同时也是一场无力的战斗，像是重拳击上棉花！估摸着现在美国政府要员已经不止怀疑人生了，或许已经开始思考世界末日了！对网络疯传的美国民众也造成了深深震撼。

　　这就是美国标配科幻片的剧情！

　　安阳越看越凝重，眉头紧锁着。

　　他将画面停在那名异服男子上，又切换到大老鼠和大乌鸦攻击时施放的法术上，不由开始调出生物芯片中的资料！

　　突然，他的呼吸陡然沉重起来！

　　这名异服男子的打扮很像神州帝国南部地区的某个特殊民族部落，也是一个特殊的修炼流派。同时特征也非常像，那个民族部落的修炼者就擅长与妖类或天地灵物共同作战，这些妖类、灵物可能是从小培养的，也可能是所属传承一代代传下来的！

　　而大老鼠和大乌鸦施展出的类似法术的手段，也像极了妖类的天赋和特殊法术！

　　小倩的怀疑不是没有道理的。

　　“夫君，你看出什么来了么？”

　　“视频和图片都不足以证明什么，我马上让部队前往纽约搜索，并且我们也尽快准备飞机前往纽约，我必须亲眼看见！”

　　“好，我去安排飞机！”小倩立马走到一旁，拿出手机开始打起电话来。

　　安阳也通过第二系统发了几条消息。

　　仅仅几秒过后，隐蔽驻扎在这座小山周围的近卫部队便无声无息冲天而起，没有人或机械设备能发现他们的踪迹。一些一直隐藏在安氏集团执行各种任务的部队接到命令也立马穿上盔甲，飞向遥远国度。

　　正在这时，黄岚扶着楼梯走了下来，看见他们顿时一愣：“怎么了？怎么表情都这么凝重？像是发生什么大事了似的！”

　　安阳没有说话，只对她招了招手，然后将茶几上的文件袋推了过去。


第676章 异域文明的战斗

　　美国政府拼命压制舆论，目的是不在民众中蔓延恐慌，但一些特种渠道他们是无法阻挡的，例如安氏集团的情报网络……

　　再例如国家散布的特工组织。

　　没过多久，美国纽约街头出现异常生物的详细资料就摆在了各大国相关部门领导人的办公桌上，并引起了极大重视。

　　从这些文字、图片和视频中，他们能从风云闪电肆虐时就开始了解事情经过，直到看到那名怪异褂装的男子、那头水牛大的雄狮和大得让人不可思议的老鼠、乌鸦突然出现，并以超乎科学的手段杀伤民众、警察甚至军队，所有人都被震惊得不轻！

　　没有人傻到认为这是某个国家的生物技术成果，只觉得这是一场真实的超自然事件，或者是来自另一个文明的生物。

　　爱因斯坦·罗森桥的猜想表明，类似穿越的空间跳跃并非不可能的事！

　　不管怎么说，这个事件还只是在美国的网络上被当做可笑谣言或一个有趣的段子疯传，没来得及引起广泛民众恐慌，但却先引起了知道实情的有关部门负责人的震惊！

　　正在此时，一架通体银白的私人飞机在空中翱翔而过，轰隆着穿进浩瀚云层中！

　　整个乘务组都是安阳的人，安阳也无需顾忌，紧紧盯着黄岚：“你确定吗？”

　　黄岚微微皱眉，但很快就道：“我确定，照片中那个人的服饰绝对就是神州大陆最南边的兽疆部族！我就在那里长大，我以前还和一个人立下了互相作战的盟约，但后来那个人死了，我才到神州大陆四处流……游历，最后在昆仑山遇上你和小婵。”

　　“那么那头巨狮也是妖了？”

　　“这我不敢肯定，因为他们不光和妖协同作战，只要他们能接触到的强大生物，他们都会想办法和这些生物建立友谊。”

　　“那也差不多了。”

　　“嗯，即使不是妖也差不多。”

　　“呼……”

　　安阳长长呼出了一口气。

　　现实世界是不存在超自然力量的，这点他早已确认，他也绝不希望现实世界出现超自然力量，将现实世界搅得一团糟。

　　它们来自神州世界，那就好办多了！

　　那可是他统治下的领土！

　　“那只巨鼠和乌鸦呢？”

　　“他们应该是化作本体的妖，概率八九不离十，他们动用的也都像是各自的天赋能力，还有一些凶妖才会修习的法术，具体的还要我看到或靠近他们才能辨认出来！”

　　“嗯。”安阳深深疑惑。

　　两者综合起来，即使其他有差错，但它们来自神州世界估计是跑不了了。

　　这又是怎么一回事呢？

　　“天空有异变，风云席卷闪电遍布，巨鼠和乌鸦突然就出现了……”

　　安阳感到有些蛋疼。

　　这怎么这么像小说中穿越的架势啊！

　　难道说这一人三兽穿越了？

　　可……为什么他穿越时没这么大阵仗？

　　同一时间——

　　美国纽约街头。

　　现在中国是下午，纽约还处于凌晨，但许多人却一点也不敢安然入睡。

　　美国政府以基地组织成员潜入纽约意图实施爆破为由，连夜成立了一支精英“反恐特战队”，彻夜搜查四个生物的踪迹！

　　这不仅是因为那只大老鼠和大乌鸦太具备攻击性、威胁力，还意味着另一种文明或某个超乎现有科学范畴的秘密。其中的价值对各国掌权机构来说自然不是某地的某某神秘传闻能比的，美国政府已经下定决心必须得到这四个生物，尤其是那名人类！

　　大国特工们也紧急行动起来。

　　只是令他们疑惑的是，那只大老鼠和大乌鸦那么惹眼，怎么会负伤后突然消失？

　　一条小巷，隐隐有血腥味传出。

　　红外探测设备和探照灯不断扫过，带着夜视仪的士兵一刻不停的搜索着，终于——

　　“这里，在这里！”

　　“快过来！”

　　一阵英文大喊打破了夜的寂静，随即是一阵枪声，夹杂着大喊和奇怪的叫声。

　　“突突突……哒哒……”

　　“吱吱！……”

　　“呱！呱呱！呱！”

　　美军装备精良，但大杀伤性武器是不敢在城市中轻易使用的，而且上面下达的命令是以活捉为主，他们只有小口径突击步枪。而这样的装备面临明显超越普通人力量层次的大老鼠和乌鸦来说无疑不够看，更何况老鼠仅仅厉叫一声就有不少士兵死去。

　　乌鸦的黑气在黑夜中更加无声无息，一旦笼罩在这些士兵身上，绝无人能幸存！

　　防化服和防毒面具根本毫无作用！

　　这些士兵再怎么训练有素，终究只是普通人，无法阻挡这来自陌生世界的力量！

　　或许不是他们发现了老鼠和乌鸦，而是这两只凶残的生物主动找上了他们，要在夜晚将他们的血肉吞噬化为自身养料！

　　转眼间一队士兵就只剩下两人。

　　说时迟那时快，只见大老鼠在黑夜中无声前行，厉叫一声，陡然往前扑去！

　　“吱吱！……救命……啊！”

　　一连串杂乱的声音传出，此地很快再次安静下来，只是血腥味却更浓了，两旁民居中的人关紧门窗瑟瑟发抖，不敢做声。

　　地上又多了两具尸体！

　　诡异的事情发生了。

　　像是一头猪那么大的老鼠凑到死去的士兵面前，深吸了一口气，士兵的尸体立马从温热变得冰凉。而大乌鸦则不同，它身上的黑气散发出去将士兵们的尸体包裹起来，渐渐的，士兵们的尸体以肉眼可见的速度干瘪下来，黑气则变得越发浓厚深沉！

　　两只怪物像是分工明确，一个吸食精气和其他能量，一个则席卷生灵血肉！

　　突然，大老鼠敏锐的转过头。

　　一瞬间，它的身影如离弦的箭矢般冲了出去，直扑街头转角处的一道黑影。

　　那是一名躲着的高大特工，暴露行踪的他吓得脸色发白，他刚刚可将这两只怪物屠虐美军和随后所做的事看得清清楚楚！

　　但事到如今，他也只能咬牙抽出一支大口径左轮手枪，对准大老鼠就是砰砰几枪。

　　直到将子弹全部打完，他也不管战果如何，丢下枪转身就跑！

　　“吱吱……啊~！”

　　凄厉的惨叫声让人毛骨悚然。

　　特工显然没能躲过老鼠的追击，大老鼠也照旧凑到他面前，吸取他的精气，就在这个过程中，它身上的伤口竟急剧愈合！

　　“叮……”

　　几颗黄铜色子弹落在地上，弹了几下。

　　大乌鸦也凑了过来，席裹血肉！

　　不多时，它们享用足够，准备离开，可转身时突然却一愣，神色僵硬住了。

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　一阵飞虫飞舞的声音从前方小巷口子传来，只是却异常的大，听得人头皮发麻。

　　啪嗒一声，一名穿着奇怪褂装的男子迈步从转角处走出来，面对着两只凶兽，身旁有几只碗口大的奇怪昆虫绕着他飞舞。

　　这名男子长得不高，黑黑瘦瘦的，眼睛却在黑暗中发着光亮，他手中没有任何武器，身上的褂子也完全是用粗布手工缝制的，上面绣着神秘而繁复的图案，就是这么一个像是少数民族的人，却让两只刚刚屠杀了一支特种小队的凶兽忌惮得毛发直竖！

　　男子盯着大老鼠，两只凶兽也死死盯着男子，竟形成了一种类似对峙的局面。

　　此情此景，无比诡异！

　　终于，男子说话了：“找到你们了！”

　　两只凶兽厉声叫喊，显得格外恐怖，可就在下一秒……它们却回头准备逃跑！

　　正在这时——

　　“吼！”

　　一头水牛大的雄狮从小巷另一头走出，它浑身都是金色，脖颈处长着茂盛鬃毛，淡淡凝视大老鼠，眼中透着睥睨的神采！

　　老鼠和乌鸦顿时放弃了逃亡的想法，过了一会儿，大老鼠竟然也张口说话了：“都到了这个鬼地方，你都还要追杀我们！”

　　它的声音尖尖细细，十分刺耳。

　　但它却确实在说话，并且就连那名褂装男子也不知道，一处酒吧屋檐下的摄像头正将他们的一举一动全都录制下来，发送到反恐部队临时作战指挥中心的电脑上，并由此为节点传送到国防部高层要员手中，在这大半夜引发了不少人的震撼和惶恐！

　　这道监控录像还在向更高层传达……

　　即使没有声音也看得出他们在对峙，并且在交流，只是唇齿的动作却很陌生！

　　这只大老鼠竟会说话……

　　一时间不少特战小队开始朝这里汇集！

　　画面回到小巷中——

　　“不管到了哪里，我都会追杀你们！”

　　“你简直疯了，你还不清楚么，这里肯定不在神州大陆，你就算杀了我们也无法回去交差，那你费功夫又有什么意义！”

　　“这是我的任务！”

　　“还有个屁的任务！”

　　男子瞥了眼远方，似乎感觉到了有人在朝这里靠近，说：“别废话了，你们作恶多端且不肯改正，那就准备受死吧！”

　　随着他的话，狮子也开始躁动起来，迈开脚步一步步靠近，发出低沉怒吼！

　　“吼……”

　　男子也开始朝中间逼近！

　　飞虫飞得更剧烈了，声音震耳！

　　“嗡嗡嗡嗡……”

　　两只凶兽忌惮不已，全然没了刚才屠虐普通人的凶残，但到了这一步，他们也不得不博一把了：“放马过来吧，兰越！”

　　“我们刚刚吸食了这么多养料，已经恢复到巅峰时候，难道还会怕你吗？”

　　就在这时，一道钢铁身影从天而降！


第677章 偶然性事件

　　“噼里啪啦……”

　　一阵电弧闪过，监控摄像头已报废！

　　接着是轰的一声，像是银光一闪，这道强壮而高大的银白身影就落在了地上！

　　大老鼠和乌鸦顿时睁大了眼睛，不止是它们，兰越和那头巨型雄狮也震惊不已！

　　无他，这道身影是如此熟悉！

　　“咔咔！”

　　银白身影肩部弹出两挺肩载离子炮，散发幽蓝光泽的炮口对准他们不断晃动，同时一支电磁步枪深邃的枪口也指向他们！

　　“嘶！”

　　在场响起一阵倒吸凉气的声音！

　　装甲部队，近卫军！

　　尤其是大老鼠，它刚刚还在说这里已经不是神州世界，想劝兰越放弃追杀自己的任务，没想到皇廷近卫军转眼就降临了！

　　“找到你们了。”从钢铁身影中传出一道声音，竟是标准的神州世界语言。

　　大老鼠和乌鸦顿时慌了。

　　它们虽然没有与装甲部队接触过，但当初神州皇帝征战大陆，每天头顶都有钢铁身影呼啸而过，这些人的威名早已如雷贯耳！如今再加上追杀它们两个多月的兰越，它们不仅敌不过，原本乌鸦至少还有机会逃亡，但现在就连插着翅膀也飞不过了！

　　兰越也震惊得不行，原本以为被突然卷到这里，再也回不去了，但现在么……

　　“道友好，我是帝国超凡力量控制部的地方二等执行官，我叫兰越，主要负责南部草原兽疆部族区域。我也是一名兽疆部族人，这是位从我父亲开始就跟随我们家并肩战斗的伙伴，多利，我最近的任务是追杀这两只邪妖，本来还怕杀不了它们……”

　　他的话还没说完，就被士兵打断：“我大概已经知道了，可你的身份证明呢？”

　　兰越顿时脸色窘迫道：“丢了……”

　　“丢了？”

　　“嗯，还有执行令，也丢了，身份证明是在追杀它们的过程中丢的，执行令是在我们来到这里的时候，不知去哪里了。”

　　“所以你也没有徽章标记是么……”

　　兰越苦笑：“我们在南部草原，最偏僻的地方了，哪像你们啊，又在帝都又是近卫部队，什么都有！对我们来说徽章那么珍贵，整个兽疆部族的控制部分部中只有一等执行官和执裁官才有，不知道何年何月才分配得到我头上！估计你也不太信……”

　　闻言，近卫士兵陷入了沉默中，隔着面部盔甲，兰越也看不清他的表情如何。

　　最后还是堵着大老鼠和乌鸦的黄金巨狮低吼一声，上前几步，竟也开口说话：“不要继续废话了，证明不了身份又怎么样，我们莫名其妙被拉扯到这里之后也没有触犯帝国法律，还是先解决这两个臭虫吧，我感觉那群人类的军队马上就要过来了！”

　　它的声音沧桑而富有磁性，说的话也非常有道理，立马引得了兰越的赞同！

　　“那就别等了，动手吧！”

　　黄金狮子大吼一声，瞬间朝大老鼠扑了过去，同时朝近卫士兵喊道：“近卫军，你不动手吗？它们可吞噬了不少凡人！”

　　士兵上前一步，却喊道：“住手！”

　　黄金狮子身形一滞，差点被临死反扑的老鼠抓到，幸亏它行动敏捷才躲开，转而发出一声低吼：“你这是什么意思？”

　　兰越本也已经放出昆虫飞向天空中的大乌鸦，听见这话也发出一声怪叫将昆虫收了回来，阴沉着脸不解的看向近卫士兵。

　　他虽然对近卫部队很忌惮，但若论起行政级别，他和近卫士兵也相差无几！

　　黄金狮子又看了眼远处：“那群凡人越来越近了，如果再浪费时间，到时候他们打过来的话，我们被迫防御不犯法吧？”

　　兰越低沉答道：“不犯法！”

　　“那就好！”

　　这时兰越突然觉得不对，像是想起了什么似的：“对了，你还没有向我们做自我介绍，你怎么也会出现在这里，这里又是哪里，你不会也是和我们一样过来的吧？”

　　他的话音刚落，夜空中忽然闪烁起数十道银光，若非视力绝佳都看不见！

　　一些银光落在了远处，一些银光则轰然落在小巷中，还有一些银光浮在半空，呈现陆空双向彻底将四个生物包围起来！

　　大老鼠和乌鸦一阵惶恐不安。

　　之前那名近卫士兵没有回答兰越，也已无需回答了，他一拍胸口，铿锵有力的道：“我是原淮北基地近卫部队第三大队的凌志，那些美国士兵就交给我们处理了，你们必须跟我们走，这是长官的命令！”

　　“原淮北基地……这是什么地方？”

　　兰越皱着眉想不明白，不经意间瞥了眼远方，到处都在闪烁着法力的波动。

　　……

　　一只大老鼠、一只大乌鸦，还有一只黄金狮子，全部都化成人形，和兰越一起被带到了另一处地方，与安阳三人见面。

　　啪的一声，近卫士兵拍着胸口：“报告长官，一人三妖已经全部带到！”

　　安阳点点头：“嗯。”

　　随即他开始打量起这四道身影来。

　　一人三妖也都悄悄抬起头，隐晦的看向前方。只见一名男子，气质从容；一名温婉古典清丽脱尘的女子；还有一名女子，身材修长而富有力量感，面容透着野性美，身上却有一股淡淡的妖气，那是她刻意散发出来威震他们的，内含几分王者风范！

　　年岁较大的黄金狮子皱起了眉……

　　兰越则想了半天，终于瞪大眼，这才发现那名近卫士兵口中的长官竟是主宰神州帝国的皇帝，让他震撼不已，呼吸急促！

　　反应过来，他连忙拉着黄金狮子精上前作揖：“二等执行官兰越，拜见陛下！”

　　黄金狮子呆滞了，根本忘了行礼，直到兰越戳了戳他才回过神来，也学着兰越的样子对安阳作揖：“拜见神州皇帝！”

　　老鼠和乌鸦更加惊慌！

　　犯了事被兰越追杀也就罢了，居然还犯到了帝国皇帝头上，这就像一个一直被刑警通缉的罪犯，突然见到了国家主席。

　　没等他们说话，安阳就已摆手道：“我来只想知道，你们是怎么来到这里的！”

　　约莫半个小时后，会谈才结束。

　　安阳拉开空间之门将兰越和黄金狮子送了回去，没去仔细验证他们的身份，兰越说谎的概率也实在太小了。而大老鼠和乌鸦则直接被他当场杀死，反正它们以生灵为自己修行的养料，屡次犯禁，作恶多端，兰越的制裁者的审判结果就是就地格杀。

　　通过将他们分开询问，对比无误，他也知道了兰越等来到这个世界的经过。

　　当时兰越正在南部的哈林大草原上追杀这两只通缉犯，正激战之时，风云突变，电闪雷鸣，一股莫名的吸引力出现……

　　他们就出现在了纽约街头！

　　安阳皱眉思索，久久不语，黄岚和小倩同志都保持着安静，在场没人打扰他。

　　而后他独自去了那条街上。

　　“蓬！”

　　一阵阵银色泛蓝的神秘能量从他手中荡开，又湮没于虚空中，消散无形，只有一些繁复的波动传出，好似一种神秘密码。

　　通过复杂的解析和公式计算，这种回馈被转化成信息，安阳震惊的发现，他所站的这一处的空间某种能量竟稀薄了很多。

　　他所站的地方，就是四人出现的位置！

　　而这种能量通常被起源之地的空间学术者叫做“空间守恒能量”，或者“空间平衡能量”、“空间稳定能量”等，顾名思义，它的作用就是保证一片空间的稳定性与牢固性，起源之地任何空间穿梭都需要暂时破开这种能量，随后它会很快自动修复完整！

　　但这里的这种却完全没有恢复迹象，或者说这种恢复迹象太慢，让人难以察觉！

　　安阳随后又去了神州世界，花了一天时间找到了四人穿越过来的地方，那里的空间守恒能量同样比周围要稀薄得多！

　　“这两处地方……”

　　安阳推测神州世界哈林大草原的那个节点和现实世界美国纽约这条街的位置有了某个联系，只是他学识不够，无法确认！

　　但他有办法！

　　只见安阳摸出手机：“系统？”

　　手机屏幕顿时亮了：“有事？”

　　“你知道了吧？不解释一下么？”

　　系统沉默了下，才道：“选定者建立恒久的空间之门，本就会对两个世界的空间守恒能量整体造成一些破坏，加上长期来往，这种因为空间性关联拉近而造成的偶然事件很平常，选定者不要大惊小怪，只要没有人持续穿梭，两个节点会很快恢复！”

　　安阳注意到系统说了一些和起源之地空间学类似却又不完全相同的词汇，低头想了想，他才问：“你确定是偶然事件？”

　　“正常事件。”

　　“那这种事以后还会发生吗？”

　　“概率很低。”

　　安阳皱起了眉。

　　如果是这样，他绝不会允许来自神州世界的超自然力量搅乱现实世界，所幸神州世界可以说处于他控制之下，很好掌控。但若是这种事继续发生的话，为了保证现实世界的既有秩序，安氏体系可能要在现实世界更强势一些了，起码也要势力扩张！

　　“系统说的概率低，实在不可信！全球情报力量、军事力量，确保此事件再次发生要在掌控中，要能第一时间应对……”

　　安阳已经开始盘算起来。

　　过了片刻——

　　“两个世界的空间性关联在靠近……”

　　安阳眼中顿时精光一闪，起源之地正好也有间接测量空间“距离”的手段，虽然不知道是不是一回事，但他立马便开动。


第678章 安阳要进化成全球教父了

　　安阳用的测试世界距离的手段原理很简单，和计算两个世界相对时间比例的公式很相近，甚至就是这个公式的一个变换。

　　起源之地的许多空间学术者认为世界之间的距离对两个世界的时间有关，所谓计算时间比例，其实就是测试距离，而系统显然否定了这个并没有实际意义的“距离”对世界时间比例的影响，它提出了一个“空间关联性”的理论，约等同于“距离”。

　　或者说系统的文明在这方面研究得更透彻，知识也更细致，相对来说起源之地的空间理论就有些粗糙了，存在一些差错。

　　十分钟后，安阳问道：“系统，两个世界的空间关联性是不是还在继续拉近？”

　　“是！”

　　“嘶！”

　　安阳倒吸一口凉气！随即才呼吸凝重地问道：“那会引发什么后果？”

　　他立马就想到了两个世界距离拉近引发的交融、碰撞，继而引发的世界大变，甚至是世界末日之类的景象。

　　好似感觉到了他的担忧，系统语气依旧冰冷：“并不严重，选定者无须担心。”

　　“怎么说？”

　　“世界与世界之间有吸引力，也有排斥力，通常情况下这二者的平衡比例便构成了空间关联性的大小，现在因为两个世界之间吸引力的增加而拉近了空间关联性，但也并非恒久靠近。当吸引力和排斥力再次达成平衡，空间关联性就会维持不变。”

　　“哦……”安阳想了好久才明白。

　　其实就是因为恒定的空间之门和次数过多的穿梭破坏了两个世界间的引斥平衡，但也并非彻底崩碎，只是被改变了。

　　现在是一个由老旧平衡向新的平衡转变的过程。当然，新平衡主导的空间关联性会更靠近、更大，这并非是一件好事情！

　　“所以两个世界的稳定性已经没以前牢固了，以后这种事情还会再次发生？”

　　“概率低，但不排除可能！”

　　“那末日世界和帕尔兰斯呢？”

　　“也不排除可能。”

　　安阳的脸色顿时有些沉了。

　　末日世界和帕尔兰斯可都不同于神州世界，一个有恐怖的RT病毒，一个有未消灭的机械生物和不在掌控中的天兵部队！

　　无论是RT病毒还是机械生物、其他军团的天兵部队来到这个世界都会造成难以想象的影响，尤其以RT病毒最骇人！

　　虽说天兵部队现在已经不再是无敌的了，但对现实世界来说依旧强得要死，机械生物也差不多，不知领先多少个世纪的科技。一旦出现在现实世界造成的破坏是小，它们本身的存在意义和蕴含的科技价值造成的争抢、惶恐、全球备战等才更麻烦。

　　而RT病毒就完全是一场灾难了！

　　虽说到现在RT病毒的活性和爆发力已经不如当初，也只有丧尸身上才具备这种病毒，但还是难以保证会有意外发生。

　　所幸，最先发生这种事的是最后才固定空间之门的神州世界！

　　“看来要加快对末日世界的失地收复和丧尸清理进度了，也要加快帕尔兰斯的战争进度，争取早日打完战争，并统一！”

　　安阳心里默默的下定决心。

　　没想到这一事件反而成为了几个世界征战进度和现实世界势力发展的推动力！

　　神州世界——

　　安阳立马下令将哈林大草原那一片空间不稳区域列为禁区，不许任何人靠近，等待这片区域的空间守恒能量自然恢复。

　　这个过程估计需要两个月。

　　两个月……

　　按照起源之地的惯例，远古神术者跨越空间后，空间守恒能量眨眼就能恢复！

　　但这里却需要两个月！

　　再度回到现实世界，也只过去了片刻。

　　看见明显松了口气的安阳，小倩和黄岚立马问道：“事情解决了吗？”

　　“短期内解决了，但可能还会发生。”

　　“那怎么办？”

　　“准备好应对措施呗，如果以后发生这种事，我们要能第一时间知道，并且要能赶在所有国家和势力前第一时间应对。”

　　闻言，黄岚不说话，小倩眼放异彩。

　　她们都意识到，要达到这一步，安阳恐怕是要在现实世界有大动作了！

　　“走吧，先回去再说。”

　　“嗯。”

　　……

　　回到锦官市，小婵将兔子精看得很紧，没出什么事，兔子精也不敢在小婵面前闹。

　　安阳招来廖恒和沈朝文等人，第一时间调集人马，依旧以安氏集团为遮掩，以现实世界如今安氏体系为中心，扩张势力！

　　他要建立一个更庞大的安氏体系，并且也要建立起一个庞大而复杂的情报网络、备战应对网络。以现实世界的力量显然不够，所以这些办事人员和战斗人员都要从末日世界和神州世界抽调！所幸对他现在来说，突然出现一些人口轻轻松松就能解决。

　　安氏集团的掩盖能力也足够强，战斗人员能很轻松的隐藏其中，但它还需要扩大规模，将驻地和分公司扎根全球各地！

　　命令安排下去，他再次清闲起来。

　　同一时间，世界再次引发震惊，美国组建的“反恐特战队”在昨夜被不明力量一瞬之间全面击破，毫无反抗之力。

　　这道消息已经开始疯传，有不少人冒死拍下照片，传上了社交网络，引发不少网友的猜测，也有网友联系起了两天前的新闻，但一直没有获得美国官方的回应。所谓的民主、知情权，好像就是一个笑话！

　　主要的震撼还在于高层之间。

　　如果说之前的大老鼠和乌鸦让他们怀疑另一个文明的话，出现这类事，许多特工传回消息，各大国都开始对此深信不疑。

　　并开始怀疑这个文明的态度和来意……

　　这让他们有些惶恐不安。

　　但位于小山上的别墅却风平浪静。

　　时间一天天过去，安阳则主要沉迷在研究三个力量体系上，有点无法自拔。

　　他很快发现三个力量体系各有所长，也各有相同之处、相异之处。

　　道法体系将法力储存在身体经脉中，修习过程中对身体和精神力都有一定滋养，擅长沟通天地、借助外力、借助自然之势；

　　奥术魔法体系则主要提升精神力，法师们的体质普遍很弱，但奥术魔法尤其擅长对天地能量的掌控；神秘体系则既可以当远程学术者也可以走近战道路，术式激活时通常直接动用存储在体内的神秘能量，这就对术式模型的结构优良提出了严苛要求。

　　都是对能量的运用，都有法术模型，大同小异，其实优点完全可以结合起来！

　　安阳最近一直在思考这个问题。

　　或许这也是系统让他穿梭到这几个世界中获取力量体系的主要原因。

　　不是为了让他学得杂而不精，而是为了让他收集几个不同的世界、不同的文明千百年来积累的智慧，将优点结合起来，并站在他的局外立场上将糟粕摒弃，总结出一个更加完善的力量体系！当然，这是一个浩大而复杂的过程，绝非一朝一夕能完成！

　　每个文明都有各自擅长的方向，有各自的优缺点，也各自经历了无数年的发展磨砺，力量属性相差不小，融合谈何容易！

　　一旦成功，优势也显而易见！

　　别的不说，安阳现在只是掌握了三个不同的力量体系，就已经有了不少收获，例如他已经能组建自己的简易势力系统。

　　道法体系的传讯术、神秘文明的生命契约、奥术魔法体系的生命枷锁……

　　这已经能很好的掌控手下了！

　　约莫半个月后，小山另一边的别墅已经修好，所有细节都按照三只女妖精的爱好和习性来填充装修，整体便有些怪异。

　　但她们并未急着搬过去，依旧在这栋老别墅中陪着安阳和小倩。

　　同时，小山背面实验室也建好了轮廓，因为实验室的要求不高，无须精细的装修设计，最多再过一周就可以投入使用。

　　安氏集团的大战略也开始出炉。

　　与其他大公司的专业性不同，安氏集团向来就是横跨各个行业的庞然大物，这次又开始高调进军其他各大行业，涉及之广，包括汽车、制药、娱乐、传媒，重工业、轻工业等不同领域，最小的不过是些零配件生产，最大的则涉及到了人工智能！

　　这一消息立马引起了全球震动！

　　虽说安氏集团一向跨步很快，但这依然是前所未有的大动作，也是整个全球从未有人做过的壮举，所图甚大举世震惊！

　　第一天，安氏集团就发布了全新的智能PC操作系统，真正的智能化，对微软等公司造成前所未有的压力。紧随其后，包括新概念汽车和抗癌药物等产品纷纷出炉，牢牢把握着全球的目光，也将自身的产业扎根世界各地，建立起托天巨物的雏形。

　　但不会有人知道，在这其中隐藏着的，是无数携带徽章的特殊工作者，和随时可以全副武装的装甲士兵、修道弟子。

　　可以说不是为了应对未来有可能继续出现的“穿越现象”，安阳不会这么高调。

　　至此，他开始向全球性的教父进化了……


第679章 加快脚步

　　安阳对现实世界一向秉承温和保守的战略政策，这种心态影响着整个安氏体系。

　　安氏集团的发展速度看似很快，实则完全能称不温不火，安氏政治体系则一直躲在暗幕下，外人很少知道还有这个圈子！

　　此外安阳还有一些武装力量放在现实世界，但从来没暴露在任何人的视线下。

　　背后站着三个世界、多种文明的安氏体系本可以轻易颠覆现实世界，无论商业、政治还是军事。但在安阳的保守政策下它却一直深深藏起自己的尖牙和利爪，不肯伤到这个脆弱的世界。但这次“穿越事件”爆发后，一些力量终于不再藏头露尾！

　　安氏集团的举动就像一场大地震，牵动着各行各业许多人的神经，寝食难安。

　　他们并不知道安氏集团的背后站着怎样的力量，但他们知道，迄今为止只要是安氏集团涉足的行业，都被搅得一团遭。而安氏集团要么成为这个行业的龙头霸主级企业，要么就正在走向霸主的路上。

　　面对这样强势的战绩，再自信的大佬也难以心安！

　　君不见PC系统的霸主，微软都遭受智能系统的巨大冲击了么？

　　众多手机、电子产业的老龙头更是被支配已久了！

　　各大公司的紧急应对方案在一夜之间纷纷出炉，却都败在了划时代的科技下！

　　小公司更是连忙抱大腿，企图搭上这辆装甲顺风车，但今时不同往日，露出锋芒的安氏集团不接受任何拖后腿的累赘！

　　也有人想过投资安氏集团的项目，但这个想法很快破产，安氏集团全然没有融资的想法，他们找尽关系也问路无门。不是他们没想过用一些非常规手段来狙击安氏集团，而是实在不敢。

　　以前便有过眼红安氏集团的权贵之人想分一杯羹，拿出以往常用的各项手段，但无论他们是哪里的封疆大吏，往往一夜之间便偃旗息鼓！

　　久而久之，所有人便都知道，安氏集团不能惹，不能碰，用灰色手段就是找死！

　　可正面竞争又竞争不过！

　　就如这次，眼睁睁看着安氏集团高调的单枪匹马杀入自身行业，似乎全然不惧他们的联合战略与围剿，他们却束手无策！

　　“安氏集团证实已收购远征传媒！”

　　“安氏集团收购星光娱乐，据传闻将整肃风气，构建一个规则的娱乐圈！”

　　“安氏科技召开发布会，据消息称将推出全新的投影技术，超军用科技！”

　　“美国媒体称安氏集团在海外注册分部，主攻军工武器和尖端科技，已与土耳其签订第一枚卫星订单，性能或超美国！”

　　……

　　一条条消息接连不断的传来。

　　商业圈的人士都快疯了，打开信息来源就是安氏集团，这四个字都快看吐了！

　　同时也有不少人察觉到这其中蕴含的巨大机会。安氏集团步伐如此之大，各方面肯定都很缺人，或许能籍此一飞冲天！

　　就在这混杂的浪潮中，携带徽章的特殊工作者遍地开花。

　　武力人员也顺着安氏集团的风前往世界各地，驻扎镇守，平常是普通人员的他们一旦接到命令就将穿上武装，化身能令这个时代颤抖的部队，磨平一切不属于这个世界的力量，维护既有秩序！

　　与此同时，距离前往起源之地前，末日世界和帕尔兰斯也过去了一年多时间。

　　在这一年中，末日世界的淮北基地已经打下半颗星球，以淮北基地为中心建立起一个绝对安全的国度，一个强大的政权！

　　在这一场足以铭记后世千代历史的战争中，淮北基地以强势的作战风格，将上亿幸存者从充满危机和死亡的世界中解脱出来。再远的地方作战半径便越来越大了，民生和政治、建设等方面也有点跟不上军事进度，基地征服的进度逐渐变慢下来。

　　这个过程中自然遇上了抵抗，也遇到了肮脏，但都被炮火无情的洗礼了！

　　安阳本来是不急的，但自从穿越事件发生后，他便无法再容忍慢悠悠的征服了！

　　帕尔兰斯的收复之战稍微坎坷些，机械生物反扑的力道有些超乎想象，战斗起来也十分顽固，给神将们造成了很大麻烦。

　　但总体来说战局还是很顺利的。

　　东、西大陆的机械生物没了北大陆的后援，独木难支，难以抵挡气势如虹的清剿大军，尽管它们也给神将们造成了巨大伤亡，但彻底被轰杀干净已成了时间问题。

　　北大陆也已被凶悍的神将们打下了一半，击杀不少机械领主，还摧毁了三个机械母巢！

　　帕尔兰斯，安阳再次参加巨城会议。这次，他依旧是作为会议的主导者。

　　“诸位，一年不见了！”

　　“是啊，银月神将，你已经一年没出现了，这一年你都去哪了？”一名神将站出来问道。

　　“这不重要，重要的是现在形势一片大好，我必须恭喜诸位，千年之战即将结束，铭记史书的壮举将在我们手中完成！”

　　“这确实值得庆贺！”象牙神将起身拍拍掌，气势十足，红光满面！

　　“我觉得到了如今这个时候，我们应该一鼓作气，直接调度军队配合团结一致，将机械生物的威胁彻底除去！”安阳顿了顿，目光审视一圈，才又说道，“当然，在这个过程中，我们银月城会打头阵！”

　　巨城神将面面相觑，各自盘算着。

　　片刻后，已归顺银月城的烈火神将当先响应：“赞同，确实不应该再拖了！”

　　奇迹之城的诺兰神将第二个表态：“夜长梦多，太空中还有被机械生物占领的资源星，最好不要让它再次恢复运转！”

　　“有道理！”

　　“赞同，那些资源星上的机械工厂虽然好像停止运行了，但谁知道它的自修复机构会不会起作用，还是抓紧时间吧！”

　　“我也赞同！”

　　巨城神将们纷纷响应。

　　最终十八巨城中只有一人弃权，其余全部认同安阳提出的意见，准备大举用兵。

　　他们各自代表一方势力，又影响着大片周边势力，既然他们都点头了，这项计划基本就拍板了，只剩最后的安排工作。

　　回到泛银月大势力的营地中，安阳却如是对安琪说：“最后的这场战争你要多费心了，既要打头阵打得勇猛、赚取功勋，要联合其他大势力对机械生物造成最大的打击，又要保存我们自身的实力！当战争结束后，我们还有一场硬仗要打！”

　　“将军，您的意思是让他们出主力？”

　　“伤亡大的战争可以避开，不要莽撞，我们重要的最先是保存实力，其次是功勋，第三才是消灭机械生物，你懂我的意思吗？”

　　“这……我懂了，将军！”

　　“尤其要保存战略机甲部队和反机甲部队的实力，努力蓄养银月军团，等和机械生物的战争结束后，他们有大用！”

　　“我明白您的意思！”

　　“嗯。”

　　远方的黑暗黑得十分深沉。

　　对卫星众多的帕尔兰斯来说，黑夜只是没白天亮而已，大多时候都有好几颗月亮，像今天这样伸手不见五指是很罕见的。

　　所幸远方不时响起的沉闷声冲淡了寂静，偶尔闪现的火光也让黑幕不再孤独。

　　作为一名天兵，天生以守护人类、对抗机械生物为使命，安琪肯定不想与其他神将开战，哪怕银月军团本身就有机甲毁灭者之名。

　　但现在谁都能看清未来的大局势，为了各自的神将大人，天兵内战在所难免！

　　安琪沉默了一下，又说：“将军，还有件事，您一年前留下的能量体我们已经解析完成，上面蕴含的技术很高，也很奇妙，有划时代意义！”

　　“嗯，我正想问这件事呢！具体说说！”

　　“研究员们分析了能量体的工作方式，并解析了能量体赋予变形金刚‘灵魂程序’的母程序。按照您的意思，我们对它进行了修改。”

　　“嗯，很好。”安阳很满意。

　　顿了顿，他又问：“对机甲的作用呢？”

　　“机甲的关键部分依旧不可被转化，但一般的合金装甲已经可以被赋予变形属性。我们尝试采取手动写入程序的方式来控制机体的变形，已具备初步效果。可以在飞行的过程中让机体外形改变得更符合空气动力学，从而提高飞行速度，也可以在亚空间中让机体变得更节省空间，从而提高弹药补给的携带量！”

　　安琪停顿了下，又接着说：“至于其他方面的增强微乎其微，能量体散发的能量波可以使普通金属变得更强，对机甲的合金却没有作用。”

　　“天使合金可以被赋予变形属性吗？”

　　安琪摇了摇头：“不可以。”

　　安阳表情顿时遗憾了。

　　这意味着许多顶尖机甲都对能量体免疫……

　　看见他的表情，安琪又补充了一句：“不过这也只是暂时的，研究部队正在攻克这一难题，他们觉得这或许和能量波的功率有关。只是天使合金被赋予变形属性后，可能会影响强度。”

　　安阳皱了皱眉：“还真是麻烦！”

　　他知道，帕尔兰斯的文明和赛博坦的文明终究是不一样的，冲突便在这里体现出来了。

　　安阳没有在帕尔兰斯停留多久，做了一些工作安排后很快就离开了。


第680章 新生的帝国

　　现实世界，别墅客厅。

　　安阳面前的茶几上摆放着一个铁黑色的立方体，沙发柔软得像是能将人陷进去。

　　兔子精坐在他旁边，正津津有味的翻看着一本他从起源之地带回来的书籍，虽然她压根就看不懂上面的古亚罗那文字。

　　“似乎有一点变化，修改痕迹么？”

　　安阳认真打量着这枚立方体。

　　不多时，他一把将立方体抓了起来，又摸出了一个手机：“先试试看吧！”

　　从安琪的口中他已经知道正确控制立方体的方法，而无须小心翼翼的触碰撞击，于是他只是用立方体遥遥对准手机，生物芯片控制着身体引导出强烈的生物电流以特定频率冲击立方体，顿时就将之激活了！

　　“嗡！”

　　一道能量波成束状击向手机。

　　“滋滋……咔咔咔！”

　　安阳手中的手机顿时颤抖起来，开始了一个炫酷的变形，转眼就变成了一个二十公分高的机器人，瘦得像是个金属架子。

　　“呀呀呀……啊啊啊嘎嘎！”

　　小机器人哇哇乱叫几声，肩上咔的一声出现一个炮管，炮口四处扫动瞄准！

　　只是那炮口比小口径手枪还小……

　　旁边兔子精转过头来，眼中充满好奇！

　　她有些想不明白，刚刚还是个手机，怎么突然一下就变成了一个小铁人！

　　安阳也在打量这个危机感爆棚的小家伙，自言自语道：“能量波中蕴含的能量刚刚好，没有任何浪费，信息流似乎也没有冗余，这应该是用了正确开启方法的原因吧！”

　　小机器人愣了一下，顺着声音刷的一下转过身来，肩上的炮口也随之对准安阳。

　　可当看清安阳后，它又愣了一下。

　　“哇咔咔，将军，将军，将军……”小机器人收起肩扛炮，兴奋得不断跳动。

　　它说的是标准的帕尔兰斯语。

　　安阳眼睛微亮，伸出一只手将它捏住提起来，仔细打量着，许久才将它放下。

　　“那群技术兵种在立方体输出的信息流中增添了帕尔兰斯的语言么？貌似还增加了我的身份和对它们的暗示引导程序，导致这些机器人大概就像变形金刚剧情中对威震天本身进行逆向解析生产出来的科技物品一样，一出生就打上了我的烙印。”

　　“这儿还有个安字标记，以取代博派和狂派的记号，他们倒是有心了！”

　　安阳无疑对修改过后的立方体很满意，这些机器人不说以后会不会叛变，但至少刚刚被改造出来的时候是忠诚于他的。

　　兔子精好奇的睁着红宝石般的眼睛，伸出一只手准备去戳这个小机器人，却被小机器人敏锐的躲开，吓得她连忙缩回手！

　　小机器人又咔的一声调出肩扛炮：“不许碰我，不许碰我，我只警告一次！”

　　兔子精立马往安阳这边缩了缩，又仰起头不解加气呼呼的看向他，似乎在问：刚才你都把它提起来了，为什么它不凶你？

　　安阳笑了笑，对小机器人说：“不许放肆，这是小将军，你要对她有礼貌。”

　　“小将军？女的小将军，小将军，咔咔咔咔……”小机器人胡言乱语着，在原地不安分的蹦跶，倒也听话的收起了武器。

　　兔子精眼睛又一亮，这才尝试着再次伸出手，小心翼翼的戳了戳小机器人。

　　小机器人被她戳得身子偏了偏。

　　兔子精见它没有反抗，又学着安阳一把将它拎了起来，放在眼前好奇的打量着，看着不断挣扎的激起人，她似乎非常开心。

　　真好玩……

　　她不是没见过变形金刚，见得最多的就是黄岚的黄沙，但那七八米高的大块头实在威慑力十足，太恐怖了，说话和打雷似的，哪有眼前这个活蹦乱跳的小家伙来得袖珍卡哇伊！而且它头上还有一撮白毛，和她自己的耳朵似的，让她实在忍不住想摸。

　　安阳收起立方体，见兔子精和小机器人玩得正嗨，他也没管，径直上了楼。

　　黄岚和小婵都不在家，小倩也不在，他逛了一圈就又下来了，正好见到兔子精趴在沙发上，小机器人站在她的头上，两个目不转睛的看着那本起源之地奇异生物集发呆。

　　安阳过去瞥了一眼，书页上面是一张图画，画着一个和兔子有点像的人形生物。

　　这个生物长着长长的耳朵和短短的尾巴，有一对大门牙，似乎是兔子和人的结合，但长相却异常残暴，全身都是狰狞的肌肉，似乎每做出一个动作这些肌肉都会提供爆发性的力量，眼睛也是通红的，在学术者的记录技巧下还在不断冒着炽烈黑烟。

　　兔子精目瞪口呆……

　　小机器人也是。

　　顷刻，它顿时调出炮口对准书页：“怪物，嘎嘎嘎，保护小将军，消灭！”

　　眼看着这个小家伙就要将起源之地珍贵的书籍给轰烂，安阳连忙一挥手将它击飞出去，在半空中便砰的一声，有火花炸开！

　　“砰！”

　　安阳抬起头，看向天花板……

　　那里赫然被炸开了一个拳头大的小坑！

　　“谁？谁偷袭我，哇咔咔！”小机器人一翻身爬了起来，一眼又看到了安阳。

　　“将军，将军，嘎嘎！”

　　安阳一脸黑线，给它说：“这个屋子里的一切，都不准毁坏，知道了吗？”

　　“嘎嘎！”

　　“知道了么，你闯祸了！”

　　“知道了，嘎嘎！”

　　“……”

　　安阳心疼的看了眼天花板，那一个黑点对有强迫症的人来说简直受不了！

　　他立马联系人来修补，趁人还没来，又忍住捏死它的冲动对它交代了许多禁令，才敢继续放任它和兔子精一起玩。

　　不多时，他便前往末日世界。

　　安阳前些天到末日世界视察了一次，那时他便提前下达了一些命令，到他这次再降临时已经又过去了小半年的时间，在这小半年中所有都已经准备妥当，在外征战的将领也都回归一号基地，半颗星球的军队全部停战，默默等待着这历史性的一刻。

　　安阳要在这时建立正统，将淮北基地之名改为帝国，真正建成一个完整政权！

　　原本的中央帝国，则已不复存在……

　　基地中张灯结彩，军政大楼金碧辉煌，虽然没有帝国皇宫，一号基地也没有搬到原帝都去，但这些都不足以让人在意。

　　早上九点整，一道广播传遍全球！

　　“淮北帝国就此成立！”

　　“哗……”

　　在已被大灾变冲击数年的今年，大地满目疮痍，但一号基地依旧挤满了人！

　　军政广场上一片哗然，基地中也一片哗然，整个淮北基地掌控之处都沸腾了，包括另一个半球的幸存者也都惊讶不已！

　　有人激动得蹲地痛哭，有不相识的陌生人当场拥抱欢呼，有人撕心裂肺的大喊，心情之激动丝毫不逊于当初被近代战争摧残了一次又一次的中国人民听见新中国成立时的模样，因为这场差点将人类从这颗星球上抹去的灾难远比任何战争都更残酷！

　　也有远方的人类挺直身躯，听见这广播中的巨大呼声，铿锵有力的话语，不由凝望远方，忽然就有一种泪流的冲动。

　　居然有这一天吗？

　　居然还有这一天吗？

　　被丧尸逼迫到无以生存的人类，居然还有如此场面宏大的建立帝国的时候吗？

　　本来以为一生难以见到的光明，本来以为生生世世的黑暗，在那一片遥远而古老的东方土地上，已经结束了吗？

　　“轰隆隆……”

　　一阵礼炮声响彻基地城内，也透过广播响彻世界，震撼着所有人类的心灵！

　　连成一片的欢呼尖叫声天生有着让人热血沸腾的魔力，安字大旗下的每一个基地都在游行，备受苦难的人们接近疯狂！

　　没有人能比他们明白末日的可怕，没有人能比他们更渴望和平和安稳，没有经历过这个时代的人永远也不会懂他们的心情，就如现实世界的年轻人永远不明白老人谈及当初那个时代时浑浊眼中露出的色彩，他们才是真正见证历史兴衰的人啊！

　　不少人在半年前听到消息时便不惜横跨万里赶到一号基地，为的就是这一刻！

　　见证历史，见证文明的重启，见证人类重新在这片大地上站起来的一刻，见证以往的恐惧全都随礼炮声远去的这一刻！

　　震耳的巨响久久没有停息。

　　在安阳说出那声成立宣言后，广播中就是一片播报，从新生的淮北帝国目前掌握的领土到未来的各项开发政策，从对军政高官的采访到广场上民众的心声，从接下来的世界收复进程到大片大片的称颂声，伴随播音员的哽咽，全都在广播中传遍全球！

　　至少在这一刻，世界是安静的！

　　在这一刻，另一半球饱受饥寒和恐慌折磨的幸存者记住了淮北帝国这个名字！

　　身处黑暗泥沼、经历末日战争的人们看到了希望，就连正举枪准备自尽的人也放下了武器，独自坐在阴暗处出神许久。

　　晚上，灯火彻夜不熄！

　　无论哪座基地城池，举着灯和安字旗游行的人络绎不绝，困了就地休息，累了席地而坐，以漫天礼花为背景，照亮大地！


第681章 站起来吧，变形金刚

　　安阳虽然也心情澎湃，但自然比不上这些在末日的死亡泥沼中挣扎数年的人们！

　　这些人或许曾与死神跳过贴面舞，或许受过堪比地狱的折磨，也或许曾亲眼见到一生挚爱化为丧尸的食物，甚至亲眼见到亲朋好友变成丧尸再亲手敲碎它的头颅，对这场灾难的切身理解远不是安阳能比的。

　　但不管怎么说，这一切就快要结束了。

　　他们共同迎来新的帝国升起！

　　大概只有这样环境下生存下来的人，才最知道安稳可贵，才最知道感激他——

　　若非安阳，灾难还将持续更久！

　　丧尸不断进化，越来越难对付，即使人类能缓过气来，也需要漫长的战争才能奠定和平局面，但那时传承恐怕所剩无几！

　　从这点来所，安阳堪称伟人。

　　民众在街道上游行欢呼、在广场上彻夜歌舞饮醉，防御部和公安部的人彻夜值守保证治安，有时也参与到庆祝中去。而在寻常人所触及不到的大会堂中，庆祝和欢呼也彻夜不绝，军官政要推杯换盏，喝得面红耳赤，舞台上的歌舞表演看乱人眼。

　　这一天来之不易，安阳也难得放纵他们一次，让他们与天下人共度这份喜悦！

　　已不再青春张扬的陈亚飞喝着白酒，眼眶渐渐模糊了，还拉着常辉对台上的歌手品头论足，声音哽咽，却依旧不肯放杯。

　　见到这位南征北战的铁血将军露出这等模样，所有人都渐渐沉默了下来。

　　不少人都知道，陈亚飞在手中权势渐大后曾回过家乡寻找亲人，但只在家中找到了几头饿得干瘪的丧尸，已认不出当初模样。痛不欲生的他最后选择了亲手了结曾经的至亲，回来后才拉开了他每逢征战必上前线的传奇之旅，而绝非因为年轻好战！

　　可以说现在基地领土如此广袤，有一半在征战的过程中都是由陈亚飞主导的，他居功至伟，于是在此时也最为感慨。

　　渐渐的，许多人眼眶也红了。

　　尤其是那些征战四方的军官将领，完完全全的跟随着老上司的脚步，情感爆发！

　　谁没有唏嘘，谁没有感慨，不止陈亚飞的父母被大灾变夺走，病毒肆虐时很少有老年人活下来，在场几乎无人双亲尚在！

　　其他悲恸苦楚更是罄竹难书！

　　就连周明远也有些老眼浑浊起来。

　　安阳挥了挥手，让舞台上的表演人员先下去，反正她们的情绪也开始不稳定了。

　　这一夜注定天下震撼，举世恸哭！

　　而次日开始，还有许多事情亟需处理。

　　例如帝国成立后的阶层确认、律法和政治体系的完善，定都、迁徙等等，还有就是既然都从基地改为帝国了，国内各大城池和军事重镇自然不能再用几号基地几号基地的称呼，这涉及整整半颗星球的区域名称修正和完善，不太复杂，却十分麻烦！

　　这些都是小事，时间能慢慢磨平。

　　昨夜的大礼堂已被收拾干净，以军队高管为主的大人物们济济一堂，面容严肃，像是昨晚的剧烈情绪波动全都是一场梦！

　　安阳在台上沉声说：“我理解大跨步的困难，我也知道以现在基地的情况要掌握那么广阔的疆域是一件很困难的事，但我们的世界正在发生一些特殊的情况，为了避免意外发生，我们必须以最快的速度对丧尸完成清理，还这颗星球一个明净未来！”

　　底下有政府要员立马皱起了眉，安阳话说得好听，但现阶段想实现却并不简单！

　　没有人能比他们更理解要掌握那么宽广的国土要付出多大的时间和精力！

　　防御镇守、治安管理、各部门植入，还要取得民众的认可，律法普及、各项常识传输和教育普及，基础建设，等等等等！

　　防御部和公安部的高官压力也很大。

　　同为武力机构，他们虽然不用上战场，可付出的劳累却比军队还大！

　　而安阳无疑看穿了他们的想法。

　　“我说了，情况特殊，即使无法收服那些区域，也要先对丧尸实行全面清扫！”

　　“啊？”底下又一片惊讶。

　　并不收服那片区域，却要出兵耗财耗力清扫丧尸？虽然听起来很伟大，但这可是一件不讨好的事，甚至可能为国家树立麻烦，以后帝国再想收复另一个半球可能就要再次出兵，而且军队面临的对手也可能从幸存者聚集地变成装备精良的地区武装！

　　无形中造成的负担绝不是一点两点！

　　可安阳敲了敲桌子：“我意已决！”

　　众人这才回过神来，想起安阳说的世界出现了特殊情况，都不敢出言反对！

　　最后还是陈亚飞起身说：“那么除了丧尸，那些变异生物是否需要清扫？”

　　“不必，以丧尸主宰者为主，一寸一寸抹杀丧尸，其他变异生物可以留下来牵制幸存者，等待我们再次兵临的一天！”

　　“明白了！”

　　陈亚飞坐下了，面带沉思。

　　其他人脸上还是有些阴晴不定。尽管这看起来完全是军队的事，与他们无关，但耗费的人力物力、拉慢的进度，从长远的角度来讲无一不在对这个昨天才刚成立的国家产生影响！他们是掌权者，也是这个国家的缔造者，自然不希望国家受到羁绊。

　　只是这是一个帝国，是一个比以前的中央帝国还纯粹的君主掌权国度，安阳决定的事情他们只能游说，而无法反驳！

　　许久，比陈亚飞稍逊锐气的另一大将军常辉站了起来：“长官，我们兵力负荷越来越大，尤其是防御部和公安部，压力很明显！如果我们要以最快的速度完成对丧尸的清扫的话，肯定需要征兵。防御部、公安部也能辅助作战，且他们更亟需增员！”

　　话音刚落，翟丽莹就抬头看向安阳，眼中的神色全然是赞同常辉所说的话。

　　军队打完就走，姿态潇洒凛然，态势强势无敌，但她所掌管的防御部却需要镇守当地，还要镇压叛乱，压力可谓最大的！

　　世道如此乱，公安部也应接不暇！

　　安阳稍作思考便同意了他的提议：“这个事情马上提上议程，要最快解决！”

　　掌控和治安，向来是他最强调的！

　　顿了顿，安阳又说：“军队方面正常退役或因疾退役而又不影响战斗力的，可以自愿参加考核，加入防御部和公安部！”

　　“这个办法不错，我先记录下来。”

　　“现在征兵的话还要有一段时间才能达到作战标准，在这之前，我也有一个办法收录部分军队。相关部门听好了，以最快的速度将各地区军队中的所有车辆、机械化武器，现代化武器集结起来等我检阅，防御部则只集结战斗车辆和机械化武器！”

　　“您的意思是……”

　　“照做，等下你们就知道了！”

　　“是，马上去办！”

　　高层官员都是禁卫单位，拥有对下级单位通讯的权利，当场便发出了无数信息。

　　一时间，从运输车辆到单兵特种摩托车，从坦克到装甲车，从战机到军舰，从自行火炮到各种军用设备，全部开始集结！

　　全国各地都在进行中！

　　安阳又讨论了不少事，便散了会，走出大门，一路到一号基地的军事广场上。

　　这里集结着这片区域的所有车辆武器。

　　军队高官自然是与他同行，政府要员们虽然与此无关，但许多人也想凑个热闹，众多人跟在他身后形成惹人注意的长龙。

　　安阳在广场最高处站定，他记得上次阅兵就在这个地方，而与阅兵差不多，现在这里也摆满了各式各样的武装、非武装车辆，自行火炮和坦克、战机等战争利器，一些军用设备也摆得整整齐齐放在广场上，形成漫无边际的一大片，等待着他的检阅！

　　安阳摊开手，一个立方体出现，审视一圈后，心里对改造的规模大概有了个数。

　　“你们退后一点。”

　　“嗡！”

　　庞大的能量波顿时席卷过去！

　　“咔咔咔……轰轰……”

　　广场上陡然响起一阵金属声音，一片一片的军用装备开始改变形状，在众人瞪圆了的眼睛下竟站了起来，化为机器人！

　　“轰轰……咔！”

　　一辆大型卡车变成的机器人高达十米，手臂用力一甩便化为巨大的炮口，口径起码有一米粗，比巨舰时代的舰载炮还要恐怖，里面还旋转着淡蓝色的光芒，似乎是一种很了不得的科技，令人看得目瞪口呆！

　　一架直升机化成的机器人比卡车还大！

　　一辆由坦克变形而来的机器人覆盖着重重装甲，一脚踩下地面都裂出深深凹陷！

　　一架摩托车为两米高的机器人，身上也是载满了高科技武器，还有体积更小的指挥总台，一些特殊的设备，全都站了起来！

　　战机、轰炸机、预警机、装甲车……

　　所有人都深深震撼，还好这里已经被提前戒严，否则引发的恐慌不知多大。

　　一些机器人起初的茫然过后，便都看见了站在高处的安阳，不约而同的俯身向他说道：“将军，我向你奉献我的敬意！”

　　在场所有人心里再次一惊！

　　一架空中堡垒级的大型轰炸机变形成的机器人身高数十米，当在你面前俯下身，巨大的身影几乎能将阳光全部遮住，而它开口说话的声音就如头顶闷雷，但偏偏对你表达真诚敬意，这种场景实在太震撼！尤其是对向往力量和霸气的军官们而言。

　　也有人感到忌惮，不过看向场地中还有许多没站起来的装备，他们就释然了。

　　安阳在控制着这些机器人的力量！

　　“不要惊讶，它们便是你们以前的战斗伙伴，也将是你们以后的战斗伙伴！”


第682章 战斗吧，变形金刚

　　“啊！！”

　　翟丽莹一声惊呼，当先跳了下去。

　　只见她一路穿过众多高大的机器人，径直来到一辆漆黑机车化身的机器人身旁。

　　这是她的座驾，有她的个人锁！

　　但立方体发出的能量波显然把个人锁破解了，机器人行动无碍，意识懵懂，手上化身狰狞的十二管榴弹炮，茫然转动着。

　　翟丽莹很快停下，两人大眼对小眼。

　　许久，翟丽莹看着机器人胸膛还保留着的个人锁扫描前端，试探性地问道：“你好像会说话，那么你……你认识我吗？”

　　机器人沉默了下，用末日世界语铿锵说道：“翟丽莹长官，很高兴见到你。”

　　翟丽莹眼睛顿时瞪大了！

　　就如安阳以前的机车一样，能量波改造了机体，但一些精密信息却保留了下来，这名机器人的数据库中天生有她的烙印！

　　远方的军队也一片哗然，只是他们不是翟丽莹，没接到命令不敢乱动。

　　“所有变形金刚，保持安静。”

　　安阳站在高处的声音淡淡传遍全场，茫然四顾的机器人们逐渐安静下来，全都不约而同的收起武器，面向他这方。

　　“我赋予你们生命，也赋予使命，但我绝非禁锢你们的自由。周围是你们曾经的战斗伙伴，我想你们资料库中也有记载。”

　　“……我想说，我们的世界发生了灾难，一些怪物侵占了我们的家园……”

　　“我要你们参军，为和平而战，为这片诞生你们的土地而战，如以前一样与人类的士兵并肩，将这些怪物全部消灭！”

　　机器人们沉默着，显然还在消化。

　　它们不少人变形前的原型都是具有存储器的，记载着战斗日志，再不济也存有驾驶员的个人信息，对于人类士兵和这场战争，它们并没有多少抵触心理。尤其是在这个刚诞生的懵懂时期，唯一记忆深刻的将军都发话了，它们无一例外都无反对心理。

　　“先下去吧！”安阳挥了挥手。

　　旁边的人类士兵们这才按捺住激动的心情一拥而入，各自找到一名机器人。

　　“轰轰……咔咔……”

　　场中又是一阵令人热血沸腾的机械摩擦声，各式各样的炫酷机器人又变回原来的模样，安安静静的等待着自己的驾驶者。

　　将改造过后的变形金刚军队交给军方和防御部安置，安阳便没有停留，直接召唤出盔甲冲天而起，飞向遥远的天际。

　　其他城池的军备也都各自聚集，尤其是前线的大军，还等待着他去改造！

　　变形金刚是一股新力量，即使在安阳的控制下他们远无法对人类造成威胁，但如何给它们进行教育、灌输信息依旧是门学问。这种事安阳当然无须亲力亲为，只交代了一些要点，便成立了新的特种部门，专门负责变形金刚的安置调度，教育洗脑。

　　同时新帝国的征兵也开始了，部队番号和所在驻地、训练全都安排妥当，将要为新帝国增添一股新的力量！

　　当新的军队形成战斗力，能保人类地位稳固后，安阳还准备改造更多变形金刚！

　　不过这些变形金刚没必要再动用军用装备了，那会影响人类军队的战斗力，他将目标放在了大灾变后世界各地的无人车辆上，反正这些车辆也在风霜中搁置了好几年，不用也是可惜！而对于一些长久失修的军舰，他则更为慎重，怕打破力量平衡。

　　末日世界的一个月后——

　　西半球，一架直升机从航母上起飞，飞到一座帝国如今还未踏足的城市上空。

　　下方荒芜已久，像是一座失落之城，高楼大厦上爬满藤蔓青苔，破裂的街道上长着青葱大树，没有人迹，成了怪物天堂。

　　忽然，直升机在空中悬停下来。

　　“咔咔咔……”

　　一阵机械音响起，这架大型运输直升机在空中便开始剧烈变形，化为一名十五六米高的迷彩机器人，轰然一声落在地上！

　　水泥路面都被踩出寸寸裂痕！

　　帝国的变形金刚，第一次实验性参战！

　　听见这声动静，原本隐藏在城市森林中的怪物纷纷苏醒，发出渗人的大吼声！

　　“吼！吼吼吼！”

　　一道道身影从阴暗的角落里涌出，眨眼便化成了一股汹涌潮流，尸潮比之当初已有了极大变化，其中是各种各样的身影。

　　这几年来丧尸进化得很快，是那些很早就被安阳收复的地区的平民远想不到的，甚至他们只知道自己的军队在和丧尸作战，却不知道军队面临的丧尸早已不是当初的丧尸了！现在的丧尸更凶悍，更聪明，几乎成了新的物种，而不再是一具行尸走肉！

　　在城市中筑巢的行为便划出了时代，标志着丧尸已经形成体系，形成了族群！

　　“吼吼吼！”

　　丧尸行动敏捷，一眼望不到边，径直朝机器人扑了过去，嘴中连连怒吼，其中夹杂着变种丧尸，像是要将机器人淹没！

　　机器人没有动用热武器，而是将双手伸到背后取出螺旋桨化成的双刀，往前大步踏着，不仅不躲，反而还朝丧尸冲去，每一步都在腐朽的路面上踏出深深的坑和裂痕！

　　“轰！轰！轰！……”

　　脚步轰鸣，两三步便冲到尸潮面前，七八米长的大刀贴着地面横扫而过，力量大得恐怖，无数丧尸顿时被腰斩成两截！

　　与此同时，也有不少丧尸冲到了机器人脚下，但身高也就一米七八的它们在机器人面前就像一群蚂蚁，根本无法撼动机器人！或者说它们最多只能达到机器人脚腕的高度，爪牙也无法撕裂变得更坚硬的变形金属，反而被不断移动的机器人踩死不少！

　　直到一群四肢着地、体积更大的丧尸赶到，才一跃跳上机器人身上，抓着它不规则的表面装甲往上爬，尖锥尾不断刺击！

　　“当！当！当！……”

　　这些丧尸确实进化得可怕，角质层的尾部尖锥竟能刺穿机器人的装甲，留下一个一指深的坑洞，端的是恐怖异常！

　　但它们还是太孱弱了，机器人只要一把抓住它们，用力一捏就能将它们捏死！

　　大地又颤抖起来，不过却不是另一名变形金刚，而是几名七八米高的巨型丧尸，浑身肌肉凝结成板块，像是冲锋的巨人。

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　“砰！”

　　巨型丧尸从侧面狠狠撞上机器人，竟将高大得多的机器人撞得往旁边退了一步！

　　远方的指挥室中，不少人吸了口凉气！

　　这种巨型丧尸原本在帝国境内也有出现的苗头，不过没能进化出来就被消灭了！以前也遇上过，但都被炮火直接轰杀，他们倒是没想到这些巨型丧尸居然有这么大的力量，连这名变形金刚都能撼动，难怪那些缺乏重武器的幸存者会过得那么艰难！

　　只见机器人退后一步，腾出大刀的挥舞空间，猛地一扫，将巨型丧尸劈成两半！

　　“噗嗤！”

　　腥臭的黑色血肉和内脏洒落一地，隐隐可见它的体腔结构已与人类大不相同！

　　而机器人的装甲也被撞得凹了进去。

　　半个小时后，这里已经堆满尸体，血肉内脏染红大街，让丧尸更为疯狂，也引起了城市中其他生物的注意，纷纷聚集过来！

　　机器人虽部件完好，但外部装甲却已伤痕累累，看起来仿佛快撑不住了似的。

　　其中有被爬行丧尸撕咬刺击出的密集坑洞，也有被巨型丧尸撞出来的凹陷，还有被一种如某些海洋生物般具备腐蚀体液的丧尸腐蚀出的痕迹，最危险时是被一大群巨型丧尸围攻，机器人应接不暇，大刀挥舞不畅，腹部的一块钢板都被掀飞出去！

　　但它依旧勇猛，战力丝毫未损！

　　远方的指挥室中，安阳看着全息投影揉了揉头：“差不多了，让它回来吧！”

　　“是！”

　　投影画面中，接到命令的机器人毫不犹豫，将全身的热武器纷纷打开！

　　“轰轰轰！轰隆隆……”

　　机关炮往巨型丧尸身上疯狂倾泻，炮弹也不断的轰出，巨大的火焰在原地清理出大片空白，而趁此机会，机器人高高一跃！

　　“咔咔咔！”

　　它已化为直升机，扬长而去！

　　安阳依旧看着画面中地上不断怒吼的丧尸，眼神闪烁，不知在想些什么。

　　大灾变过去五六年，丧尸和人类的厮杀已变得不再单纯，如果说当初丧尸袭击人类是因为血肉的原始诱惑的话，今天这些丧尸疯狂对这名钢铁大家伙出手的行为就已证明，它们已将人类当做仇敌，或者说它们背后的丧尸主宰者，对人类极为排斥！

　　这些城市已化为怪物乐园，各种变异生物疯狂繁衍，肉食素食都有，隐隐形成一个新的原始生态圈，却将人类排除在外。

　　丧尸在这个生态圈中生存，即使没有人类，也还有大量的血肉猎物！

　　这名变形金刚是出征的第一个变形金刚，主要目的是采集资料，建立数据库为其他变形金刚和指挥人员做数据参考。

　　一周后——

　　大量变形金刚和人类部队组成的正规军正式踏足这片城市，其中还有主宰者部队的参与，开始对这里的丧尸进行屠杀。

　　安阳则已回到了现实世界！


第683章 你好，我是小悠的哥哥

　　安阳回归现实世界已有二十多天了。

　　在美国政府的拼命掩盖下，前些时间纽约街头小巷闹出的新闻已经渐渐平息。

　　至少那些没亲身近距离接触过这件事的网友们已将之当做谣言，一笑而过。

　　只有亲眼见过大老鼠食人的人才会至今难眠，只有自身亲友在那几天死去的人才会依旧哀伤，但他们也都签了保密协议！

　　还有就是各国政府没那么轻易放弃，只是他们注定不可能找到蛛丝马迹了。

　　萧雪儿的父母已经出院，除了精神打击未恢复之外，身体已无大碍。不过当知道自己病倒后出的事，他们又受了点刺激。

　　随后，他们便开始催着萧雪儿回学校。

　　安悠提前一天就给安阳发了短信，让他第二天早上和她一起去雁城接萧雪儿，并且一大早就打来了电话，不断催促。

　　安阳也很早就出门了。

　　为了萧雪儿，两人近期联系十分紧密，要是放在以前，安悠给安阳发短信的次数都屈指可数，更不可能像现在这样催促他！

　　大约八点钟，他们从锦官出发。

　　中午时分，抵达雁城。

　　安阳两兄妹受邀在萧雪儿家吃了顿丰盛的午餐，也算是萧雪儿父母对安阳前些天帮助的感谢。如安悠之前所说，萧雪儿做饭的手艺虽然也比不上小倩，但确实要比她好多了，估计和纪薇薇在同一个层次！

　　吃过饭，萧雪儿父母还泡了杯茶，和安阳说了不少话，大多以感谢居多。

　　安阳有些唏嘘，萧雪儿的父亲以前也算得上是一个成功人士，意气风发，但经过这次事件后，已满头银发，憔悴了不少。

　　不知他们以前是否平易近人，反正现在言谈间全无盛气，微笑和蔼，十分温和。

　　三人谈话的过程中，萧雪儿就坐在一旁静静的听着，双腿伸直交叠在一起，修长笔直，线条完美，透着青春的诱惑力。

　　下午两点过，他们才准备启程。

　　安阳将萧雪儿的行李一一放入SUV的后备箱，便点燃了火，坐在座位上等待。

　　萧雪儿爸妈则将她送到门口，互相唏嘘道别，看得出他们一家遭此变故都很感慨，但也不浮在脸上，都表现得很平静。

　　两分钟后——

　　“碰！”

　　车门关上了，萧雪儿伸手将长发撩到耳后，才柔声说：“安阳哥哥，走吧。”

　　“嗯，系好安全带。”

　　车辆缓缓启动，驶离别墅门前。

　　后视镜中能看到萧雪儿还在后排窗口不断向她父母挥手，眼眶隐约有点泛红。

　　很快，她深吸了口气，平复下来。

　　两个美少女都坐在后排，副驾空着，她们小声说着话，窗外风景飞速倒退。

　　“叔叔阿姨知道你退学的事吗？”

　　“不知道，他们只以为我为了照顾他们请了个长假，我也没给他们说，怕他们听了后会担心自责，或者又受一些打击。”

　　“确实不该给他们说。”

　　“嗯，快到锦官了吧？”

　　“还有几十公里。”

　　“说起来，我还没去拿教材呢。”

　　“不用担心，我早就去你们学校帮你拿了，你就当自己真的只是请了个长假！”

　　“谢谢小悠！”

　　“我又没出什么力，就算我不去拿，书也好好放在教导办公室，你要谢也该谢开车这家伙，多亏了他帮你拿回学籍。”

　　萧雪儿闻言立马看向安阳，脸颊红红的说：“谢谢安阳哥哥。”

　　安阳叫她不用客气，才又黑着脸看向安悠：“什么叫开车那家伙，没大没小！”

　　安悠面无表情，直接无视。

　　随着越来越靠近锦官，她们的心情也好了很多，随着车中舒缓音乐小声哼着歌。

　　渐渐的，车驶进市区，驶向大学城。

　　现在已经过了新生报名期间，安阳是不可以进女生宿舍楼的，还好有安悠在，萧雪儿的室友也提前得到消息在楼下等着。

　　当车停稳，王喻顿时小跑过来，张开双臂和下车的萧雪儿紧紧抱在一起。

　　“雪儿，我想死你了！”

　　“我也想你了，小鱼！”

　　两人的身材都是属于很好的那种，此刻在路边抱在一起，立马引起不少注意。

　　萧雪儿自然不用说，一身浅色的收腰裙足以勾勒出高挑惹火身材！而王喻本身就是舞蹈系的，长得也并不比萧雪儿矮，加上到大学后她也很会打扮，在寝室中更是只穿着紧身弹力背心、黑色短裤，踩着拖鞋，胸脯高耸，一双白嫩的大长腿十分惹眼。

　　空气中隐隐飘荡着百合花的香味，两人许久才放开彼此，但已赚足了回头率。

　　其他两名室友也走过来，笑着看向萧雪儿，一人张开双臂：“欢迎回来！”

　　另一人也接着说：“是啊，欢迎欢迎，我们还以为你真的退学了呢！”

　　安阳从车上下来，微笑看着她们。

　　正好一个抱着篮球的男生走过，看到这一幕立马呆滞了：“靠，这是哪个寝室，怎么全是美女，简直没天理啊！”

　　安阳瞥了他一眼，接着笑笑。

　　正好这时王喻看见了他，立马乖巧的给他打了个招呼：“安阳哥哥也在啊！”

　　安阳点头：“难得你还记得我。”

　　“当然记得！”

　　安阳微笑着不说话。

　　这时王喻目光一扫，看见了站在车另一边的安悠：“啊，小悠也在啊！”

　　安悠满脸黑线，愤恨的瞥了眼安阳。

　　她明明比这家伙先下车好么，难道说世道已经变成这样了么？自己一个美少女吸引目光的能力还比不上这样一个家伙？

　　安阳感受到了她的目光，表示躺枪。

　　不多时，几个女生一人拿了点行李上楼去了，安阳则在车里等着。

　　很快，安悠下楼了，拉开车门上了车。

　　“走吧！”

　　“嗯。”安阳诧异的看了她一眼，这妮子今天居然主动坐了副驾！

　　安悠皱着眉：“看什么，走了！”

　　“……没大没小！”

　　车子缓缓启动，安阳看见后方宿舍楼的阳台上萧雪儿正向他招收，微微一笑，刻意放慢了车速，但也很快离开她的视线。

　　宿舍中，几个女生很快炸开了锅。

　　甜美可爱的李茜背对着电脑桌坐着，直接问道：“雪儿，你究竟是怎么回事啊？”

　　萧雪儿不在意的微笑着：“前些天家里出了点事，一时冲动，所以退学了。”

　　音乐系的吴娅兰八卦之心也燃起：“那你怎么又回来了？不是都退学了吗？”

　　萧雪儿依旧微笑着，知道吴娅兰只是好奇而已，没有坏心眼，回答道：“冲动都过去了，加上想你们了，也就回来了。”

　　“可你都退学了，又是怎么回来的？”

　　“是安阳哥哥帮我调回了学籍。”

　　“哇！”

　　寝室中响起一阵夸张的惊呼声。

　　“学籍注销了都能调回来，岂不是想退学就退学，这就是手眼通天的人物吧？”

　　“你是不是看小说看傻了……”

　　“快给我仔细说说！”

　　寝室中的八卦之火在熊熊燃烧。

　　反倒是平常挺开朗、打扮也很开放的王喻盘腿坐在床上，双腿弯曲挤压更显诱人，她安静地听着，并不插嘴她们的谈话。

　　另一边，安阳已到了益州大学。

　　“记得，以后再有事要帮忙，找不到我就去找你嫂子，不要再这样拖了。”

　　“嫂子……啧啧！”安悠咋舌撇嘴。

　　“没大没小！”

　　“你说这话几遍了，不嫌腻么？”

　　“……”

　　安阳懒得和她说话，安悠也差不多，直到车停在她宿舍楼下，她才开门下车。

　　“我走了啊！”

　　“……”

　　安悠犹豫了下，才道：“再见。”

　　“……”

　　“不懂礼貌！”安悠嘭一声关上车门。

　　安阳余光一瞥，看见前方站着一个小帅小帅的男生，似乎正往他这边看。

　　安悠走出没几步，也看见了他，脚步稍微顿了顿，身体僵硬了一点，但她没有任何表情，似乎想装作没看见直接略过。

　　这名男生明显是刻意在这里等她的，怎么会让她如愿，立马就挡在她前面。

　　“小悠，好巧啊！”

　　车中的安阳勾起了嘴角。

　　“别叫那么亲切，我和你不熟，好吗？”安悠冷着脸看着这名男生，停住脚步，却不由自主的回了下头，想看看安阳的反应。

　　令她气愤的是，安阳居然还没走！

　　连火都没点，就那样坐在驾驶座上，显然是准备看她热闹的节奏！

　　男生面色却不太好看，涨得通红。

　　安悠坐着别人的车回来，先装作没看见他想直接走过，现在又这么急着和他撇开关系，态度冰冷而嫌恶，明显是不想让车中的人看见自己和她走得近，尤其是最后回头看的那一眼，让他的心都凉了半截。

　　这时，安悠又问：“你在这里是？”

　　男生深吸了口气，装作不在乎道：“我刚好路过，正巧碰上你，就打个招呼。”

　　其实是因为他最近听说安悠和一个富家子弟走得挺近，前些天还坐着那个人的敞篷跑车回学校，他不信安悠是这种人。所以他打听到安悠又旷了一天课后，从安悠室友那里得到她今下午会回来的线报，刻意来这里等她，已经等了一个多小时了。

　　却没想到，安悠没坐敞篷车了，却换了另一辆德系SUV豪车，而且态度还如此冷漠，生怕不能在那人面前避开他似的！

　　“招呼也打了，你还不走！”安悠现在又难堪又尴尬，她也知道这人肯定误会了！

　　“嗯……那，再见。”

　　男生表情低沉，转身想离开这里，可刚迈了几步又停下来，面向安悠说：“小悠，我是真心喜欢你，我也觉得你不是那种喜欢钱的人，就算你喜欢豪车，我家里条件也不差，比这辆车更好的车都有。”

　　安悠脸色黑成了碳：“你给我滚！”

　　男生愣了一下，加快了脚步。

　　正在这时，安阳看着明显松了口气并加快脚步想回宿舍的安悠，突然带着不怀好意的笑容下了车，正好挡在路中间！

　　谁叫你刚刚对我没大没小的！

　　安阳内心暗道，对这名男生伸出手：“你好，我是小悠的哥哥，我叫安阳。”


第684章 养鱼塘

　　安悠听见车门声就觉得不对，当听见安阳的声音时，她的脸瞬间黑成了碳！

　　一转身，正好见到那名男生呆滞的伸出手和安阳握在一起，似乎还没搞清状况。

　　“安阳！”安悠声音中蕴藏杀机！

　　安阳转过头：“怎么了？小悠。”

　　安悠脸色冰寒：“你想干什么？”

　　“不干什么呀。”安阳带着人畜无害的笑，顿了顿，他还指着这名男生道：“你同学挺不错啊，介绍给我认识一下呗！”

　　那名男生终于缓过神，哪里还不知道自己误会了，顿时满脸激动的对安阳说：“哥哥好，我叫王路阳，是小悠的同学！”

　　安悠见此，眼角忍不住抽了抽。

　　“你爱怎么样就怎么样，关我屁事！”说罢，她冷着脸转身，就要走进宿舍楼。

　　安阳也不在意，看都没看她一眼，而是笑着对王路阳说：“我看你面相与我老安家有缘，不如我们找个地方聊会儿吧？”

　　王路阳那个激动啊：“好……好！”

　　已经跨进宿舍大门的安悠身子一僵，毫不犹豫的转身，风风火火走回安阳面前。

　　“你到底想干什么？”

　　安阳目光飘向远处，神情却淡定得古井不波：“我无聊，找个人聊聊天……”

　　“回家找你家小倩聊去！”

　　“我和这位小朋友一见如故……”

　　“如故个屁，还不回去！”安悠说罢便直接伸手过来推安阳，想将他塞进车里。

　　然而无论她怎么用力，安阳就是不动！

　　“我不想回去……”

　　“你说你恶不恶心啊……你这家伙有多重啊！”安悠已经使出了吃奶的力气，但安阳就是如一座山一样立在那里，纹丝不动。

　　甚至安阳直接无视了她，并用一种令她浑身起鸡皮疙瘩的笑容看向王路阳：“小伙子你几岁啦，家里是做什么的？”

　　王路阳早已将刚才的沮丧和失望一扫而空，转而兴奋得说话都说不利索：“我、我和小悠是同年的，已经满十九了，我家里……我家里是开公司的，也有个上亿的资产，不过你放心，我爸妈当初自由恩爱，同甘共苦起家，所以我也很专心的……”

　　在他看来，能得到“未来大舅子”的“赏识”，自己离成功就更近一步了！

　　“其实这丫头当初户口早上了一年，她今年只有十八。不过大一点也好，男生成熟点更会照顾女孩子，也符合婚姻法！”

　　“是是是，没错，没错！”王路阳连忙激动的点头，感觉简直遇上了知音。

　　而安悠还在不遗余力的推着安阳……

　　片刻之后，她终于放弃，转而咬牙恶狠狠的看向安阳：“闭上你的嘴！”

　　显然，安阳直接无视了。

　　看见这妮子吃瘪，他一路上的憋屈顿时烟消云散，心情那叫一个好，和王路阳聊得风生水起，字里行间全是谈婚论嫁。

　　“其实我觉得家境没什么关系，亿万千万也只是个数字。两个人在一起，最主要的是对方家庭的出身是否干净，是否知书达理，你以后会不会对我妹妹好，会不会有不和睦的婆媳关系，等等之类的。”

　　“至于钱多钱少，这只是个点缀，不可忽视，但也不是最主要的参考依据。”

　　“对，没错，安阳哥你说得太对了！”

　　安悠脸色已难看到极点。

　　这么快就已经扯到婆媳关系了么……

　　安阳还想说什么，但安悠已咬牙切齿的扑过来，两只手将他的嘴死死捂住。

　　“够了，不许再说了！”

　　“唔唔唔……”

　　安阳只叫了两声就不叫了。

　　因为他看见不远处一辆法拉利正朝这边轰隆而来，车身是黑色，却并不低调，反而处处彰显着张扬。车中坐着一个年轻男子，男子的眼睛一直若有若无的看向王路阳，其他大多时候则都停在安悠身上，安阳顿时就知道这名年轻人为何而来了。

　　“啧啧，这丫头魅力也很大嘛！”

　　“吱！”

　　车轮与地面摩擦出刺耳声音，法拉利停在他们面前，只差一点就撞上王路阳。

　　安阳皱了皱眉，但没说话。

　　王路阳面色则有点难看，不仅仅是被吓得，还因为他认识这辆车和车的主人。

　　跑车车门往上打开，这种鸥翼门的设计很容易让小女生觉得十分高大上，里面走出的是一个高大年轻人，脸上有点阴鸷。

　　而此时安悠还在捂着安阳的嘴，两个人贴得极近，像是抱在一起！

　　年轻人冷冷的看了眼安阳，又将目光移到王路阳身上，说：“王路阳，我警告过你好几次了吧，不要再出现在小悠面前！”

　　王路阳沉声道：“唐鑫铎！”

　　年轻人冷眼扫过他：“如果你坚持敬酒不吃吃罚酒，那我只有给你一点教训了，我想你也不想下半生都成问题吧？”

　　王路阳脸色苍白了，明显很怕，但瞥了眼安悠和安阳，他还是强自咬牙道：“唐鑫铎，你想干什么，我可不怕你！”

　　唐鑫铎陡然嗤笑一声，讽刺道：“还想逞能耐，你也不掂量掂量你的本事！就你们家那个公司，勉强上亿的资产，又没有后台，只能吓唬吓唬一般的穷鬼而已，但如果你再不知好歹，正好给我一口吞了！”

　　这时安悠早已放开了安阳，和他站在一起，脸上掩饰不住的厌恶。

　　安阳也有些愕然，细细打量着这名年轻人，心里只觉得他好大的口气！

　　王路阳脸色惨白，没敢说话。

　　显然，他虽然喜欢安悠，但也不想给自己父母惹下如此大的灾祸。

　　这证明他还是个有脑子的人，也证明唐鑫铎真的有让他家公司覆灭的能力。

　　唐鑫铎又嗤笑一声：“怎么，怂了？”

　　王路阳依旧没说话，拳头却握得很紧。

　　他家里也能算是有钱，但无奈的是缺乏势力，唐鑫铎的家庭背景刚好是他家这种公司的克星，是以他真的不想惹唐鑫铎。

　　唐鑫铎知道他不会轻易离开，所以也没有紧紧相逼，只冷冷看了他一眼，便转向安阳，脸色更沉了：“小悠，这位是？”

　　安悠先转过身警告安阳不许说话，才冷眼看向唐鑫铎：“叫我名字，谢谢！”

　　唐鑫铎没回复，依旧死死盯着安阳。

　　安阳只轻轻一笑。

　　唐鑫铎眼神立马一寒：“你笑什么？”

　　他自然不知道，他和王路阳这场争执哪怕已升级到了能让一个资产上亿的公司灰飞烟灭的地步，但在安阳眼中还是争风吃醋，小孩子的争抢玩闹而已，尤其这两人争夺的对象竟是安悠，安阳更是只觉好笑。

　　安悠预感到他又要乱说，连忙威胁道：“你不许说话，你要敢开口，我就给雪儿说你小时候做过的事和床底下的东西！”

　　安阳一愣，脸上有些尴尬，但他知道自己不能服软，若是服软就相当于被这妮子拿捏住了把柄，以后这种威胁定然不会少。

　　于是他强作淡定：“你要说就说吧，谁没有过青春期啊，不正常得很吗？”

　　安悠脸瞬间通红：“你……你无耻！”

　　旁边唐鑫铎似乎从他们的谈话中听出了什么，原本看见二人在他面前“打情骂俏”他都想发火的，又生生忍了下来。

　　直到安阳面向他：“我叫安阳。”

　　只此一句话，比王路阳的待遇差远了。

　　唐鑫铎眼睛却顿时睁大，阴沉的脸瞬间换成爽朗的笑容：“原来是大舅子啊，刚刚多有得罪，我也不知道，还请见谅。”

　　安悠有个哥哥叫安阳，这不是秘密，也不用调查，只要一问她室友就知道了。

　　正因为此，安阳也面色如常，只摆了摆手：“八字还没一撇呢，祸从口出，最好别乱叫，等以后真的有了苗头也不迟。”

　　唐鑫铎咧嘴一笑：“祸从口出！”

　　这个词向来是他用来警告别人的，没想到竟然有一天被别人用来警告自己。

　　不过他没说什么，知道安阳对他不太待见，也不自讨没趣，很快告辞道：“大舅子、小悠，我突然有点事，就先走了。”

　　就在转身后，他的脸顿时沉下来。

　　“还真把自己当人物了，开个一百来万的破车而已，要不是有个不错的妹妹，你连给我说话的资格都没有！安悠那个女人也是，等我把你搞到手之后，看你还怎么狂！”

　　这些话他没有说出来，只转着方向盘在原地掉过头，狠狠踩下油门，飞速离开。

　　安悠这时才气鼓鼓看向安阳：“居然用那种语气说话，你有什么决定我的事情，还八字没有一撇，两撇都和你没关系！”

　　安阳装做懵懂：“什么语气？”

　　“当然是家长的语气！”

　　“哦……长兄如父嘛。”

　　“……闭嘴！”

　　安阳耸耸肩，又问道：“那个唐鑫铎是怎么回事？也是被你迷住的富家公子？”

　　“……我又不是狐狸精！”

　　“问你话呢，好好回答。”

　　“不知道，我对他不了解……诶你什么语气，干嘛你问了我就必须得回答！”

　　安阳面露无奈之色，又看向王路阳。

　　王路阳道：“他家是杨于唐的唐家。”

　　安悠顿时一愣：“养鱼塘的？”

　　“咳咳……”安阳一阵气急。

　　王路阳沉默了下，说：“扬于唐是三个涉及……灰色的家族，分别姓杨、于和唐。”

　　“灰色家族？”

　　“嗯，他们基本几乎掌控了益州省的灰色势力，上面还有一些官员在庇护着他们，所以即使一些很大的公司也不敢招惹他们，因为即使被他们盯上，就很容易被用各种手段整垮，然后被这群恶鬼给吞掉。”

　　听起来很厉害，但……安阳没听过！


第685章 一触

　　灰色家族这个词很有延伸空间，可以是从事一些不见光生意的人，也可以就是干脆的黑势力，或者做违法买卖的人。

　　从黑势力的角度来讲，内地的黑势力着实不如沿海来得威风，也不如各大经典影视中港台地区的黑势力名气大。

　　喜欢娱乐圈的人都知道，当初香港娱乐圈最黑暗的时代，娱乐公司只有两种。一种是由各大黑社会掌控的，另一种就是和黑社会沾边的。不少天王天后、影帝影后都曾有过被黑社会掌控的经历，甚至不少大牌都受过黑社会的迫害，且只能忍气吞声。

　　内地打击力度更大，黑势力不敢张扬到台面上来，但南方地区民风还是很彪悍的，具体不多言，可参考抗日战争时的战绩。当时只益州一个省就为抗日战争输送了三百多万兵力，占了全国总军队的五分之一，贡献极大，素来有无益不成军的说法。

　　不得不提，益州省作为大后方，除了被轰炸过渝都外根本没受到日军的践踏，但却只要能扛得动枪的都前赴后继走上战场。

　　即使现在治安好了，各地安稳，但全国有名的暴乱城市中，益州还是占了不少。

　　如今的黑势力自然不可能到处收保护费，那是找死的小地痞。真正的黑势力通常有自己的产业，还尤其爱举办慈善募捐。

　　他们的生意大多集中在沙石矿产行业，也会养手下，但都逐渐向现代化的管理人才靠拢，打架的混混只是极边缘人物。

　　黑势力中，开酒吧、KTV、洗浴中心等娱乐会所的也只能算中等，真正的大佬人脉广阔，手段高明，会从沙石矿产入手，用各种或明或暗的手段拿取其他行业公司的股份，或者直接侵占别人公司的财产，继而变卖获得利益供挥霍，很少亲自接手。

　　他们并不如电影中那样打打杀杀，却也有另一种凶残。同时这也是一群欺软怕硬的主，中小型公司就是他们眼中的肉，但对于知名企业他们绝不敢招惹，若是遇上政府实权官员，他们要么有多远躲多远，要么就卖命跪舔，或定期上贡以求庇护。

　　但对于王路阳的背景来说，这些人却是最可怖的，甚至比一些大官还可怕！

　　这样一群游离在道德边缘的人，野狗是对他们最好的比喻，遇见狮虎时它们比谁都小心翼翼，遇见绵羊它们则格外凶悍。

　　若是他们盯上一个公司，恶性竞争都算明面手段，恐吓公司客户、破坏生意渠道才是常用伎俩，甚至还会有威胁绑架！王路阳家里的公司不大不小，势力浅薄，刚好让他们啃着不硌牙，同时除去给保护伞的上贡外还能剩下不少，是最好的下手对象。

　　王路阳说着这些时脸上很尴尬，因为他刚刚才在安阳和安悠面前炫了富。

　　安阳听得出，估计唐家盯上他们家也很久了，一直在找下手的机会。

　　安悠虽然面无表情，心里却并不平静。

　　在安氏集团的兼职让她见识到了这个社会广阔的一面，而王路阳的话则让她见识到了社会的残酷阴暗面，这是两个极端。

　　没人敢对安氏集团怎么样，所有人无论多显赫，走进公司大门时都是笑嘻嘻的，公司内的人也都充满干劲和自信，似乎让她觉得这个社会只要努力就一定能获得成果。而她现在才意识到，那些笑嘻嘻走进安氏集团的大佬们，在外或许都是狠辣无情！

　　安阳没有多管其他的，只问道：“那个唐鑫铎又怎么样，我指的是为人方面。”

　　王路阳表情立马为难了：“这个……我也不好多说，免得安阳哥你觉得我是在刻意说情敌的坏话，你问小悠就好了！”

　　“我说了，不要叫我小悠，我和你一点也不熟！”安悠皱眉不满道，顿了顿，“那家伙飙车酗酒、不务正业，欺压同学还辱骂老师，去年不知道把多少女生搞大肚子，但也只是赔钱了事，还逼着别人打胎，全校都知道他的光荣事迹，简直人渣！”

　　安悠同学咬着牙，嫉恶如仇！

　　“哦……那你不要和他接触了。”安阳拍了拍她的头，很认真对她叮嘱道。

　　“知道……关你什么事！”

　　旁边王路阳羡慕的看着安阳刚才拍安悠头那只手，又说：“其实这些都只是普通人知道的，唐鑫铎做的事还有很多……”

　　他话还没说完，安阳就摆了摆手：“好了，不要把这丫头教成纨绔小姐了。”

　　安悠脸色漆黑：“你妹才是小姐……”

　　安阳笑而不语。

　　安悠：“我……”

　　王路阳还想说什么，只见安阳又转向他，脸上有种让他心悸的认真：“好了，我妹妹才刚满十八不久，你的事情就到此为止吧。当然，如果她喜欢你的话我也不反对，可并不是这么一回事，那么，就请给这丫头在学校留下足够的学习空间，好吗？”

　　安阳的语气如此沉稳，其中的神情又如此诚挚，完全拿出了长辈的姿态。

　　王路阳下意识的点了点头，而安悠则起满了鸡皮疙瘩，偏偏她还鬼使神差的没有反对，似乎默认了安阳有资格这样说！

　　安阳很满意：“好了，都回去吧。”

　　“凭什么你叫我走我就要走啊……”安悠小声嘟囔着，但还是往宿舍楼走去。

　　留下王路阳一脸呆滞……

　　这安悠的哥哥态度转变也太快了吧！

　　“安阳哥……”王路阳欲言又止。

　　安阳摆了摆手，打开车门上了车，刚一坐下瞬间就启动了：“记得我说的话。”

　　车子绝尘而去。

　　没多远，他停在校门口，后车门自动打开，又自动关上，车中忽然出现一道穿着金属盔甲的人影，看起来十分科幻炫酷！

　　“长官好！”这名士兵是很久前就来到现实世界的，距离换防还有段时间，所以并不知道安阳在末日世界成立帝国的事。

　　“嗯，那是怎么回事？”

　　“报告长官，那似乎是二小姐的一个追求者，人品不太好，在我们的重点监控对象内。但因为您吩咐过不要看二小姐看得太近，也不要过度去关注二小姐的私人生活，所以我们一直保持着很远的距离，这个人我们也没调查，具体资料并不清楚。”

　　安阳点点头：“很好，这样的保护力度就可以了，不要去监控她的生活。”

　　“是，二小姐最近的事您要听吗？具体的我们不清楚，但大致经历还是知道的。”

　　“不听，如果她知道的话肯定要说我侵犯她的隐私，指不定怎么闹呢！还是尊重她一些吧，你们也是，要守口如瓶。”

　　“是！”

　　“回去吧。”

　　“是！”

　　一阵淡蓝电弧在钢铁身影上闪过，这道人影顿时消失，车门也自动开启，然后又自动关闭，一切说不出的诡异。

　　车继续开动，回到别墅。

　　这件事情太小，不该他亲自操心，现实世界这么多人，自有人去处理。

　　安阳对安悠自认为还是够好了，不仅安排了人保护，还照顾她的心理对这些人做了诸多安排和要求，堪称中国哥哥典范。

　　守口如瓶、保持距离、禁止详细了解她每天做的事等命令只是基础，还有互不接触的几人每天轮值，避免对她生活触及过多，而且这些人调回后也将永远不会再到现实世界来。当然，这肯定会影响保护的效果，但近卫军的能力也能弥补这一点。

　　安阳并没有过多的去了解唐家是个什么玩意儿，但就是这个他看不上的下三滥玩意儿，居然很果断的对安悠出手了。

　　三天后——

　　养鱼塘的唐家别墅，一派金碧辉煌，处处透着暴发户的气质，有些耀眼。

　　一名中年人坐在沙发上，眉宇间有戾气，面向丑陋，能止小二夜啼，他面前坐的是一脸忐忑的唐鑫铎，气氛十分凝重。

　　“我问你，刘长安去哪里了？”

　　中年人一开口唐鑫铎就颤了下，那日的张狂毫无踪影，心虚道：“我前天叫刘叔叔帮我去找一个人，我本来想随便叫几个人的，但刘叔叔说最近太无聊，要亲自去走一趟过过瘾，我也不知道为什么到现在还没回来。”

　　“绑架的谁？”中年人直言不讳。

　　刘长安，就是他手下专门从事绑架工作的人，还有另一批人负责调查对象的背景和行动路程，为刘长安提供线报参考。

　　他则是唐家的掌舵人，唐强，一个白手起家，在这条道上混到现在的狠人！

　　这次刘长安在自己儿子的要求下直接略过了另一道程序，直接动手，结果到现在还杳无音讯，他心里已隐隐有了些猜测。毕竟刘长安也是跟着他干这行当多年的老人了，经验丰富，手段干净狠辣，再加上准备充分，带的人多，省长公子也能绑过来！

　　“我、我的一个同学……”唐鑫铎没敢隐瞒，又补充了一句，“女同学。”

　　“啪！”

　　唐强一巴掌打在唐鑫铎脸上，留下一个深深的掌印：“你无法无天了是不是，你当你老子是国家主席啊，你是下三滥的混混吗，这年头封疆大吏的子嗣都不敢明目张胆违法犯罪，你倒好，什么都干，你以为老子大半辈子打下来的资产很了不起吗？”

　　唐鑫铎脸像被刮了一层似的痛，却不敢反驳，只得一只手捂着脸不断应和。

　　“是是，我错了。”

　　唐强叹了一口气，又问：“那个女娃娃姓什么，叫什么名字，家庭如何？”

　　唐鑫铎无比老实：“姓安，叫安悠，爸妈都是老师，我查得很清楚才下手。”

　　“姓安，姓安……”

　　“嘶！”

　　唐强陡然吸了一口凉气。


第686章 你没有资格

　　一间很普通的路边咖啡屋中，安阳和小倩同志相对而坐，落地窗外车流滚滚。

　　两人都只要了杯奶茶，小声交谈。

　　“没有那只兔子精真轻松！”

　　“夫君真是站着说话不腰疼，以小兔子的容貌诱惑，不知道多少人做梦都想一亲芳泽呢，夫君竟然还嫌她太黏人了。”

　　“好看有什么用，又不能吃。”

　　“妾身可没让夫君不吃……”

　　“啊？多残忍啊！”

　　“……”小倩顿时无语。

　　正在这时，安阳皱了皱眉，看见两道人影走进咖啡屋，其中一个正是唐鑫铎。

　　还有一个和唐鑫铎有点面似的中年人，几名保镖跟在他们身后，但保镖只在门口就停下了脚步，余下二人径直朝他走来。

　　“怎么了，夫君？”

　　小倩同志看他神情略有变化，回过头顺着他的目光看去：“这两个人是？”

　　与此同时，唐鑫铎也看见了小倩，他的眼睛霎时直了，就连脚步也略微一顿。

　　此时的小倩同志穿得清凉，也刻意打扮了一番，白色的宽松裙装很时尚，脚下是一双精致的平底系带凉鞋。从背后看去只觉长发披肩且背影窈窕优美，透着很安静的知性美，当她回头的那一刻，化了淡妆的容颜宛如谪世仙子般不食烟火，温婉出尘。

　　走近才能发现，那双雪腻修长的双腿并拢直放，曲线圆润而匀称，格外诱人。

　　唐鑫铎呼吸有些急促，咽了口口水。

　　安阳眼中寒光一闪，便也收回目光，不作理会：“我前两天不是给你说过么，这就是那个瞎了眼看上安悠的黑二代。”

　　小倩掩嘴轻笑，刹那间的风情足以令整个咖啡屋的一切失色，不少远处静坐的人都大为惊叹，就连一些女生也略有失神。

　　“夫君才是眼瞎吧，小悠长得漂亮，性格也开朗活泼，本身也足够优秀，哪点不讨人喜欢，追求者多很正常。”

　　“别这么说，要是被那丫头不小心给听见了，她的尾巴还不翘到天上去！”

　　“那她肯定会很喜欢我！”

　　两人笑谈间，唐鑫铎父子也来到他们面前，站着面向他们。唐鑫铎目光依旧若有若无往小倩身上瞟，唐强则堆起一脸笑。

　　“两位，聊什么呢？”唐强问。

　　小倩看了眼安阳表情，这才冰冷的扫了眼唐鑫铎，丝丝缕缕的阴寒绽放而出。

　　“嘶！”

　　唐鑫铎顿感眼睛一阵刺痛，连忙揉了揉眼睛，眼泪不受控制的顺着脸颊流下来，但他也没多想，只觉得眼疼得莫名其妙。

　　这就是传说中漂亮得刺眼么……！

　　小倩这才淡淡的问：“我们认识吗？”

　　唐强依旧带着笑：“你可能不知道，但你旁边这位先生肯定知道。犬子鑫铎和令妹同在益州大学读书，又情投意合，关系甚笃，是以我特意来找安阳先生见一见，看看你们对鑫铎满不满意，也算是提前见一下家长了！我们可是带着诚意来的！”

　　小倩同志不气反笑，她那晚可听安阳说得很清楚，这人的脸皮未免也太厚了。

　　“所以你们今天是来试探一下我们的虚实的么？这理由也找得太逊了吧，就凭你的儿子，有什么资格和小悠在一起？”

　　“姑娘，你是……”唐强脸略阴沉。

　　他来这里的目的自然不是见家长，而是试探一下安阳的虚实如果真的来自那个庞然大物，那刘长安的失踪他也就只能忍了。

　　甚至可以顺水推舟真的见见家长、谈谈唐鑫铎和安悠的事。毕竟只要搭上那个庞然大物，哪怕只是旁系，他也可以不愁了！

　　如果安阳背景并不深厚，只是巧然干掉了刘长安，或者刘长安的失踪另有隐情，那这笔账他就要好好算一算了！

　　但没想到，正主还没开口呢，小倩就毫不客气也毫不给面子的将他打了回来。

　　若说唐强混到这一步最大的本事，那就是该忍则忍、卖笑低头，再伺机将能对付的猎物狠狠咬下一口肉，所以他并没有发怒，依旧面带笑容的看向小倩，等着答复。

　　然而小倩根本就没有理他的意思，端起奶茶淡淡喝了口，拢了拢头发，风情万种。

　　顷刻后，唐强笑容僵硬，道：“我好歹也是扬于唐三家之一，而且带着诚意来谈小孩子的事，两位也太不给面子了吧！”

　　小倩又掩嘴轻笑一声：“养鱼塘的三户人家么？现在养鱼都这么自负了么……”

　　显然，她想起了安阳那晚给她讲这件事时，安悠曾将扬于唐听成养鱼塘的事，而那晚安阳本就是把这整件事当笑话讲的。

　　唐强的面色却有些不好看了。

　　干他这行的有时可以低声下气，不要面子，但实则最重要的就是这张脸和名头！

　　所谓有头有脸，有这张脸和名声，才会源源不断的有人跟着他干，给他卖命。

　　这行毕竟不完全是靠工资薪水留人，还要靠其他很多东西，而小倩无疑是在当众奚落他，还践踏了整个扬于唐三家。

　　“姑娘，这样说未免过了吧，即使你看不起犬子，可这赤裸裸打我唐家的脸，还出言侮辱扬于唐三家，又是什么意思？”

　　“字面意思。”小倩微笑极美。

　　唐强深吸了口气，他着实很多年没受过这样的气了，即使和那些自己的保护伞在一起时彼此也都客客气气的，怎会这样！

　　唐鑫铎也忍不住了，不过他没有针对让他惊为天人的小倩，而是阴沉着脸看向安阳：“安阳，你还是个男人吗，躲一旁不出声，全靠一个女人和我们打交道，如果不小心说错了话，后果可全得你来负责！”

　　话音刚路，唐强就瞪了他一眼。

　　情势尚未明朗，即使他说话也都很讲究轻重，哪像唐鑫铎这样开口不善，若是别人真的有势力，无疑很容易招致灾祸！

　　果然，唐强还没来得及道歉，小倩就已皱起了眉，一种极其阴冷的气息从她身上散发出来，夹杂着戾气，令人不寒而栗。

　　“你刚才的话，我记住了！”

　　唐鑫铎打了个寒战，有些茫然。

　　这女的好有气势！

　　正在这时，安阳开口了，他直接越过唐鑫铎，面向唐强：“你叫什么名字？”

　　唐强眼神闪烁着：“我姓唐，唐朝的唐，叫唐强，在益州也算薄有虚名，不管上下都有点交情，不知安先生听过没有。”

　　安阳很直白：“没有。”

　　唐强眼神略寒，深深洗了口气，然后拱手对他摇了摇：“那两位慢慢坐，我就和犬子先走了，刚过的事还请认真考虑。”

　　即使临走时，他话也说得很漂亮。

　　唐鑫铎心有不甘，还不舍的看了小倩一眼，又冷眼以对安阳，才跟着唐强离开。

　　小倩低头轻笑：“夫君真会玩。”

　　“玩什么？”

　　“没什么，夫君慢慢玩吧。”

　　“什么意思……”

　　“字面意思。”

　　“……”

　　小倩笑而不语，低头喝水。

　　……

　　公路旁，二人坐上奔驰商务车。

　　唐鑫铎立马紧张的看向唐强：“爸，你觉得他们会是安氏集团背后的人吗？”

　　唐强冷冷的看了他一眼，以他对自己儿子的了解，哪里还不知道自己儿子是对刚才那个女子动了心，这才这么急迫。

　　“难说！”

　　“怎么难说了，我们唐家也不差，就算政要大员也有求到我们头上的时候，他们却连你名字都没听过。以我看，他们最多就是有点小背景就不知天高地厚的人！而且背景还在那个女的身上，我查过安悠的家庭，他哥哥绝对不是什么大人物！”

　　“我给你说过多少次了？第一，省内那些高官们不是求到我们头上，是有事情交给我们去办！第二，对万事万物报以敬畏之心，即使一个小人物也可能在你回家的路上带一把刀杀了你！”

　　“至于那两个人，他们气质太出众了，尤其是那个男的，绝对不是普通人！”

　　“怎么不是普通人了？万一他们气质只是装的呢？这种人我见得太多了！”

　　“那个女的，别说你，省内一把手的公子见了都把持不住，完全能轻易得到富贵，你觉得一般人凭什么能和她坐一起？”

　　“可万一不是呢，安氏集团不一直是姓沈的吗？而且我看他压根就不知道我绑架他妹妹的事，绝对和刘叔叔的失踪没有关系，不然早就对我们发火了！”

　　唐强皱起了眉：“你说得也有几分道理，但还是不能草率，还要继续小心试探！”

　　顿了顿，他又道：“至于安氏到底姓什么，这个还真没人知道，我也只是猜测，如果赌对了，你这一辈子就不用愁了！”

　　“我们家消息这么灵通，这点都查不出来，那估计就是没有这回事了！”唐鑫铎还在对小倩念念不忘，压根不管唐强的话。

　　“鼠目寸光！狂妄自大！你真以为我们家很了不起吗！灵通的也只是小道消息，真正掌权的人想让我们知道的，我们才能知道，国家一年设立那么多秘密部门，你知道几个？我真是把你惯坏了，让你接手我们家的生意，我担心恐怕用不了多久！”

　　“是是，我知道错了。”

　　“唉！”

　　“要不我们再试一次，我亲自带几个人，探探虚实，亲眼所见，不就知道了？”

　　“哼，万一出了错，你就完了！”

　　“可也没有其他办法了，我们可以隐蔽点，多带点人，手段再温和点，就算出了错也没什么关系，大不了赔礼道歉！”


第687章 二触

　　与二人的纠结和气愤不同，安阳和小倩的心情却丝毫没受到影响，依旧坐在咖啡厅小声的聊着天，从心境上就能分出高低。

　　安阳说：“这两人突然这么急着来找我试探虚实，恐怕是前两天对安悠做了什么，被我派去保护安悠的人干掉了。”

　　“夫君真聪明！”

　　“那是！”

　　小倩白了他一眼，过了一会儿，才又说：“夫君你就不管管吗？”

　　“管什么？”

　　“管小悠的事啊！”

　　安阳摇了摇头：“懒得管，我要是什么都管，还不得累死？”

　　“可小悠是你亲妹妹啊！”

　　“亲妹妹……她又不叫我哥！”

　　“真是的，和小孩子置什么气！”小倩又白了他一眼，竟真的把他当成小孩子一样伸手为他擦了擦嘴角的奶茶泡沫。

　　第二天晚上，唐家一切准备就绪。

　　如安阳的一无所知一样，安悠也对前些日子针对自己的那次绑架一无所知。

　　此时她正和萧雪儿一同走在益州大学城外著名的小吃街中。这条街小巷遍布，几乎每条小巷都藏着各式各样的小吃，全靠学生自己去探索，很多人都乐此不疲。

　　“雪儿，回到学校的感觉怎么样？”

　　“真好！就是有点担心我爸妈。”

　　“放心吧，叔叔阿姨经历了那么多大风大浪，这点只能算是小挫折，一定没事的。你就好好享受大学生活就好了！”

　　“我也想享受大学生活啊，可我们家不比以前了啊！虽然欠的债务都还清了，那些人在我们家巧取豪夺的钱财也在安阳哥哥的帮助下陆陆续续的还了回来，但我爸妈劳累了半辈子攒下的老毛病都在这次爆发了，以后全家人的重担可就落在我身上了。”

　　说着，萧雪儿的表情却是异常的平静。

　　安悠淡淡叹了口气，以前她是挺羡慕萧雪儿的家境的，现在却只对她剩下心疼。

　　还好自己家里不止自己一个女儿，爸妈也都有退休工资，即使不小心出了点事，也不至于像雪儿这样……有那家伙在，估计也轮不到自己来负担家里的开销吧。

　　“话说那家伙还真是厉害呢！”

　　“你说安阳哥哥吗？”

　　“除了他还能有谁！”

　　“是啊，我以为安阳哥哥只是在锦官市认识不少人，没想到其他地方也一样，有几个卷了公司钱财的人本来都跑到黔州省去了，结果还是被追回来了，一个不剩。”

　　“唉，我好惆怅啊！”

　　“哈哈！”

　　两人有一段时间没这样聚过了，萧雪儿家里又遭遇了变故，安悠刻意想开导她，是以两人并肩聊得很开心。她们又都是正娇嫩的小美女，一路都吸引着人的目光。

　　“那边有一家罗非鱼很不错，我们两个烤一条，刚刚当零食吃，怎么样？”

　　“好啊！”

　　两人笑着走进一条小巷子中。

　　这条小巷子很窄、很黑，但益州的知名小吃大多如此，且大学城附近治安很好，两人并没有想过会遇上危险。直到看见前面出现一道高大的人影，安悠才发觉不对。

　　“唐鑫铎？”安悠停下了脚步。

　　萧雪儿也跟着停下，她虽然不解，但此情此景结合安悠神色，她还是感觉不妙，不由低声问道：“唐鑫铎是谁啊？”

　　“别管了，等下如果发生什么事，你就先走，安全了再给那个家伙打电话！”

　　“啊？……这怎么行。”

　　“别废话！”

　　安悠和萧雪儿都站在原地不动，但这人却渐渐朝他们靠近，直到他走到路灯下，映照出的面容果然是唐鑫铎：“看来小悠对我印象很深嘛，这位是你的好朋友吗？”

　　“果然是你，你想干什么？”

　　“唉，我有些不明白，你为什么这么紧张，我是真心喜欢你，你怕我干什么！”

　　“呵呵！”安悠冷笑两声，没有说话。

　　如果是白天，她肯定不会这么客气！但这么晚了唐鑫铎在这里明显别有用心，她知道自己二人现在情势不妙，不敢轻易挑起唐鑫铎的怒气，于是语气都很收敛。

　　安悠看了眼四周，还好，只有唐鑫铎一个人，没有出现一堆混混或者保镖手下，但这条只是稍显偏僻的过道此刻居然没人经过，实在诡异，寻常再怎么也有两三个人。

　　而且唐鑫铎长得高大，又是校篮球队的主力，就算只有他一人也十分难缠，万一发生冲突，安悠无法确定自己能不能从唐鑫铎手中跑掉，但自家闺蜜是肯定跑不掉的！

　　这就难办了！

　　“你到底想干什么？”安悠再次问道。

　　“没什么，你放松好了，我只是想请你吃个饭而已，你的朋友也可以一起去！”

　　“我为什么要去？”

　　唐鑫铎并不回答，而是叹了口气：“小悠，我是真心喜欢你，我承认，当初的我不懂事确实做了些错事，但我也已经改正了。俗话说得好，浪子回头金不换……”

　　顿了顿，他又道：“可你为什么这么抵触我，或者是你觉得我配不上你？”

　　唐鑫铎的语气神态都很认真，不知道的还以为他是真的喜欢上安悠的痴情浪子。一旁的萧雪儿若非是对自家闺蜜有足够了解和信任，说不定也觉得这其中有什么误会。

　　“这时候我不想和你多说，如果你真的喜欢我，就别拦在前面，让我们走！”安悠也明白这时候不能采取激烈的言论，最好就是顺着对方的话说，方能有一线生机。

　　不得不说这妮子是很聪明的，但她有一点没料到，唐鑫铎根本不是痴情浪子！甚至他此行的目的都不光是将安悠弄上手，而是用一种较温和的手段，试探她的身份！

　　“可我晚餐都订好了，还有我家里的一些长辈也都在，你不去的话我就完了！”

　　唐鑫铎直到现在都还没露出凶相，而是一直微笑着，用的软刀子。这样即使踩中那万分之一的几率，安悠真的和那个庞然大物有关系，他也可以避免很多可能的麻烦！

　　这年头不准人绑架，难道还不准人表白？年轻人嘛，表白方式激进点也正常！

　　安悠不知道他说的话是真是假，但这一行她是肯定不会去的：“这和我无关吧，你本来就没有权利擅作主张为我安排好行程，现在我和雪儿要过去，请你让开！”

　　唐鑫铎站在原地没有动：“不让，不管你接不接受我，我是不会轻易放手的！”

　　事实上他就等着安悠不耐烦呢，那样他才有理由刁难她。有了刁难的理由，他才能不过分的引发点小冲突，进而“年轻人为爱冲动”一下，并借此试探出安悠的底细。

　　“恶心！”安悠眼神中满是厌恶，直接转过身往回走去，“雪儿，我们走！”

　　唐鑫铎眼神一寒，刚想按计划上去拉住安悠，却忽然感觉浑身僵硬，无法动弹。

　　像是这具身体已经不属于自己了一般，整个人维持着僵硬的姿势，十分诡异。

　　这……这是怎么回事？！

　　这两个女人会妖术吗？！

　　唐鑫铎的眼中流露出惊恐神色！

　　安悠心跳得砰砰的，拉着萧雪儿加快了脚步。唐鑫铎的恶名她可听得不少，导致她转身离开时都在仔细听着后面的脚步声，生怕唐鑫铎追上来，那样自己就只能跑了！

　　万幸的是，后方一片寂静，鸦雀无声！

　　萧雪儿并不了解唐鑫铎是个什么人，故而没有她那么怕，还好奇的回头看了眼，立马发现了这奇怪的一幕：“小悠你看，他好像受打击挺重的，站在那一动不动。”

　　安悠也往后瞥了眼，却只觉得这一幕很不正常，拉着萧雪儿的脚步再次加快。

　　中邪了么？……还是前面有埋伏？

　　直到她们离开这条小巷，重新回归汹涌人流中，安悠才感觉到一阵劫后余生。

　　往后瞥了眼，那家伙居然还站在那里！

　　萧雪儿还睁大眼睛道：“我看他真的是被你打击惨了，整个人都愣住了。不过小悠你好像很怕他的样子，这可不像你的性格啊，是因为这个人经常来缠着你不放么？”

　　“胡说，你可别被他骗了，这家伙是强暴过女孩子的，现在估计犯什么病了！”

　　“啊？”

　　二人渐渐离开了这里。

　　而就在这时，唐鑫铎感觉自己行动骤然恢复了。下一秒，强烈的恐惧侵袭而来，这种源于本能对未知力量的敬畏之心让他一下子跌坐在地，浑身都被汗水给浸湿了！

　　他刚准备摸出手机离开这里，忽然感觉眼前银光一闪，一道金属身影轰然而降！

　　“什么东西！”唐鑫铎顿时叫了出来！

　　可当定睛一看，他再次睁大了眼，感觉像是见到了来自外星的军队士兵般！

　　这道身影全身都是银白色，威武雄壮而呈现流线型，富有科幻感。若是寻常见到了他说不清还以为这是谁在模仿动漫人物呢，可有了刚才的铺垫，他只觉得一阵惊恐。

　　“你……你是什么人？”

　　这道人影没有说话，只是一步步向他走来，双肩咔的一声弹出两挺肩载离子炮！离子炮的炮口散发着淡蓝色的光芒，犹如死神冰冷的凝视，无可阻挡的向他靠近着！

　　唐鑫铎彻底慌了，眼前的一幕不仅挑战他的认知，还在挑战他对死亡的勇气。

　　“你……你想干什么？你别过来，我可带着有枪，对了，我有枪，有枪！”

　　“砰！砰！砰！……”

　　子弹很快打完，唐鑫铎彻底绝望了。

　　金属身影一言不发，提起他的衣领走向旁边更阴暗的一条小巷，刚才那支54手枪近距离打在他的装甲上没留下任何一丝痕迹，而这份缓慢沉着更给唐鑫铎更大的压迫！

　　黑暗，吞噬了二人。


第688章 主动出击

　　遥远的别墅中，唐强坐在沙发上，浑身颤抖，也不知是因为惊恐还是气愤。

　　他面前的茶几上放着一个手机，手机保持着通话，从中传出唐鑫铎的声音。

　　“不要杀我，放了我吧，不要杀我！”

　　“我不敢了，我再也不敢了……”

　　“啊……！”

　　一声惨叫，都还半途戛然而止。

　　电话那头再没传出任何声音。

　　过了不到二十秒钟，对方似乎发现了唐鑫铎的手机，就连通话也被掐断了。

　　“嘟、嘟、嘟……”

　　从茶几上的手机中传出一阵匆忙的嘟嘟声，对于唐强来说无疑是最残酷的音乐！

　　最主要的是，他到现在为止，还不知道自己儿子面对的究竟是什么人！

　　这名黑势力的大佬脸色苍白，浑身无力的软到在沙发上。就在下一刻，他猛然起身抓起沙发上的手机往地上狠狠一摔，拳头紧紧握起，咬着牙，狰狞脸上青筋暴起！

　　那可是他唯一的儿子啊！他这一辈子唯一的后继者，在这世上的唯一血脉！

　　“李通，联系周浩和罗喜！”

　　门外走进一名矮胖的年轻人，一眼就看见了地上四分五裂的手机，顿时一颤。

　　“好的！”

　　同一时间——

　　“嗤！”

　　近卫士兵从唐鑫铎额头中央抽出了长枪，立马带出臼臼的鲜血和白色的脑浆。

　　到最后他还是没有动用离子炮，而是选择了一种更直接、更残忍、更隐蔽，留下的场面却没有被离子炮轰成碎肉那么血腥的手段——直接用长枪刺穿了他的头颅！

　　这还是杀丧尸杀出来的习惯！

　　枪身滴血不染，只洒落一地梅点，近卫士兵悄然一转身，身影竟诡异的消失了。

　　另一边，小巷的几个出口。

　　几名大汉分别躲在暗处，腰间都鼓鼓囊囊的，显然有备而来！只不过之前看见安悠二人身边并没有跟着保镖或其他人，他们便将安悠交给了唐鑫铎，自己则监视通道。

　　如果有人从小巷路口进来，必然要先引起他们的注意，才能对安悠实施救援。

　　但他们没想到，这人会从天而降！

　　直到看见安悠和萧雪儿两人奇奇怪怪的离开小巷，他们还有些摸不着头脑。想给唐鑫铎打电话也打不通，于是立马派了两个人去和他交涉，想问问这是什么情况。

　　不到一分钟的时间——

　　“咕噜噜……”

　　几个圆滚滚的东西从旁边滚过来，似乎还湿哒哒的，正好滚落在他们脚下。

　　“什么鬼东西……”

　　“哪家小孩的皮球吧！”

　　这里黑漆马虎的，看不清楚。

　　正在这时，其中一人的手机震动起来。

　　“是老板的电话！”

　　那人立马按下了接通，其他人也没有反对，反正试探的目标也已经离开了。可这人拿起手机时顺便借助手机的光亮扫了下脚下，他的眼睛顿时睁大了，发出一声大喊！

　　“啊！！”

　　脚下的哪里是皮球，分明是几人的脑袋，而这几个人的面貌他们还无比熟悉！

　　有刚派去和唐鑫铎交涉的几人，也有守其他几个路口的人，他们准备如此充分，本以为就算中南海保镖来了也能凭人数拖住他，却没想这些人此刻全都只剩了脑袋！

　　有人仔细一看，其中一颗头颅额头被生生刺穿，面容年轻，表情满是惊恐……

　　不是唐鑫铎还能有谁？

　　滋滋几声。

　　几人像是感觉到了什么，陡然抬头。

　　只见一道仿佛科幻世界中走出的人影在蓝色电弧下显现出来，他手提折叠长枪，肩部则是两挺散发着淡蓝光泽的肩载离子炮，背上背着奇怪的大枪，浑身都是钢铁。

　　“这……”

　　这是几人唯一的发出的一个音节！

　　“砰……轰！”

　　转眼间，离子炮开火，鸡蛋大小的淡蓝光球在黑暗中一闪，将他们当场轰杀！

　　浓烈的血腥味开始散发出来！

　　而近卫士兵却浑然不顾，他蹲下身，从一人仅剩的半截躯体上摸出一个手机，看着上面还在进行中的通话界面，他吐出一个冰冷的词，瞬间传到电话的另一边——

　　“死！”

　　唐强再一次震惊异常！

　　这年头什么黑道大佬、军方太子，全都或多或少的被法律影响着，别看他走到现在这个地位手上也沾了不少人命，但每杀一个人他都十分慎重，要提前很久做准备。

　　哪像这么凶悍，只是遭到冒犯而已，竟不经过任何程序就直接剥夺一条生命！

　　不仅不在乎生命，还不在乎法律，要知道那里可是人流量最大的地方，事情一旦败露无论身份多高也不可能逃脱制裁！所以即使是最黑暗的他们，也绝不轻易杀人。

　　成本太高了……

　　可他似乎惹到了一个一言不合、稍有震怒便用雷霆手段杀死十余人的恐怖人物！

　　过了许久，唐强才回过神来！

　　他仅仅握着这部手机，没有像之前那部那样砸掉了，但手也因用力而青筋暴起，几乎有种要将这部手机生生捏爆的感觉！过了一会儿，他深吸了口气，将手机一扔。

　　唐强绝不愿意坐以待毙！

　　“李通！”

　　那名矮胖的年轻人再次走了进来，身子躬得很低：“我在，您有什么吩咐吗？”

　　“把其他人全部叫过来。”

　　“好的。”他自然知道其他人都是谁。

　　不久之后，这里就挤满了人。

　　其中有西装革履的，也有穿背心的，但无一例外，他们的气质要么凶悍要么阴沉。

　　唐强站了起来，扫视一圈，才说：“你们都是跟着我多年的老人了，兄弟情深，我对大家怎么样也不用说，现在我也不瞒着你们，我们唐家，估计是惹到麻烦了！”

　　这些人顿时一惊：“什么麻烦？”

　　唐强沉默了下，如实道来。

　　这些人顿时都震惊了！

　　他们都是混这个圈子的，打架斗殴不是没有过，甚至其中有人手上有人命，但在这个和平年代即使军人也很少有杀人当饭吃的，这样一个对手，实在是让人胆寒！

　　换句话来讲，他们只是业余的打手，而对手很明显很专业，甚至靠杀人为生！

　　有人立马想打退堂鼓了，但还是有人坚持着所谓的规矩和意气，不肯认怂。

　　“唐哥你这么说，估计对方是不会善罢甘休了，人家杀了十几个人和喝水似的，估计也不在乎多杀我们这一群。明面手段我们肯定斗不过他们，但我们也有狠劲！”

　　“没错，事到如今唯有拼死一搏！”

　　“就算是职业军人又怎么样，我胡卫国就是要证明，我们不怕这群小兔崽子！”

　　“不能坐以待毙，必须主动出击！”

　　唐强看着这些人很满意，也很沉默。

　　这些都是唐家体系中最能打的，性子也暴躁，是他刻意培养出来的“激进派”！

　　而其他人就不一样了，其他人无疑要比这些人聪明很多，知道这事非同一般。而且唐强或许还抱着拉他们陪葬的想法，所以他们是绝不愿意参与的，谁都不想死！

　　只是他们很忐忑，不知死了儿子的唐强会不会狗急跳墙，非要拉着他们陪葬。

　　却没料到此时的唐强异常好说话：“好了，既然你们不愿意，我也不为难你们，只希望你们能记住，我平常都是怎么对你们的，出了这个门，记得管好自己的嘴！”

　　“是……唐哥，实在对不住！”

　　“对不住唐哥，我家里还有老小……”

　　……

　　对此，唐强统统只摆了摆手。

　　看着这些人离开的背影，他的眼睛却眯成了一条线！如果此劫他能活下来……

　　……

　　寝室中，安悠百无聊赖，全然不知昨天因为她的事，大学城外断送了十几条命！

　　她正在联机玩狼人杀……

　　“我铁民一个！”

　　“跳预言家……”

　　“二号你脱不脱衣服？”

　　忽然，一名隔壁宿舍的女孩子从门外走进来，面色有些奇怪，脸色也有点苍白。

　　“安悠，教导老师找你。”

　　“票三号……啊？”

　　这名女孩子暗自咬了咬牙，重复道：“教导老师找你，你的电话是怎么回事啊，老师打了几次都没打通。多亏我刚从教导办公室回来，你还是快去吧，有急事！”

　　“我手机好好的啊！”安悠检查着，又抬起头问，“教导老师？什么事啊？”

　　“好像是有关唐鑫铎的事……”

　　安悠皱了皱眉，没有怀疑，立马跳下船开始穿鞋子：“我们系的教导办公室么？”

　　“嗯，我带你过去吧，快点！”

　　“我还是先打个电话问问吧！”

　　“别浪费时间了，很急的，你快点跟我来吧！”女孩子表情显得异常急迫。

　　安悠皱了皱眉，前几件事她都一无所知，她所经历的最大危险就是昨晚唐鑫铎堵在小巷中一事，最后唐鑫铎还莫名其妙的抽风并没有拦住她，所以她的戒心到此为止。

　　“好吧，稍等一下！”

　　“嗯。”

　　两人很快走下宿舍楼。

　　没走出多远，经过生科学院较安静的实验区外时，这名女孩却突然停下脚步，再转过头来看向她时已泪流满面：“小悠对不起，我不是有意的，对不起，对不起……”

　　“什么？”安悠一脸莫名其妙！

　　可紧接着，一辆黑车驶来。

　　安悠这才知道遭了，自己大意了！

　　可也怪不得她，寻常人谁又会将这种电视剧中才有的剧情联系到自己身上来呢？


第689章 安悠想自杀

　　安悠想跑，但是已经来不及了！

　　“唔……唔！”

　　几个大汉一把冲过来，捂着她的嘴将她强行拉上了车，任她如何挣扎都没用。

　　车门砰一声关上，扬长而去。

　　远处的生物科学院楼顶，空气泛起一丝丝涟漪，但过了一会儿，他还是没发作，这淡淡的涟漪又隐没在了空中。不过没有人看见，他猛然跃下高楼，朝这辆车俯冲而去！

　　这是两辆黑色的奔驰商务车，牌照完全没被遮挡，显示出主人的张扬和贵气。

　　几个大汉将安悠挤在中间，倒是没受到什么虐待，估计也与她没剧烈反抗有关。有一名中年女子拿着胶布转过来想将她嘴封住，也被最前面一名中年人摆手制止了。

　　“你是安悠吧？小姑娘。”

　　安悠看着这名面目丑陋的中年人，内心有些恐惧，但还是问道：“你是谁？”

　　“我姓唐，叫唐强！”

　　“你是唐鑫铎的父亲？！”

　　听见这话时，唐强眼睛里闪过一丝悲伤的情绪，但还是淡定的点头：“没错！”

　　安悠的呼吸立马变得更凝重了：“我和你无冤无仇，你把我抓起来想干什么？”

　　“无冤无仇？”唐强眼神悲凉，脸上却带着讽刺的笑，“好，好一个无冤无仇，那昨晚我儿子去找你结果被你的人杀了的事，还有十多条命，你就当没发生过了吗？”

　　“你儿子被杀了？十多条命，这……这绝对和我没关系，我什么都不知道！”

　　“呵呵，哈哈！”唐强眼神阴冷。

　　安悠这下才知道什么叫恐惧，杀子之仇不共戴天，如果她没法解释清楚的话，以唐强这种人估计什么都做得出来：“是真的，我只是个普通人，怎么可能杀人呢！”

　　“即使和你无关，也和你哥哥有关！”

　　“我哥？安阳？他就更不可能了，他从小和我一起吵架到大，我最了解他了！”

　　“呵呵呵！”

　　“我说的是真的，你要相……”

　　安悠话还没说完，唐强就不耐烦的摆了摆手，那名中年女子顿时封住了她的嘴！

　　“开快点，不要给他们反应时间！”

　　“是！”

　　商务车从城市快速往郊区驶去，安悠虽然不认路，但越来越远离城市的中心地带还是能感觉到的。她顿时有些慌了，在座位上开始奋力的挣扎起来，但都无济于事！

　　直到车彻底驶出城区，并越来越偏僻。

　　安悠惊恐之中却突然感到一阵困意，这阵困意就如洪水来袭，令她根本挡不住！

　　“唐哥，这丫头昏过去了！”

　　“这么快就吓晕了，哼！”

　　“要怎么对她？”

　　“别管，她要么是我们活命的筹码，要么就是我们报复的对象，先别伤着了！”

　　“是！”

　　“还有多远？”

　　“只有十公里了！”

　　“再快点！”

　　“是！”

　　两辆商务车一前一后，一辆在前面开路，一辆载着安悠，都发出低沉的嗡鸣，不断呼啸着将一路上本就稀少的车超过。直到公路变得越来越窄，路上逐渐杳无人烟！

　　正在此时，前方一道银光从天而降！

　　瞬间——

　　“轰！”

　　银光重重落在地上，甚至将水泥路踩出些微的裂痕，而这竟是一道装甲人影！

　　吱呀一声，商务车来了个急刹！

　　车中几人都睁大了眼睛，不敢想象眼前这幅画面，甚至有人觉得自己是在做梦。

　　白天看得更清楚，这人穿着盔甲就像科幻电影中的钢铁侠，但色彩没那么斑斓，整体只有银白一个色彩，造型也有很大差异，少了几分侠气，却多了不少肃杀与凌厉！

　　咔咔两声，装甲肩上弹出离子炮，和铁血战士的差不多，只不过是装甲嵌入的！

　　“这……这是什么鬼东西？”唐强情不自禁的自言自语道，说完他才意识到，昨晚电话中唐鑫铎临死前也用的这种语气。他的神色顿时沉了下来，眼中放射杀气！

　　“看好这个丫……”

　　唐强的话还没说完，他就发现面前的人不见了，接着身后一闪，安悠也不见了！

　　“邪门了！这是什么情况！”

　　唐强知道完了，最后筹码也没了。

　　其他几名大汉也惊慌不已，他们现在没别的想法，心中只在想，这样一个怪人，就算是钢铁侠和铁血战士加起来都没他造型炫酷，而且杀人如麻，自己真能力敌吗？

　　安悠就坐在他们旁边，却被人瞬间轻易接走，这简直就是神话中的手段啊！

　　如果这人刚刚是要杀他们的话……

　　“开车，最快速度！”唐强当机立断！

　　司机没有多余言语，立马松开离合，油门踩到了底，车子顿时轰鸣着冲了出去。

　　可就在下一秒——

　　“轰！”

　　银白身影再次降临，却直接轰然落在前引擎盖上，无视了这辆车的高速运行，不知多强的下坠力道直接将坚硬的引擎盖踩出了一个深坑。发动机受损，车也停了下来！

　　“吱吱……”

　　车身横移，轮胎与地面摩擦发出尖锐的声音，差点冲出公路，窜到田野里去。

　　前方一辆车则毫不停留，似乎全然被这恐怖手段吓得抛弃了唐强！但屈膝蹲在引擎盖上的近卫士兵却不疾不徐，只向后伸出手，右臂导弹舱打开，露出一枚微型导弹！

　　“砰！砰！砰！……”

　　唐强双眼通红，掏出手枪对准近卫士兵不断开枪，但看见这一幕时也愣住了！

　　他见过拿着大刀砍得鲜血淋漓的，也见过一枪打爆别人头的画面，平生见过最激烈的莫过于当初益州省缉毒时的抢占，但这样的士兵着实没见过，导弹更没见过！

　　若是有人在一次私人争斗中用上了微型导弹这种大杀器，这意味着什么？

　　“怎么可能……”

　　容不得他多想，下一秒——

　　“嗤！”

　　不到一尺长的微型导弹瞬间从近卫士兵手臂上飞出，拖着长长的火焰和白烟，以极快的速度击中了前方那辆还在逃亡的商务车，刹那间一声巨响，腾起冲天的火焰。

　　“轰隆！”

　　商务车的碎片横飞，零件四溅！

　　不是像特效电影中那样被炸得只剩一个框架，而是框架都不剩，只有满地碎件！

　　至于坐在里面的人……

　　那一瞬间的爆炸有多恐怖，没有近距离体会过永远不明白，火焰一眨眼膨胀开，冲击波和热浪随后扫过，巨响震耳欲聋，后面这辆车的挡风玻璃没碎，后视镜却碎了！

　　唐强表情已经呆滞，他这时才真切体会到，面对这等力量，自己什么也不算！

　　什么黑势力大佬，什么益州杨于唐，在别人眼里不过就是养鱼塘的罢了！包括那些平日里高高在上的商业家族，在这轰然撕碎一切的爆炸面前，也不过是蝼蚁而已！

　　正在此时，引擎盖上的身影低下头，隔着合金面甲，凝视着车中所有人！

　　几名壮汉呆若木鸡，本来都摸出枪准备拼死一搏了，忽然又将枪扔在地上。

　　这已经不是一个层面了！

　　或许即使国家正规军来了也不被他看在眼里，没见子弹打在他身上毫无动静么？那可不是仿制的黑市黑星，而是正儿八经从特殊渠道拿到的54，数量不多，威力极大！

　　他们此时只得猜测，这究竟是哪个国家的秘密部队，还是来自外星的外星人？

　　忽然，一辆小敞篷从前方飞速驶来。

　　“轰……”

　　一辆电子限速两百五的小跑车，竟然如同飞机在地面划过，快得他们看不清，那些知名跑车连给它提鞋的资格都没有。几乎只是一眨眼的功夫，就停在了他们面前。

　　嘭的一声，车门打开，从车上走出一名年轻人，站在原地淡淡审视了一圈四周。

　　唐强眼睛陡然一缩，果然是安阳！

　　安阳收回目光，面向近卫士兵，看都没看他们一眼，问道：“道路封锁了吗？”

　　“封锁了，处理部门也通知了！”

　　“嗯，那丫头呢？”

　　“在那边。”士兵往不远处一指。

　　安阳转过头，只见田野中隐约露出一道身影，似乎正靠着一根电线桩沉睡着。

　　他的淡然态度令车上几人心里发寒！

　　不远处商务车的残骸还在燃烧，而这名士兵说已经通知了处理部门，岂不意味着即使别人大白天直接在市郊动用导弹轰杀他们也不会有人知道？这是何等的权势！

　　他们死了，又会有人知道吗？

　　咔的一声，唐强打开车门走了下来。

　　瞬间，近卫士兵转过身，双肩不知道是什么武器的东西对准他，蓝色光芒愈盛。

　　唐强瞬间丢掉了手中的枪。

　　“果然是你！”

　　“是我怎么？”安阳淡淡转身。

　　“是你杀死了我的儿子！”

　　“不，我也是刚刚接到通知说你绑架了我的妹妹后，我才知道你儿子死了！”

　　“说这话你不觉得可笑吗？”

　　“我可没兴趣骗你！不过你儿子的死确实和我有关，只是没人向我汇报而已。”

　　“哼，你想说你没有下达这个命令？”

　　“我确实不知道你们对她做的事，你儿子的死我也不知情，大概是你们太弱了，他们觉得没有必要告诉我。我只下达了一个命令，任何敢于冒犯我的人，格杀勿论！”

　　唐强咽了口口水，十分胆寒！

　　安阳的强势超乎他的想象，光是这么一名士兵就超过了世人的认知，即使是超级大国的最强部队也远远难及。尤其是这个命令，绝非安氏集团幕后掌控者这么简单！

　　可以想象，即使冒犯安悠的是某个中央的太子爷，恐怕也是只有这个下场！

　　顿了顿，他还抱有侥幸地问道：“你要怎样才肯放过我们一条生路？”

　　安阳淡淡看着他，没说话。

　　他向侧方移了一步，刚好让开，让唐强看见他背后那辆被撕成碎片的商务车。

　　“嘶！”

　　几人倒吸口凉气，瞬间明白他的意思。

　　“好吧，我认栽了，可我家里的人与这件事没有关系……”唐强强自硬气道。

　　“我妹妹也什么都没做，却被你们屡次三番的冒犯！”安阳指了指远处，又淡淡的摇头看向唐强，“我对你们的生命没有同情，我只知道一个道理，斩草要除根！”

　　唐强心里顿时一寒，从安阳那淡漠的眼中，他确实看到了一种对生命的漠视！

　　车中几人咬咬牙，顿时举起了枪。反正走不掉，那还不如拼个鱼死网破！

　　可近卫士兵反应远比他们快——

　　“轰……砰！”

　　几颗淡蓝光球划过，直接凿穿了车窗挡风玻璃，将几人身体轰成一团肉泥。

　　安阳淡淡扫了眼，转身便走了。

　　快入秋的风，吹着也真冷！

　　虽然益州基本已铁板一块纳入他的掌控之中，但今天的动静还是太大了。幸好唐强等人选了一块人迹罕至的地方，没有被人知道。但他也必须要尽快封锁消息才行。

　　晚上，六点钟。

　　安悠睫毛颤动着，缓缓睁开了眼睛。

　　窗外透出夕阳火红色的光，很美……

　　不对！

　　她顿时惊醒。

　　这是哪儿？

　　安悠眼睛睁得大大的，当发现自己正躺在一张床上时，她更是瞬间面如死灰。

　　完了……

　　过了好久，她才反应过来。

　　检查了一遍身体，貌似没有被侵犯过的痕迹，但也难说！她记得自己被绑架了，被一群面目狰狞的大汉带到一辆车上，随后不知怎么回事，自己渐渐就失去了意识。

　　唐鑫铎……没错，唐鑫铎！

　　准确说是唐鑫铎的父亲，似乎唐鑫铎死了，天，一个死了儿子的黑道大佬！

　　安悠有些难以想象，一个刚刚惨遭丧子之痛的黑道狠人，带着自己手下，以他们的为人自己究竟会受到怎样非人的对待。对一个纯洁的女孩子来说，那简直是地狱！

　　而且是一群凶神恶煞的大汉！

　　一！群！大！汉！

　　一群啊……

　　安悠感觉自己已经有点不想活了！

　　掀开被子，果然，自己的衣裳已经被脱掉了，只穿着内裤和体恤，内衣都没穿！

　　和自己平常在家中睡觉时一样。

　　绝望的感受，如此令人窒息！

　　还有，这是哪儿……

　　自己不会被囚禁了吧？

　　难道说那样的苦痛经历还会再次发生？

　　不！她决不允许！

　　她宁愿自杀！


第690章 谢谢小倩嫂子

　　安悠刚刚翻了个身想起来，忽然感觉有什么东西咯着自己。伸手一摸，居然是一部银色的A1智能手机，上面套着粉色的卡通手机壳，正是自己去安氏上班配的那部。

　　有手机，太好了！

　　这样自己就可以报警了！这些家伙简直太大意了，居然没收走她的手机！

　　她欣喜若狂，却突然一愣。

　　可发生了这样的事……

　　安悠紧紧咬着牙，眼睛通红，五指握着手机在颤抖，不知道此时是何感受！

　　那种感觉肯定是难以言明的。

　　此时她心中百感交集，天人交战，最终还是咬了咬牙，决定就算自己活不下去，也一定要报警让这群混蛋受到惩罚！至于最后自己的命运会走向何方，她都绝不妥协！

　　点亮屏幕，界面上赫然是一条短信。

　　安悠的脸色瞬间变得怪异起来。

　　瞥了眼四周，这里着实不像是用于囚禁人的地方，起码房间装修得非常漂亮。

　　这和电视剧里的废弃房屋、工厂完全是一个天一个地，主要还在于装饰。这个房间中的整体装饰给人一种很温暖的家的感觉，还有些女子的用品，更添具几分温馨。

　　化妆台、吊着的纸鹤，双人枕头、放满了书的书架，盆栽，床头的水杯……

　　仔细嗅，空中还飘荡着淡淡的香味。

　　床也十分舒服，被子很软！

　　窗台非常大，可以容人睡在上面，虽然不是落地窗，却同样十分美。主人则在上面放上了低矮茶几和榻榻米，茶几上有一本翻开的厚书，看来确实想过睡窗台上！

　　自己的衣服被挂在墙角的衣架上，开着的窗不断涌进山风，内衣飘啊飘……

　　“呼！可恶！”

　　安悠将手机往床上狠狠一砸！

　　手机陷进柔软的被子里，她松了一口气似的倒回床上，目光不住的四处乱撇。

　　最前面挂着一个相框，上面正是那个家伙和他女朋友的照片。小倩长发披肩，穿着一身白衬衣和蓝色牛仔裤站在他身边，挽着他的胳膊，笑得很温柔，也十分惊艳！

　　“可恶！可恶可恶可恶！”

　　安悠咬着牙气鼓鼓的，简直想骂娘！

　　眼泪还没干，眼睛有些涩，温热的液体顺着脸颊留下，令她有些喘不过气来。

　　正在此时，门被打开了。

　　“啊！”

　　安悠惊呼一声，第一时间居然不是用被子将自己全部盖上，而是擦抹眼泪。

　　于是安阳就看见这样一幅画面，安悠半躺在床上，背靠着墙上的靠垫，柔软的被子让她整个人陷进去了不少，她上半身穿着体恤，而下半身只有一条粉色的小内内，白嫩的腿平摊交叠，有些晃眼……

　　风吹进来，凉飕飕的！

　　安悠停下抹泪的手，这才发现自己居然没穿裤子，顿时掀起被子将长腿遮住，转而死死的盯着安阳：“啊啊啊！变态！”

　　安阳无奈，他也很尴尬，但这个时候只能强装淡定，道：“醒了？饿没有？”

　　安悠压根不理他，刚刚经历绝望，后来又如此窘迫，让她现在正处于抓狂之中。

　　“你进来为什么不敲门？”

　　“拜托，这是我家，你见过谁进自己家门还要敲门的，你不是脑子坏了吧？”

　　“你家……”安悠无言以对。

　　可她骤然想起一件事，抬头问道：“这个房间不会也是你的房间吧？”

　　安阳无语：“你说呢？”

　　“呜呜呜！”

　　“……”

　　安阳这次是真对她无语了，过了一会儿才问道：“所以你现在感觉怎么样？”

　　“我……我怎么知道。”

　　“放心，你没受到什么侵犯。”

　　“谁知道呢……呜呜！”

　　“嗯？你什么意思？”安阳眼神一寒。

　　“我就想问，谁给我脱的衣服！”

　　“……”安阳虚惊一场，随即带起一抹意味深长的笑，“你说呢？我的妹妹？”

　　“呜呜呜呜……没法活了！变态！”

　　安阳嗤笑一声：“我还不是为你好，害什么羞啊，你穿开裆裤的时候我都见过，老妈说以前为了节约时间，还让我和你一起洗澡来着！那时候你可没这么矫情！”

　　“变态！你也说得出口！”

　　“唔，事实嘛，怎么说不出口……”

　　“呜呜呜……”

　　“好了，小倩给你脱的。”

　　“我才不会相信你这个变态！”

　　“你爱信不信！”

　　安悠一边喘着气一边狠狠瞪着安阳，她的眼神却忽然一滞，看见在安阳身后，自己挂在架子上的内衣正随风飘啊飘……

　　她这才反应过来，自己没穿内衣！

　　虽然用被子盖住了腿，却并没有遮住上半身，柔软的体恤起到的作用肯定有限。

　　她低头瞥了眼，脸颊顿时通红！

　　完了……果然凸点了。

　　安阳瞥见她的目光，也是一阵尴尬，连忙转身往外走去：“早点下来吃饭。”

　　安悠脸红得像是能滴下血！

　　她将被子掀起来捂住头，却忽然发现这是安阳的房间，那么这张床也是他的了，也就是说自己刚刚是睡在他的床上，没穿裤子，与他每天睡觉盖的被子紧贴在一起！

　　她耸了耸鼻子……

　　“啊啊啊！真是要人命啊！”

　　安悠当机立断，起床拿衣服穿上。

　　她这时才发现，自己的衣服已经被洗过了，上面透着不知名的芬芳，并被烘干。那种香味她可以肯定绝对不是自己用的肥皂或洗衣液，那就只剩下了一个可能……

　　安悠的脸色又变得有些怪异起来。

　　不久，她一步步走下楼。

　　所幸的是这里果然不止安阳一个人，她曾见过几次的小倩已经做好饭菜等着了，看来自己的衣裳的确不是他脱的，估计也是这个小倩照顾的自己，并为自己洗了衣裳。

　　安悠同学只觉一阵不好意思。

　　这时小倩已看见了她，连忙招手：“小悠醒了啊，饿了吧，快过来吃饭。”

　　“还好，还好。”安悠脸有点红。

　　“过来看看合不合你胃口吧。”

　　“嗯，谢谢小倩嫂子！”

　　“嗯？”小倩同志顿时一愣。

　　旁边坐着的安阳也是一愣，这丫头什么时候这么懂事了，居然主动喊嫂子！

　　而这时安悠已经坐下拿起筷子了。

　　小倩同志也满脸都是温婉的笑。


第691章 小倩同志的战略

　　刚夹起一块肉，安悠又停住了：“话说到底发生什么了？我怎么会在这里？”

　　安阳反问：“你记得什么？”

　　“我记得……我记得那个唐强，反正你也不认识，就是唐鑫铎他爹，然后他带着几个人把我强行拉到了车上……唔，我不知道怎么回事，就晕了过去，然后就……”

　　“你这表达能力，啧啧，完美！”

　　“变态，和你说正事呢！”

　　“好吧。”安阳沉默了下，“你的车在路上出了车祸，所以你才晕过去了，当警方发现的时候已经是一个小时后，还好你没受伤，然后他们就拨打了我的电话。”

　　小倩自顾自的拢了拢头发，迷之微笑。

　　安悠却皱眉：“为什么是你的电话？”

　　“大概是因为前两天和你打过电话吧……你不觉得纠结这些很没有意思么？”

　　安悠沉默。

　　她明明记得自己晕过去是一个类似于犯困的缓慢过程，不像是遭遇意外冲击啊！

　　“那唐强那些人呢？”

　　“被抓进去了呗，还能怎样？绑架这个事情在我们国家的法律中可不是小事！”

　　“他们家好像很有势力啊。”

　　“那么多人都拍到了事发画面，媒体也都赶到了，他们再有势力也没办法。而且现在这个社会所有黑势力都是纸老虎，普通人觉得他们凶悍成性，实则也就那样。”

　　“是么……”

　　“对啊。”

　　安悠低头刨了口米饭，嘴巴一动一动的嚼着，眼睛在饭桌子上来回扫视。

　　“呼！”安阳松了口气。

　　看样子这妮子至少心态已平缓过来了。

　　说来也是，毕竟哭都哭过了……

　　但仅仅片刻，安悠又抬起头：“你刚刚说媒体都赶到了，还有人拍了照？”

　　安阳嘴角抽了抽，点头道：“嗯。”

　　“完了，那我岂不是要成网红了！”

　　“我找人疏通了一下关系，加上唐强他们家背后的人也不希望这件事大曝特曝，这件事至少在媒体方面已经被压下来了，所以你成为网红的梦想可能要暂时破灭了。”

　　“好！那就好！不然没法见人了！”

　　“嗯。”安阳表情平静，内心却无比蛋疼，刚刚本来是未经脑子随口一说的话，却遇上安悠这个爱较真的性子，为了不出漏，他差点还要动用宣传手段将她推成网红！

　　安静的吃了三分钟，安悠又抬起头——

　　“不对，我为什么没在医院？”

　　“……都说了你没受伤。”

　　“话是这么说，可这时候不也该按例在医院检查么，电视里都这么演！”

　　“那是电视，你个白痴！”

　　“你才是白痴！我只是问问而已，出了那么重的车祸，我怎么一点伤都没有。”

　　“我怎么知道？说不定是我在保佑你！”

　　“……”安悠无语，她没注意到小倩脸上越来越重的笑意，很有趣，“那……那我随后需要去警察局录口供之类的么？”

　　“不……我也不知道，如果到时候需要的话，那边会电话和你联系的。”

　　“是么……”安悠满脸深深地怀疑。

　　安阳脸一黑：“你觉得我在骗你么？”

　　安悠低头不说话了。

　　不知道为什么，她就是对安阳的话抱有深深的怀疑，这种怀疑的来源依据太多，让她仔细罗列的话要花很长时间。可要让她除此之外想个具体原因，她又想不出来。

　　如果真的如安阳所说，那自己的运气也太好了。被绑架恰好遇上车祸，都已经昏迷过去了却毫发无损，遇上媒体报道，又恰好被压下，从而避免了成为网红的悲剧。

　　还有点悲催，明明是绑架事件女主，却连到警局录口供的机会都不一定有。

　　还有一点就是……

　　诶，这菜味道真不错！

　　安悠舔了舔嘴巴，将目光看向饭桌中央的一道菜，却有些拘束而没接连伸筷子。

　　小倩同志见状，起身将菜换了个位置。

　　“谢谢小倩嫂子！”安悠眼睛眯成月牙状，全然将刚刚的疑惑抛之脑后了。

　　小倩则饶有兴致的瞥了眼安阳。

　　安阳对此很无奈……

　　他能怎么？他总不可能说那些人全部被他杀了吧？或者唐家已经被灭门了？要怪只怪自己最开始一句话没太在意，低估了这妮子的较真程度，导致后面得不断圆谎！

　　小倩暗自对他扬了扬眉，满脸调笑，又低头询问起安悠菜合不合口味来。

　　在小倩同志的助攻下，安阳才总算避免了被安悠不断询问的悲剧。一顿饭结束，安悠虽然是第二次见识小倩同志的手艺，但所吃到的菜式不同，还是不免被撑住了。

　　“你们两兄妹聊吧，我去洗碗！”

　　“不不，我来帮你洗！”安悠很踊跃。

　　小倩同志却微笑着制止了她：“你吃得那么饱，还是坐会儿吧，我来就好。”

　　“那……好吧。”

　　吃饱了，安悠确实不想动。

　　坐回沙发上，用余光扫了安阳一眼，她却忍不住发出一声冷哼，随即不再看他。

　　想起今天在房间中发生的事，她就窘迫得不行，这辈子都没这么窘迫过！

　　过了一会儿，她忽然想起一事。

　　“安阳？”她的声音有些不妙。

　　安阳皱眉转过头：“怎么了？”

　　“你说唐鑫铎家中背后还有人，那些人不会因为这件事再来找我麻烦吧？”

　　“不会，唐家已经没了！”安阳说着这话时眼睛很冷，“你也别担心，其他人和那些混迹于地下的老鼠们是不一样的，唐家也是自作自受，没人会替他们报仇雪恨。”

　　随后，安阳又向她分析了一下唐家为之办事的那些势力和唐家的根本差距。

　　安悠总算放下心，不过这样一来，她心里就只剩下一个结了：“那天在车上，唐鑫铎的父亲说唐鑫铎那晚来找我，结果却死了，他说这件事肯定和你我二人有关……”

　　“你觉得呢？”安阳挂起一抹笑意。

　　“我觉得不可能！”

　　“你怎么想，事情就是怎样的！”

　　“……和神棍似的。”

　　两兄妹居然坐在沙发上聊了挺多。

　　夏季入秋的余温很可怕，到了傍晚才有几分凉意，落地窗外的夕阳如火似血，投射出的光芒穿过树梢间的间隙，将地板都映衬得一片红，看起来很有种静谧的美。

　　“这家伙也太会享受了！”

　　安悠闭口不言，悄悄打量着客厅。

　　装修很美，客厅很大，在房间里还看不出个什么，一旦出门就能发现不一样了！

　　这居然是一栋别墅！

　　即使她早已见过那辆价值一千多万的幻影典藏版，但由于国人特有的住房情节，她在见到这栋漂亮得不像话的别墅时还是忍不住震惊，从而便是一种深深的无力感。

　　安悠将自己蜷缩进柔软的沙发里。

　　入眼所及的风格古朴与现代化并存，既有典雅的安宁，也有科技的现代美感，占据整面墙壁的落地窗和十分有韵味的红木楼梯并存，还有墙壁上挂着的名人字画……

　　窗前也有沙发，还有吊椅，只要往那一坐，就能肆意观看窗外的大好风景。

　　千言万语，最终化为一声叹息。

　　“唉！”

　　小倩同志刚好从厨房走出来，一边在围裙上擦着手一边问：“小悠不开心么？”

　　“唔！没……没什么。”

　　“我刚刚听见你在叹气。”

　　“我只是……只是吃太撑了！”

　　小倩露出一抹微笑，没有继续追问。

　　她刚将围裙脱下，安悠就起身道：“现在时间也不早了，我该回去了，在学校失踪了一整天，再不回去室友要着急了。”

　　她没有说自己是怎么被人诓出来的。

　　小倩看了眼外面天色：“不急，还没天黑呢，现在正是白天最凉快的时候，而且也吃饱了，不如我们一起出去逛逛吧？”

　　“这……好吧。”安悠现在嘴短，“我给室友发个短信，和她们打个招呼！”

　　“嗯。”

　　安阳面带调笑的看了眼小倩同志，将她的心思一眼阅尽，只是不点明出来。

　　小倩则回了他一个娇嗔的目光。

　　安阳只觉一阵有趣，刚刚是小倩取笑他不断掩饰，用这种眼神看他，现在么……

　　“那就走吧，出发！”

　　小倩挽着安阳的胳膊，安悠也整理了下自己的衣裳，三人并排走出房间。

　　“不……不用锁门吗？”

　　“不用锁。”

　　“好……好吧。”

　　门外另一栋别墅亮着星星点点的光。

　　因为是三个人，小敞篷显然不够坐，安阳还是选了那辆SUV，轰隆着开出车库。

　　坐在车上往下疾驰时安悠才发现，这栋别墅居然坐落于一座小山顶部！而这座山顶除了这栋别墅外就只有一户人家，也就是说这条盘山小公路完全是为他们而准备的。

　　“奢侈啊！”

　　唯一令安悠感到宽慰一点的就是，另一栋别墅比安阳的看起来要更好一些。

　　车很快停下，三人开始散步逛街。

　　小倩同志无疑是抱着讨好未来小姑子的想法出来的，安阳虽然取笑她，却也很配合的直接将车开到了锦官有名的购物街，于是这一晚，基本就注定了安悠要满载而归。

　　只是令安阳感到郁闷的事，最开始小倩同志都还挽着自己，却没多久就跑了。

　　看着两人并肩的美丽身影，他只得暗自对自己说：“这都是战略……战略！”

　　晚上九点钟，他才将安悠送回学校。


第692章 新的征程即将起航

　　“呼！又失败了么？”

　　空荡荡的房间中，传出一声如是叹息。

　　安阳默默的坐于床上，表情郁闷。

　　他正在尝试将三个力量体系的优点融合在一起，而这已经是他第三次这样做了。

　　第一次他想从能量的角度进行突破，但失败在能量的互不兼容、特性差异；第二次他选择从施法模型的角度入手，却又过于复杂；第三次二者结合，依旧以失败告终。

　　看来想做到这一点，没有漫长时间的积累和不断尝试是绝对不可能完成得了！

　　计算量也是十分的庞大！

　　“唉~”

　　又一声轻声叹息。

　　不对，这声叹息不是安阳发出的。

　　安阳转头看向房间阳台上，柔软的榻榻米上坐着一道窈窕的身影，她长发披肩，一身宽松的白衣将凹凸有致的身材裹着，手中则捧着一个厚厚的文件夹，也异常苦恼。

　　刚才那声叹息，就是小倩同志发出的。

　　安阳轻笑，看着她手中的文件夹：“辛苦小倩老婆了，要不暂时放一放吧？”

　　小倩合上文件夹：“把什么放一放？”

　　“手里的事情啊。”

　　“不行！”

　　“可你都坐那一天了……”

　　“还不是怪那什么空间漏洞，导致我们这么匆忙的推行全球战略，累死了！”

　　“那……要不给我看吧。”

　　“更不行！夫君还有三个世界呢！”

　　“可我三个世界也没你这么累啊。”

　　“我没夫君聪明嘛！”

　　“你呀你……”

　　安阳暂时将与自己力量密切相关的三个力量体系的事放在脑后，反正也急不得。这种事一方面要不断的尝试和努力，一方面也与突破点有关，这可是一件看运气的事。

　　说不定哪天灵机一动，就在三个文明之间找到一个合适的共同点来突破了呢？

　　现在还不如先将精力放在老婆身上。

　　安阳起身走过去，到小倩身边：“不是我比你更聪明，而是我更会放开权力。”

　　“是啊，你都放给我了……”小倩偏过身将额头印在他身上，语气中满是不满。

　　“你也可以交给别人来做啊，廖恒、沈朝文都不错，干嘛非得折磨自己。”

　　“不行！这是我的。”

　　说着这话时小倩满脸的固执和坚定。

　　“好好好，你的，你的……”安阳满脸无奈的按住她的脑袋，轻轻揉捏着，顺便感受着一向温婉大方的小倩同志露出这种护食的模样，嘴角忍不住勾起一抹笑意。

　　“夫君~”

　　“嗯？”

　　小倩闭着眼享受着他的按摩，沉默了片刻才说：“昨天法国一个分部被查了。”

　　安阳立马皱眉：“他们发现了？”

　　“可能吧，你知道法国的民族偏向性一向很高，我们这次动作又太大了，在涉足法国的各项行业时遇到了阻碍，可能是我们的应对手段有些激烈，导致了这次事故。”

　　“不要怕，放手去做，就算有一天世界与我们为敌了，我们也能毫不畏惧！”

　　“夫君暴力狂！”

　　“什么？”

　　“夫君暴力狂！”

　　“……”

　　安阳抽空感受了下自己体内的好几种不同能量，他现在最多只能借助道法体系做到将妖躯和乾坤借法的能量调用融合，其他几种能量还“个性很强”，短期难以融合。

　　于是他干脆也爬上阳台，和小倩同志并排而坐，抽出他手中的文件夹看起来。

　　安氏集团最近的动作确实太大了，这毫无疑问已超出一个企业的能力范围。且翻遍全球也找不到任何一个有能力做到这一点的商业家族或联盟，这就更显得可疑起来。

　　最新成立的公司是安氏传媒，这是一个很能牵动各大国家掌权者神经的行业。

　　而且还有最重要的一点——

　　虽说全球有各种各样由国家组成的商业协会或联盟，但排外思想始终难以避免，且一些国家为了保护本国的产业会出台各种各样的政策阻止外国强势品牌或企业登陆。

　　其中最著名的就是我国的防火长城！

　　尽管现在防火长城为世人所诟病，但顾名思义，长城，它的最初设计目的并不是为了阻止我国网民翻墙出去受资本主义的荼毒，而是防御外敌入侵，抵御商业冲击。

　　不得不提的是，在我国互联网未起步的时代，它为我国做的贡献确实很大。

　　现在安氏集团就遇上了这样的政策。

　　安氏来势汹汹，许多国家为了防止自己国民的钱被来自中国的安氏掏空，都出台了各种各样的迂回政策来限制安氏在本国的发展，迫使国民不得不“支持国产”。

　　当然，对于一些确实离不开的产品，例如安氏智能手机，他们还是没办法的。

　　而对于其他一些产业，他们却可以用尽办法来抵制。最无奈的一点就是现在国家摸不清安氏集团的底细，没有在明面以外交手段为安氏集团提供支援，令安氏很被动。

　　自己动手又不行，除非挑起战争，隐晦手段倒是能行，可现在战场又太大了！

　　小倩将头靠在他肩上看了一会儿，声音温柔的说：“我们的处境真的很尴尬，在技术方面已经来了各种各样的商业间谍，某些关键技术甚至还引起了大国的注意。一些职业特工三番五次潜入公司偷取技术，他们被击毙过后，又将引来更大的麻烦！”

　　“我们在太平洋的一支船队遭到了‘海盗’的袭击，上面是最新的投影技术，可以掀翻目前全世界的整个视觉行业，所以我们迫不得已开了火，击沉了那艘舰队。”

　　“那是哪个国家的军队？”安阳问。

　　“还能有谁这么猖狂？”

　　“所以……？”

　　“这则消息已经引起了不少国家势力的关注，我猜即使我们还能继续瞒下去，以后的安氏集团也不可能继续以一个单纯的企业的形象发展下去了，尤其是在美国。”

　　“真是麻烦啊！”

　　“是啊，我已经派人向美国议会伸出手了，这个问题估计能迅速得到解决。”

　　“走一步看一步吧，唉。”安阳叹了口气，又侧过头对她说，“反正我不希望给你造成太大的压力，如果能继续安稳，我们就安稳下去，即使暴露了，也没必要怕！”

　　“嗯。”

　　“最差的结果莫过于战争，而这正是我最自信的地方，我们不惧任何人！”

　　“知道啦，暴力狂！”

　　“……”

　　安阳也知道，自开始全球战略以来，他以前奉行的保守政策就相当于失效了，安氏不可避免的会引起各个层面的注意，而这个公司，也不可能只是一个商业公司了。

　　又过了几天，他去了末日世界。

　　现实世界每过一天时间，其他三个世界就至少过去十天有余，这段时间末日世界的全球征战计划无疑收获了巨大成功，因为有丧尸主宰者的帮助，杀丧尸实在太简单。

　　操控着丧尸全部聚集在一处，放弃抵抗等待清扫都是最没有效率的做法了，掌控力强的丧尸主宰者可以直接操纵丧尸自相残杀，或排着队跳入天然的巨大“焚尸炉”。

　　安阳亲自来到另一个半球的城市，看着下方来自不同区域的丧尸自相残杀。

　　“吼！吼！吼！……”

　　下方嘶吼声不断传来。

　　同时因为现在的丧尸早已今非昔比，不同的种类爆发出不同的战力，互相争锋，下方这场厮杀已经算得上激烈无比，至少给好莱坞再多的资金也做不出这样的画面。

　　一头巨型丧尸在城市横冲直撞，却被一头四肢着地的丧尸狙击，展开激烈对战。

　　就连有一些变异生物也来凑热闹。

　　安阳目之所及，便有各种各样比以前变得体积更大也更凶悍的生物在远处观望，其中有翼展四五米的巨鹰，也有比水牛还大的巨犬，还有一些根本认不出的怪物。

　　看了一会儿，他才收回目光。

　　估计等他下次再来，丧尸就被清理干净了，有主宰者在，绝不会有漏网之鱼！

　　前往帕尔兰斯！

　　安阳将立方体再次交给了天兵部队的工程兵种，让他们继续对之进行解析研究。

　　立方体的程序虽然被解析了，但这个东西本身还是有很大的研究价值，例如赛博坦将整个“制造变形金刚的工厂”集成到这么一个小东西上，技术含量就十分惊艳。

　　几乎就在他回到现实世界时，来自系统的提示音在他脑中响起，冰冷依旧——

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　“马上又要进入新世界了么？”

　　安阳自言自语。

　　接着，他拿出手机：“系统，将我剩下的六个技能点数全部加到昆仑决上！”

　　“技能点数分配中，分配完毕！”

　　“嘶！”

　　澎湃的法力从体内自然滋生出来的舒爽感让安阳忍不住吸了口凉气，紧随其后，他便感觉到了道行的骤增，估计增加了四十年，现在的他已能稳稳超过昆仑老道了！

　　这其中还涉及大道感悟、相关知识、对法术的掌控和境界等的提高，十分全面。

　　只是昆仑决只增加了两级罢了。

　　六个技能点数，却只增加两级，安阳总感觉这是一场很划不来的买卖。

　　“把两个身体素质点数平均分配到力量和速度上。”

　　“身体素质点数分配中，分配完毕！”

　　安阳顿时又是一阵力量感。

　　到了现在这个地步，每增加一丁点身体素质都很难，同样，获益也非常大！


第693章 新任务之绝佳研究对象

　　力量足够，方能应对一切危机！

　　和平时代的人也许不明白这个道理，但褪去一切外表，什么都架构在武力之上！

　　两个身体素质点数加上道行对身体素质的加成，安阳现在的身体数据已如下——

　　体质：11.5

　　力量：11.6

　　速度：10.9

　　脑力：10.2

　　看似数字不大，但力量十分恐怖。

　　一天的时间转眼即过！

　　安阳听说萧雪儿在自学工商管理方面的知识之余，果然去追寻她的梦想去了——

　　她分别报了益州电影电视学院和益州音乐学院对外开办的培训班，准备追寻自己的明星梦，并且她还拐上了安悠一起。

　　这也意味着她未来都将非常忙碌。

　　自己本身的课，加上安氏网络那边的兼职，自学的工商管理，还有两个培训班……

　　此时的萧雪儿估计就像一个上满了发条的人偶，从悠悠闲闲的富家大小姐，一下子要开始不断的忙碌起来。也不知道她能否适应这样的生活，相较起来安悠就好多了。

　　不过嘛，为了梦想，总得付出代价！

　　安阳没时间管这些，他即将离开。

　　……

　　任务世界：X战警·天启（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　青树如画、绿草如茵。

　　天空还没有被工业污染得不成样子，至少后世成灾的雾霾在这里不见踪影，软软的草坪边际连接着一个湖泊和排球场，一些散发着青春气息的年轻人正在操场上玩闹。

　　“嘿，鲍尔，把球给我！”

　　“安娜，今晚瑟夫举办的化妆晚会……”

　　“请同学们集中注意力！”

　　“莎士比亚的情诗……”

　　……

　　安阳刚将五感的能力放大，密集的消息便朝他涌来，而他只从中筛选出有用的。

　　“这里是一座学校么？”

　　没多久，他确认了，这确实是座学校。

　　而这里看起来像是教学楼的一角，茂盛的树枝洒下大片荫凉，突然出现在这里的他没有引起任何人的注意，不远处亦只有一对小情侣趁体育课的时间坐在草坪上聊天。

　　“X战警·天启么？”安阳皱着眉。

　　这部电影才出来没几个月，不过显然不是因为他没看过，他当然看过，并且还知道这部力量体系各种混乱的电影实在没什么好东西可捞，除非他能抽到技能盗取。

　　他脑中开始调取详细剧情。

　　与此同时，他脑子里的“语言精通”也再次充盈，一门新的语言被他所熟知。他推测大概是这个任务世界涉及现实世界已经失传了的古埃及语的缘故，至于其他诸如波兰语在内的语种则早已被他所掌握。

　　这名陌生来客站在树荫下思考起来。

　　如果从难度方面来讲，漫威世界总有几个强得毫无道理的BOSS，且毫不科学！如果系统给这个任务世界下达了任务的话，估计会是个高难度的任务，然而它并没有……

　　《X战警·天启》发生在被《X战警·逆转未来》改变过后的世界，《逆转未来》则是一个回到过去改变时间线、将剧情重新清洗的剧情。也就是说，在《天启》中，X战警123部所有剧情包括金刚狼系列和逆转未来中的大部分剧情都还没有发生过。

　　这部剧情是以20世纪80年代为背景，讲述了古老强大的第一个变种人意外苏醒，曾经被无数信众奉为神灵的他强大无敌且永生不朽，而遭到背叛后，他决心毁灭人类！

　　正义联盟自然选择与他抗争到底……

　　美国大片中用烂了的剧情套路！

　　安阳就算躲在世界的某个角度混天度日也能将任务度过，而且无论他是否插手任务剧情中，正义联盟总能战胜邪恶，区别只是天启将在这个世界造成多大的破坏而已。

　　在这个世界完全没存在感啊……

　　最主要的一点，这个世界没有多么高的科技，没有方便携带又很有用的物品，就连变种人的能力也是与生俱来的，除非最后抽到“技能盗取”，否则他的收获将很少。

　　好在变种人本就是个神奇的物种，受到学术者体系的熏陶，安阳对这个新奇有趣的物种充满了兴趣，就算他到任务结束后无法抽到“技能盗取”，想必与众多变种人的“友好接触”也能让他获益匪浅、不虚此行。不过这样一来他就不能再“度假”了。

　　安阳沉默下来。

　　正在此时，一道声音传进他耳中。

　　“和评议会转为混乱，人们第一次发现了变种人的存在，六天之后，我们亲眼目睹了其中一名变种人，艾瑞克·兰谢尔在白宫前的空地上袭击了总统和其他内阁……”

　　“搞什么鬼，这个世界的历史课么，等等，这句话怎么听起来这么耳熟……”

　　安阳瞬间想起，这就是剧情的开端。

　　果然，随着声音听起来很中年的女老师不断讲述万磁王和魔形女的故事，两名男学生刻意压抑着的争吵声传进他的耳中，而他则很干脆的将女老师的话全部过滤掉了。

　　“你在冲我的女孩抛媚眼？”

　　“你的女孩？……你看起来确实可以当他爸爸了。”这名男孩的声音压抑着。

　　安阳随手打了个响指，神秘能量在空中汇集，一颗玻璃球大小的眼珠凭空出现，眼珠看上去和人的眼睛没多大差别，但上面却生长着许多触须，并能直接漂浮在空中。

　　一阶术式，探查之眼！

　　安阳再次打了个响指，眼珠便倏地一声升上窗户，为他窥探着教室内的一切。

　　教室中坐着十几名同学，没有国内那种动辄整整齐齐一大片的壮观。其中一名男孩低着头不断用手擦拭眼睛，另一名坐在他前面的男孩则转过头，眼神不善的盯着他。

　　果然特么都是一样的剧情……

　　变形金刚里的山姆也被强壮同学欺负！

　　安阳摇摇头，将这些抛之脑后。

　　不管剧情如此蛋疼，自系统挑选其为任务世界后，这就是一个真实的世界了。

　　而且他的研究啊不，交流对象这么快就有了，还是名不弱的攻击性变种人。

　　二人的争吵很快被老师发现：“打扰一下，你们有什么要和大家分享的吗？”

　　“我能去趟洗手间吗？我觉得我的眼睛很不舒服。”揉眼睛的男孩说道。

　　“好吧，斯科特，但在那之后，请你经过校长办公室时进去向他解释一下，为什么你又在课堂上捣乱！”这是一名穿着黄棕色外套的女教师，看起来距离更年期很近。

　　斯科特毫不犹豫，起身就走。

　　“你认识路吧？”

　　“是的，我认识。”

　　“好的。”

　　斯科特刚走出教室，铃声便响了起来。

　　一群同学连忙收拾桌上的书本，但却被中年女教师制止，继续讲起课来。只有那名高壮的男孩趁其不注意猛的起身走出教室，追着斯科特往厕所走去，神情极为不善。

　　安阳也收回侦查之眼，离开这里。

　　斯科特有个弟弟，喜欢这个电影系列的都知道，那就是大名鼎鼎的攻击波。他的弟弟比他先觉醒能力，而他体内的能力却一直隐藏着，直到现在终于到了爆发的边缘。

　　至于斯科特本人，名气更大！

　　他就是镭射眼！

　　只是漫画和电影版本有差异，加上《天启》的时间线又受到《逆转未来》重置，斯科特现在还不是未来的X战警队长，更没有接替X教授成为院长，甚至变种人领袖。

　　所以那名挑衅他的男孩注定会悲剧，只不过安阳插手了，也就没了命运一说。

　　走入洗手间，他一眼就看见了斯科特。

　　斯科特正凑在镜子面前不断眨眼睛，隐约间，他的眼中有一抹赤红光泽闪烁。

　　他立马深吸了口气，异常心慌。

　　可就在这时，一道声音从他背后传出。

　　“你快要觉醒能力了。”

　　斯科特陡然转身，只见一名身材笔挺的亚洲人站在他背后，正微笑着看向他。

　　“你是谁？！”

　　“唔，路过的，看见你很难受，需要帮助吗？不然的话，你马上就要爆发了。”

　　“怎么帮助？”

　　“你体内蕴含有强大的能量，就像你的弟弟，但因为某些特殊事故，你无法控制自己的能力。如果在这里爆发你的力量，你会造成很大破坏，甚至被人当成是怪物。”

　　斯科特立马想起了自己的弟弟和当年那场空难，连忙问道：“你要我怎么做？”

　　他现在眼睛已经疼痛难忍了。

　　安阳带着人畜无害的笑：“别急，当你忍不住的时候就闭上眼睛，至于现在么，我先帮你解决另一个小麻烦好了。”

　　“什么麻烦？”斯科特刚刚问出口，就听见洗手间外的楼道中传出一阵熟悉声音。

　　“萨默斯，我就知道你在这儿！”是刚刚在课程上和他发生争执的那名男孩！

　　斯科特刚想躲进隔间里，就见安阳转过身，仅仅一眼，就让那名家伙晕倒在地。

　　他顿时睁大了眼睛。

　　“你是变种人！”

　　“很遗憾，我不是。”

　　斯科特刚想问什么，就见安阳一巴掌拍在他的头上，眼睛顿时就不再胀痛了。

　　“走吧，这管不了多久。”


第694章 对镭射眼的研究

　　安阳很快在俄亥俄州租了一间房子。

　　“自我介绍一下？”

　　“我叫斯科特，斯科特·萨默斯。”

　　“我叫安阳，姓安，名阳。在我这里治疗的事，你需要向你父母说一声吗？”

　　“如果时间不是太久的话，我可以不告诉他们，见鬼，我的眼睛又痛起来了。”

　　“嗯？是什么感觉？”

　　“很胀，像是有什么东西要出来！”

　　“这样啊。”

　　安阳伸手按住他的眼睛，顿时感觉到了那暴烈的能量，随即他念了声咒语，为自己加持了一个学术者研究时才会用的洞察之眼，流动中的能量瞬间清晰展现在他眼前。

　　这种能量十分暴躁，据说来自另一个违背物理学的空间，但他并未发现这点。

　　“先忍着！”

　　“见鬼，你不是说能帮我的么？”

　　“唔，当然，只是你别急。”

　　安阳开始仔细探查这种能量的特性。

　　斯科特射出的并非激光，而是一种能量束，类似于冲击波，拥有不小的破坏力。

　　同时他也感到很奇妙，在这个世界的设定下，变种人的能力来自于基因的不同，但这种基因不同却可以牵动十分可观的能量形成各种各样的能力，有些能力格外奇妙。

　　这么有趣的东西，要是在起源之地，绝对能分分钟点燃学术者们的研究热情。

　　渐渐地，斯科特也感觉到不对了。

　　“该死，你究竟在做什么？”

　　“我在帮你解决麻烦啊！”

　　“可我怎么感觉你在把我当成小白鼠研究呢？而且你居然还翻来覆去的看！”

　　“……咳咳，没有的事，我任何实验器材都没带，怎么可能拿你做研究呢？”

　　“没带？所以你真的是一名科学家？所以真的是在拿我做研究？而且听你的语气你还想把你的实验器材带过来！该死！”斯科特不断揉着眼睛，直到他终于忍不住了。

　　“轰！”

　　一道赤红光柱从他眼中陡然射出！

　　安阳后退了一步，身上顿时升起一层无形的力场，将这道赤红光柱尽皆挡下。

　　“闭眼！”

　　斯科特很听话，光柱顿时消失。

　　安阳这才松了口气。

　　还好他早有准备！

　　斯科特的能力在变种人中算强的了，但单从电影来看，还不是强得离谱，至少他在学校洗手间第一次觉醒能力时连洗手间的门都没射穿，更是只在墙壁上剥了一层皮。

　　以安阳现在的层次，无论施展防御术式还是魔法屏障，抵挡他的能力都无压力！

　　若是不然……这间房间就惨了！

　　而这层“吸能力场”虽然不是他的本命术式，但刚好针对能量系的攻击，将斯科特镭射眼中射出的能量全部吸收，若使用其他防御术式，镭射眼说不定还会产生折射。

　　安阳这才将手按上他的眼睛，法力汹涌着涌上去，将他眼中的能量再次封锁。

　　“呼！”

　　斯科特松了口气，再次睁开眼：“我刚刚不是故意的，你知道，我向你道歉。”

　　“没关系，你没伤到我。”

　　“你真的是变种人！”

　　“很遗憾，我不是，不过你非要这么认为的话，我也不反驳，懒得费口舌。”

　　斯科特沉默了下，没有和他争论，继续问道：“你打算怎么治疗我的眼睛？”

　　他显然看出刚刚那种方法治标不治本。

　　“治好你的眼睛并不简单，我可以尝试从基因的角度和你身体结构的角度入手，或许还可以用某种手段封锁你的能量，即使还不行，我至少可以让你做到能控制它！”

　　“所以你也不确定能不能治好？”

　　“如果我不行，就没人行了！”

　　“喔，好吧！”斯科特沉默下来。

　　而安阳经过之前的接触，心里已经有了点底。所以刚刚说的也不是大话，只有他这种真正修习掌握能量的人才能封锁住他的能力，其他人只知道自己能拥有能量罢了。

　　约一个小时后——

　　“来，射！”

　　“哼！”

　　斯科特陡然睁开眼睛。

　　气氛凝滞了三秒，什么都没发生。

　　斯科特尴尬道：“它不听我的。”

　　“没关系。”安阳微微一笑，再次伸手一指他的眼睛，法力封锁顿时破裂。

　　“轰！”

　　一道赤红光柱再次射出。

　　前方的“吸能力场”再次完美将他射出的冲击波吸收，即使冲击波源源不断，安阳为吸能力场供给的神秘能量也未断绝，即使被冲击波破坏，力场也能马上补充复原。

　　安阳伸出手，触碰了下光束。

　　“十七，记录。”

　　“记录为具备高热量的红色冲击波，能量结构公式分析中，波动频率分析中。”

　　数秒钟后。

　　安阳刷的一下收回了手。

　　即使有着能量防护，但如此连续的用肉体直触冲击波，他的手指还是手上惨重。不过他的表情却丝毫不因痛苦而变色，反而腾出另一只手，轻点斯科特释放出法力。

　　“闭眼！好了，睁开吧。”

　　斯科特睁开眼，只见他刚刚触碰冲击波的手迅速复原，不由得睁大了眼睛。

　　“你还说你不是变种人！”

　　“……好吧，我就是变种人。”

　　“那你刚刚在干什么？”

　　“弄清你的能力，才能治疗你啊。”

　　“……”斯科特沉默。

　　“我牺牲这么大，你没有感激吗？”

　　“……”斯科特继续沉默。

　　安阳向上瞥了眼生物辅助芯片投射到视网膜上的记录资料，再次看向斯科特：“我接下来要弄清楚你的能量究竟是怎样释放的，我觉得在这个过程中你最好睡一觉。”

　　“不不！不，我拒……”

　　斯科特闭上眼睛往沙发上倒去。

　　安阳收回掐着法印的手，再次给自己施展了几个辅助术式，走到斯科特面前。

　　“可怜的孩子……”

　　“十七，记录。”

　　“记录准备中。”

　　“记得将这些全部打包存储，建立档案为变种人，建立子档案为斯科特数据，以刚刚得到的斯科特基本信息提纯为简介，能力特性、出发方式和基因要分类存储。”

　　“如您所愿。”

　　“嗯。”

　　安阳低声喃喃念着，一层灰色雾气凭空冒出来，缓缓朝着斯科特的眼睛飞去，并最终直接从他皮肤的毛孔渗透进去，与他整个眼部的皮下组织结合，触碰他的一切。

　　这是一个十分精细而漫长的过程。

　　当斯科特醒来，已是黄昏了，金红色的阳光从窗户照进来，让他觉得有些冷。

　　“这里是……”斯科特陡然想起，“我的眼睛，谢天谢地，我已经好了吗？”

　　“不，你没有。”

　　一道声音从他背后传来。

　　这道声音在今早上还让他觉得陌生，但现在他已经记住了这个声音。亚洲人的声带和欧美人普遍有细微差异，除了演唱会上估计很少人会注意这点，但他记得很清楚。

　　安阳将一根试管放下，接着说：“你身体内的能量顽固程度超过我的想象，即使并非像传言中那样来自另一个空间，但想让你彻底恢复正常还是太难了。我现在只是用了符文的方式将它暂时封锁住，这比之前的做法更持久，但我还需要更多观察……”

　　“什么传言，符文又是什么？”斯科特转过身，却陡然跳了起来，浑身都在颤抖的指着安阳大喊：“见鬼！！你究竟在做什么！你居然真的把实验器材搬过来了！”

　　安阳咔一声组装好一台水晶仪器，一本正经地说道：“愚蠢，这叫治疗仪器！”

　　斯科特大喊：“我看起来很傻吗？”

　　安阳仔细打量了他一番：“有点。”

　　“我才不会让你做实验呢！我要离开这里！”斯科特说完，起身就想往外走去。

　　“砰！”

　　他撞在了一层透明的墙上。

　　一道声音从背后传来：“我不想强迫你做任何事，但你还太弱了，你必须知道，如果我想要让你配合我做点什么，你不仅没有反抗的能力，你甚至连拒绝都做不到！”

　　斯科特退后两步，坐回到沙发上来。

　　“好的，好的，你赢了。”

　　“放轻松，我不会把你切片，你也不会受到任何伤害，我只是想治好你的病。”

　　斯科特脸色有点难看，没有说话。

　　安阳继续组装好另一台观察设备。

　　这些仪器都不算特别，只是在起源之地的工业水平下只有学术者才能拥有，到了现实世界就完全能复制了，精密度方面也难不倒正欲遮天的安氏集团。而这些仪器最大的技术点在于上面固化的术式阵和各种神秘文字，从而赋予其复杂而精密的能力。

　　当然，辅助学术者研究的可不止仪器。

　　碍于斯科特在场，安阳并没有召唤辅助研究的神秘生物，也没有用辅助术式，而是打算以这些仪器为主，辅以一些隐秘的学术者手段，先对斯科特做一个简单解析。

　　“来吧，小家伙，抽一点血。”

　　“好吧。”斯科特很配合。

　　安阳将他的血液放在观察设备下，这个类似于显微镜的设备功能更强大，而且采取的并非放大原理，而是从更神秘的角度入手，直接提取他血液中的基因组用以观察。

　　学术者称之为“生命螺旋”。

　　而且这个仪器还有一个功能，能看到组织中附带的一切能量和一些神秘物质。


第695章 寻找更有趣的研究对象

　　“安阳先生，资料已记录完毕。”

　　“很好。”

　　安阳看着一脸麻木的斯科特，感觉挺对不起这个小家伙的，似乎他还没成年。

　　“好了吗？”斯考特问道。

　　“暂时差不多了。”

　　“那你的办法能保持多久？”

　　“现在用的符文就是很普通的能量封锁符文，可以持续一天左右，如果接下来你能配合我完成对你能量的解析的话，我可以设计出专属的封印符文，可以持续更久。”

　　“我的天！我还要再见到你？！”

　　“你也可以不见到我。”

　　“你会放我走吗？”

　　“当然，现在你已经可以走了。如果你觉得刚才我的所作所为并没伤害到你，我们还可以继续合作下去，你也看得出，我对你的能力很感兴趣，而且我也能帮到你。”

　　斯科特想拔腿就走，但他还是犹豫了。

　　他不想变成别人眼中的怪物，他也不觉得自己无法控制的破坏力是一种天赋。

　　“好吧，我明天再来找你。”

　　“嗯，时间不早了，回家去吧。”

　　“OK！”

　　斯科特转身离开，这次没被阻挡了。

　　安阳直到他的背影消失后，才继续将注意力集中到对斯科特的研究上来。

　　斯科特的基因确实比之普通人已有了较大差距，主要便体现在他的变种能力上。这不仅是他可以发射出高温冲击波，他的身体还可以吸收这种波，从而达到自身免疫。

　　这毫无疑问已是全方位的“进化”。

　　普通人拥有了武器，如若不慎同样会伤到自己，人制造出毒药，但也会被毒死，只有像是毒蛇能免疫自身的蛇毒一样，这种能力才是完全属于自己的，是自然生长的。

　　斯科特的镭射眼就像经历了漫长进化后才得到的能力，而非骤然的基因突变。

　　安阳对此的兴趣是越来越浓。

　　果真是受了学术影响，即使知道自己无法获得这些能力，但他还是兴致盎然。

　　斯科特也是一个绝佳的实验对象，毕竟在原本的时间线中，由于他的领导才能，长期担任X战警的队长，最后更是接替了X教授，成为了学院院长，并成了变种人领袖。

　　在这部电影中，他也是主角之一。

　　只是能力被电影版大幅削弱。

　　安阳如是想着，目光再次向左移动。

　　那里盛放着斯考特的血液。

　　他没有用吸管，仅仅一弹指，一滴净含量极为标准的血液就凭空升起。就如他没有用任何保存措施，就将血液放在盛放皿中也不会失去活性一样，所用手段极为玄奥。

　　“出来吧，贪婪之虫。”

　　安阳将神秘力量涌进术式模型中，念动咒语召唤出了一只篮球大的丑陋生物。

　　“叽叽叽叽……”

　　这只虫子吧唧一下落在茶几上，身体溢出一堆黏糊的液体，它在沙发上滚动着，浑身的触手不断挥舞，直到看见安阳它才安定下来：“伟大的神秘者，我向您问好。”

　　安阳随手挥出一小簇神秘能量，被它吞噬之后，它的脸上立马露出满足神色。

　　“很乐意为您效劳。”

　　安阳毫无动作，血液便向它飞去：“帮我分析一下这滴血液有什么不同。”

　　“这个简单。”虫子一口吞掉血液。

　　片刻之后，它的五官有点扭曲了。

　　这幅表情竟像极了皱眉！

　　安阳立马问：“遇到难题了么？”

　　虫子不疾不徐：“请稍等。”

　　过了可能十分钟，它扭曲的表情才平复下来，对安阳说：“大人，您很幸运，我之前曾被一个擅长生物学的异度文明施术者召唤过，从他那里我学到了不少知识。”

　　“哦？”

　　“他的第三梅体发生了异变。”

　　“第三梅体？这是什么？”

　　“这是那个文明的相关知识。您知道我只是一个游离在混沌虚无间的卑微生物，大多数能将我召唤出来的方法里面都嵌入有契约，我不可以违背，所以这些知识……”

　　“我能理解。”

　　“我会尽量用通俗话向您解释。”

　　“可如果我用某种方式让你摆脱那该死的虚无，给予你全新的躯体，让你的本体在这个世界获得自由呢？对了，你知道在起源之地，我们还有很多办法能避开契约！”

　　“嘶！真的？”

　　“试试才知道。”

　　“那么，很乐意为您服务。”

　　黄昏渐渐黑暗下来，城市灯火绽放。

　　安阳只从随身空间里取出一些罐头和压缩食品填饱肚子，便继续与虫子交流。

　　这一晚，他没有合过眼。

　　第二天一早，得益于高效的交流方式和强大的学习能力，他已弄清基本原理，随后他便需要对这门辅助术式和“远古召唤”进行改变，以将贪婪之虫的本体召唤出来。

　　显然，这项工程也并不简单。

　　他目的已达成，当然也可以不认账，直接将贪婪之虫的投影送回它原来的地方。但混沌虚无中的东西本就奇妙，如果他真的这样做了，以后再想进行类似召唤就难了。

　　安阳还想在神秘体系中继续走下去呢！

　　稍作休息时，他的内心又纠结起来。

　　《天启》中的时间线并不明朗，电影中很多画面都没有配具体时间，所以他一旦放手就难以掌握剧情的进展，最主要是他并不确定自己是否要参与剧情，去消灭天启。

　　天启会死，这毫无疑问。

　　他虽然强大不朽，可这世上还有着一个堪称逆天的琴，所以他的失败已注定。

　　安阳参与剧情的话天启会输得更惨，但安阳几乎拿不到任何好处，只是这样做也许能够避免天启在这个世界掀起的大灾难，可以避免无数人的死亡，赢得圣母婊之名！

　　“免费劳力么……纠结！”

　　“您在想什么？”贪婪之虫问道。

　　“……我在想要不要拯救世界。”

　　“噗哈哈，大人您在开玩笑吧，你们起源之地的神秘者不是最擅长毁灭世界么，我就见过一位神术者为了世界本源而毁灭了一整个世界，唔，虽然只是一个小世界。”

　　“你刚刚说到世界本源？”安阳顿时皱眉，紧紧盯着这只篮球大小的丑陋虫子。

　　“是的，构成世界的本源。”

　　“和我说说。”

　　安阳知道现在这个任务世界就是系统直接用世界本源创造出来的，这种手段和毁灭世界获得世界本源自然是一个天一个地，但无疑又为他引入了一个看得见的新概念。

　　起源之地的文明，真是令人惊叹！

　　而这只游荡在混沌虚无间的卑微虫子也不知活了多少年，被多少人召唤过投影，这些年来它的见闻知识怕还在自己之上！不过世间之事向来很均衡，它也有致命缺陷。

　　不多时，斯科特再次敲响了他的门。

　　安阳挥了挥手，门便开了。

　　斯科特顶着两个熊猫眼走进来：“早上好，安阳先生，你……你一夜没睡吗？”

　　“你看起来才像一夜没睡。”

　　“没办法，我怕我一睡醒，你的办法就失效了！我会把房子都拆了的！”

　　“难怪你来得这么早！”

　　“嗯哼……天，这是什么怪物！？”斯科特盯着茶几上摊着的贪婪之虫震惊道。

　　“一个虫子，可爱吗？”

　　“它好恶心！还有粘液！”

　　“别废话，开始吧！”

　　“额，好的！”

　　今天斯科特明显要比昨天配合多了，在愉快的研究过程中，时间一点一滴流逝。

　　斯科特看见安阳用一种堪称神奇的方法截取了冲击波的能量，喂给这只虫子吃，随即这只虫子竟开口说一种陌生语言，这种语言他从未听过，但安阳显然对此很精通。

　　“这种能量我从未见过，很奇怪……”

　　“如果您能将他的眼睛挖下来给我吃的话，我想我能品尝出更多有用信息。”

　　“算了吧。”安阳淡淡拒绝。

　　幸运的是，这些话斯科特听不懂。

　　花费了两个小时，今天对斯科特的信息采集完成了，但这远远不是结束。安阳要用更多时间来分析这些信息，以达到对变种人进行研究的目的，甚至复制他们的能力。

　　临走时，安阳喊道：“斯科特。”

　　“嗯？您还有什么事吗？”

　　“我只是想问你一下。”

　　“什么？”

　　“如果你到了一个陌生的地方，这里的一切都与你无关，你终究会匆匆离去，可你能够选择拯救他们的一次危机，但无论成功与否，对你都没有好处。你会怎么做？”

　　“我有那能力的话……？你说呢？”

　　斯科特嘴角勾起看向安阳。作为一个标准美国人，他绝不介意成为一个英雄。

　　安阳也与他相视一笑。

　　当日傍晚时分，他便研制出了将贪婪之虫的本体召唤出来的方法。这是一个杂糅了不少神秘文字和两种术式模型的粗糙术式，实用性很低，但他也只用一次，自然不用费工夫将术式创造出来。就像测试组装电脑能否启动，压根无需将之完整装好一般。

　　次日一早，他为斯科特构建了一个全新的针对性封锁符文，便让他回学校了。

　　而安阳则带上斯考特的研究标本，穿上盔甲，前往遥远的德国柏林，寻找新的更有趣的生物研究目标——蓝恶魔和魔形女。


第696章 魔形女和夜行者

　　德国，柏林。

　　两次世界战争的战败令这个原本强大的国家受到了不少压制，在八十年代，它严谨强大的工业能力还未完全走向世界，即使是柏林还是一片萧条，远无法与后世相比。

　　原剧情中，斯科特觉醒和魔形女拯救蓝恶魔是紧连的两个画面，并未标明时间，安阳也不知道两者是不是同时发生的。他只是到柏林碰碰运气，如果不行就当度假了。

　　他花了很长时间，找到了剧情中的角斗场。幸运的是，天使现在才打第六场。

　　自魔形女对抗万磁王成为英雄后，变种人似乎已经得到了人类的普遍认可，但暗地里普通人依旧对这类身怀绝技却又数量稀少的变种人充满嫉恨，追捕、取乐都是常事。

　　此刻的角斗场就是证明。

　　这个世界比现实世界开放许多，聚众赌博和地下搏斗的场所居然就开在路边，安阳只缴纳了少量的马克便得以进入，持着枪的守卫还很好心的提醒他，可以参与押注。

　　刚一踏进去，一阵喧哗便扑面而来。

　　“杀死他，天使，杀死他！”

　　“干掉他，干掉他！”

　　“喔！喔！喔！……”

　　场中充盈着热气和暴力，挥舞着钞票的人满脸通红的嘶吼，气氛十分热烈。

　　打扮得像是一个华丽小丑的主持人不断调动人们的热情，最中央的舞台是一个通了高压电的铁笼子，旁边站着不少持有步枪的光头大汉、纹着纹身，还穿着黑色背心。

　　笼子中站着一名穿着皮夹克的年轻人，一对白色的羽翼十分惹眼，而他的对面则是一名身高两米以上的壮汉，从姿势上来看似乎是搏击健将，两人正在激烈的战斗着。

　　安阳挤进一个靠近笼子的位置，一名持枪壮汉立马投来警告的目光，但当安阳塞了几张大面值的马克给他后，他立马便对安阳越过观众线的行为睁一只眼闭一只眼了。

　　搏击壮汉实力不俗，单挑十来个成年人不在话下，可在这里他却遇上了对手。

　　“天使”虽然比起万磁王和金刚狼等人就是个渣，但终究是个变种人，羽翼不仅给了他飞行的能力和关节处的尖刺，还给了他更灵活的身手，且他的力量也超过常人。

　　两人激烈对战，实则胜负已分。

　　搏击壮汉浑身鲜血淋漓，但在这个血腥舞台上并不允许他认输，他只得一次比一次狠的向天使发动进攻，却每次都被天使飞绕到身后，在他身上留下深可见骨的伤痕。

　　每当这时，场中就会响起震耳的大喊。

　　“杀了他，杀了他！”

　　“天使，杀了他！”

　　这些人都毫不在乎壮汉的生死，只想奋力发泄，场中打得越惨他们便越兴奋！

　　顷刻之后——

　　天使关节处的骨刺一扫，直接划破了壮汉的后脑勺！而这次，他没能躲开，这也意味着这场厮杀已经结束，壮汉砰的一声倒在地上，鲜血很快在擂台上积攒了一大滩。

　　“喔喔喔！”

　　“死亡天使，死亡天使！”

　　“哈哈！”

　　众人挥舞着钞票大声呐喊。

　　天使亦张开翅膀和双臂，在舞台上引吭怒吼，稚嫩的面容上满是浴血的疯狂。

　　“耶！”

　　安阳决定了，他要挖天启的墙角！

　　原剧情中，被蓝恶魔打击得很失意的天使遇上了天启，从而被招揽，并且在天启的帮助下将羽翼进化为金属羽翼，为天启而战！但现在，他估计不会再有这个机会了。

　　起源之地也有不少学术者将人和动物结合起来，造出一些怪物。他们甚至会直接在自己守护骑士身上做实验，想获得更强的骑士手下，但这些骑士几乎都会失去理智。

　　少数很成功的也无法像天使这样结合得如此彻底自然，是以安阳充满了兴趣。

　　他知道，这是基因深处的变异。

　　这种变异在起源之地也出现过，原理是不是相同的他就不知道了，他只知道这些人通常会被疯狂的学术者奉为至宝，炒上高价，十分难得，所以他并没有研究的机会。

　　遇到这名天使，他不想错过。

　　华丽小丑似的主持人大喊：“让我们欢送著名的搏击之王赫尔斯，同时，让我们用欢呼庆祝死亡天使的第六场战斗获胜，按照惯例，今天到底为止，明天再来欢呼！”

　　台下又是一片欢呼。

　　几名工作人员拿来担架将已经死去的搏击壮汉抬了下去，天使也走了出来，迎着众人的欢呼拿取属于自己的那份金钱，对他来说，这估计算得上最轻松的来钱方式了。

　　安阳亦转身消失在人群中。

　　他没有急着动手，因为他怕没了天使过后，这场擂台的举办人便不会找来蓝恶魔做天使的对手，而按照规律，后天就会轮到天使的第十场胜利，蓝恶魔便会猥琐登场。

　　回到宾馆，他继续研究斯科特的基因。

　　既然《逆转未来》中的特拉斯克工业都能根据变种人创造出强大的哨兵机器人，那他为什么不能解析出变种人的基因运用到其他方面呢？就算不能造出人造变种人，也可以丰富资料库，充当一种技术参考嘛！

　　第三天。

　　天使成功在第十场厮杀中击败了一个大块头，迎着主持人和观众的欢呼声，他用翅膀的尖刺在地上划下了第十笔，也就在这时，工作人员抬着一个通电箱子走了进来。

　　“下一位挑战者，他来自慕尼黑马戏团！女士们先生们，唯一能和天使匹敌的，就只有魔鬼本人！让我们掌声欢迎，令人惊奇的、怪异惊艳的，夜行者！哈哈！”

　　几人在擂台中央将箱子打开，倒出一个蓝皮肤的男孩，他长着一根长长的尾巴，当真和传说中的恶魔十分相像！只不过他现在却很惊慌，倒在地上对四周茫然相顾。

　　安阳同时也注意到，一名打扮十分妖艳的女子走进了搏击场，气息十分奇怪。

　　“蓝恶魔、魔形女！”

　　安阳嘴角勾起一抹笑容，张开双手，磅礴的神秘能量涌进一个术式模型中！


第697章 天启降临

　　“砰！”

　　魔形女一个肘击将看守电闸的持枪大汉击倒，随即她立马打开闸门，拉下电闸！

　　也就在此时，几枚金属铁片高速飞舞。

　　“倏！倏！倏！……”

　　持枪大汉一个接一个被击倒在地，铁片轻易穿透他们的头颅，带起一簇鲜血。

　　投掷术的升级版，二阶术式——操控飞射！和剧情中万磁王杀人的手段差不多，但区别在于这个法术不止能操控金属，任何体质小的物体都能被操控，并以高速杀敌。

　　当魔形女回过头来，场中已一片骚乱。

　　“喔喔喔！什么情况！”

　　“守卫死了！这是谁干的！”

　　“我觉得有点不妙！”

　　一些观众起身想要离开，但还有一些人更加兴奋，似乎全然不畏惧死亡。

　　笼子中的蓝恶魔与天使也一脸呆滞。

　　更多的持枪守卫从侧面通道中冲出，第一时间封锁了大门，似乎准备盘查凶手，但几枚细小的金属片却仿若幽灵般穿透了他们的头颅，在黑暗中他们根本防不胜防。

　　“噗！噗！噗！……”

　　随着鲜血溅射，守卫纷纷倒下！

　　天使冷冷的扫了眼自己对手，刚刚短促的接触已证明他打不过这个可恶的小子，而这个擂台只有生死之论，此刻见到笼子的高压电断掉，他立马打开铁门冲了出去。

　　留在这里只有死路一条！

　　但刚刚踏出笼子，他还在庆幸守卫已经死了，却突然发现面前站着一道人影。

　　“让开！”天使冷冷地喊道。

　　安阳面色平静，一道紫红流苏出现在他面前的空中，忽然倏的一声往前飞去，以极高的速度越过天使击在他身后的笼子上。

　　无声无息，却有光华乍现。

　　天使回头看了眼，身体顿时僵硬了。

　　明明只是一根带光点的细线，却爆发出恐怖的能量，将半个笼子毁于一旦！

　　安阳淡淡道：“你可以跑，但我保证你会变成一只死鸟，不信你可以试试。”

　　“你、你想怎样？”

　　“跟我走。”安阳说完便走上擂台。

　　天使望了眼近在咫尺的出口，眼前却突然闪过一道细细的紫红光芒，毫无声息，但旁边的墙壁却被炸出了一个巨大豁口，碎石落下时才发出轰隆闷响，令他不寒而栗。

　　这是赤裸裸的警告！

　　安阳走到蓝恶魔身前，先用零阶术式在他身上打下一个追踪印记，才道：“旁边那条街的辣妹不错，想和我去玩玩么？”

　　一脸老实的蓝恶魔顿时愣住了。

　　忽然，一道性感身影出现在擂台上。

　　首先是一条裹着黑丝的长腿，紫色的性感紧身包臀裙，金色微卷的长发披着，嘴唇上涂着鲜红的唇彩，她就这样站在擂台中间，静静的打量着安阳，眼中带有警惕。

　　“你是谁？”魔形女冷声问道。

　　“你好，瑞雯，我叫安阳。”

　　“你怎么知道我是谁？”

　　“猜的。”

　　“你在这里做什么？”

　　“和你目的一样。”

　　“你怎么知道我的目的？”

　　“这没有意义，我有一件很有趣的事情要告诉你，你有兴趣到我那去坐坐吗？”

　　“没有！”魔形女回答得很干脆。

　　这下换安阳略微一怔：“好吧，这个事情或许会涉及到万磁王，查尔斯教授，还有你所熟悉的队友们，我本来猜你会很感兴趣的，不过事实证明么，这次我猜错了。”

　　魔形女皱眉：“什么事情？”

　　安阳咧嘴一笑：“看来我没猜错。”

　　“你想做什么？”

　　“跟我来你就知道了。”安阳转身穿过人群，刚刚又赶来了几名守卫，却都缩在角落里连枪口都不敢抬起来，显然地上的惨状已让他们知道安阳并不是他们能招惹的。

　　“长翅膀的小子，我知道你能飞，但你飞不出我的手掌心。还有长尾巴的小子，你最好能把你的瞬移能力收起来，我在你身上种下了印记，你跑到哪里都没用。不信的话你可以看看你手臂上的图案，当然，你也可以试试，不过这个过程不会很愉快。”

　　天使很自觉的跟在安阳身后，而蓝恶魔撩起袖子看了下自己的手，一阵惶恐，最后还是认命似的随他走出角斗场。魔形女也没有犹豫太久，直接迈步跟着安阳离开。

　　安阳订下的宾馆中——

　　魔形女先是打量了一遍房间，随即审视着他：“你打算把这两个小家伙怎么样？”

　　“不怎么样。”

　　“你想让他们为你效力么？”

　　“我对此没兴趣。”

　　“那你为何逼迫他们跟着你？”

　　“我自有用处！”

　　魔形女便抿嘴不说话了。

　　天使也在背后问：“自有用处是什么意思？难道你不打算告诉我们吗？”

　　“你会知道的。”

　　“有工钱吗？”天使讽刺的问道。

　　安阳只冷冷看了他一眼，没有回答。

　　魔形女则说道：“你刚刚说有件事要告诉我，现在我已经来了，可以说了吧！”

　　安阳坐在沙发上，一个杯子从不远处自动飞过来被他握住，里面装着白水：“你读过圣经的启示录吗？末日审判那一章？”

　　“这与你想说的话有什么关系？”

　　安阳微笑着一挥手，砰的一声，一本厚书落在了茶几上，正是基督教的圣经。

　　“在世界终结之时，将有羔羊解开书卷的七个封印，唤来分别骑着白、红、黑、灰四匹马的骑士，将瘟疫、战争、饥荒和死亡带给接受最终审判的人类，届时天地万象失调，日月为之变色，这便是天启。”

　　“什么意思？”

　　“在埃及沉睡着一个古老而强大的变种人，他自诩为神，曾经统治世界，你可以将他当成变种人之祖，也可以将他当成一个全能的变种人，而他的名字，就叫天启。”

　　房间中的三人都有些愣住了。

　　许久，魔形女问道：“你想说他就是圣经里为人间带来毁灭的末日审判吗？”

　　“是不是这样无关紧要，他统治世界很多年，最终因为凡人的背叛而陷入沉睡，如果他在这个时代苏醒，必将毁灭凡人建立的秩序，从某种角度来说，他就是末日！”

　　“这……这有些太荒谬了！”

　　“慢慢听我说。”安阳微笑着看向魔形女，喝了口水，“自从变种人出现后，就出现了许多狂热分子，他们把变种人视为上帝再现的征兆。中情局正在追踪这些信徒，其中一些人把自己称为阿希尔·恩·沙巴·奴尔，就是我刚刚说的天启，一个古老的变种人，而这些信徒相信他就是史上第一个变种人，并认为他终有一天会重新降临！”

　　顿了顿，安阳又说：“负责追查此次事件的，就是莫伊拉·玛格塔戈特！”

　　莫伊拉·玛格塔戈特，查尔斯教授的前任姘头，现在在中情局任职。

　　魔形女消化了下他说的话，才道：“所以你找到我就因为这个虚无的传说？”

　　“空穴不来风，既然我找到了你，就证明这些都是真的。莫伊拉正在埃及追寻天启沉睡的地方，而只要见到阳光，这名强大的变种人就会苏醒，届时将是一场灾难！”

　　“接着说！”

　　“再说就是预见未来的事了。”

　　“预见未来？”

　　“天启总伴随着四骑士，这是圣经上所说的，而当他苏醒之后，他第一时间就会寻找四个强大的变种人当自己的守护者，万磁王肯定是其中一个。如果你现在动身，至少可以阻挡莫伊拉无意唤醒天启，或许还可以趁天启苏醒之前将他杀死。”安阳坐在沙发上，语气轻飘飘的好似在说一件与自己无关的事，“剩下的时间可能已经不多了。”

　　“你将拯救世界的任务交给了我？”

　　“你本来就是英雄！”

　　“我该怎样相信你说的话。”

　　“印证花不了你多少时间。”

　　“埃及可不近！”

　　“你可以去找查尔斯教授。”

　　魔形女便沉默了下来。

　　顷刻，她问道：“你怎么知道？”

　　“你也可以不信。”

　　魔形女又沉默了，许久之后，她才凝视着安阳：“你会一直待在这里吗？”

　　“大概。”

　　“那我会回来找你的！”

　　“嗯哼，再见。方便留下一滴血吗？”

　　“你想做什么？”

　　“当我没说。”

　　魔形女离开后，安阳才笑眯眯的将目光转向蓝恶魔和天使：“来，都过来。”

　　两人下意识打了个寒颤。

　　正在此时，大地猛然颤抖起来！

　　安阳顿感一阵磅礴的能量波沿着大地荡开，像是地震一般。屋中电灯陡然一晃，水杯中的水也激起一阵波澜，天使和蓝恶魔差点站不稳。而能量波还在往更远处蔓延。

　　无须检测仪器，他便能感应得很清楚。

　　安阳的神色稍微变换，最后淡淡道：“看来他已经醒了，唔，真是疏忽。”

　　听见他喃喃自语的二人脸色有点难看。

　　没多久，魔形女走了回来：“刚刚是怎么回事？”

　　蓝恶魔弱弱道：“地震……”

　　魔形女神色一凛：“没那么简单！”

　　安阳淡淡道：“他已经苏醒了。”

　　魔形女顿时惊讶了：“谁？你刚刚说的那个古老变种人吗？天启？”

　　安阳点头。

　　魔形女立马转身：“我要告诉查尔斯。”

　　“如果我是你，我现在就会立马赶到波兰去找万磁王，他现在可能有点麻烦，处理不当的话会为世界带来不小的灾难。”

　　“波兰？”

　　“没错，我和你一起去吧，还有这个长尾巴的蓝色小家伙，让他带我们。”

　　不知为何，安阳说着这话时有些激动。

　　世界末日什么鬼，研究才是正事啊！

　　万磁王！万磁王！还有天启，天启！


第698章 这不是研究，这是友好交流！

　　波兰，普鲁什库夫。

　　现在波兰人民共和国还没有改名为波兰共和国，普鲁什库夫则是华沙（波兰人民共和国的首都）最大的卫星城市，曾经震惊世界的万磁王就在这里的一家工厂当工人。

　　四个人站在远处，将身影隐匿在树枝的遮挡下，瞭望着远方走出工厂的工人。

　　“他已经暴露了。”安阳淡淡道。

　　“谁？”

　　“当然是你的老朋友，万磁王。”

　　“你怎么知道？”

　　“我猜的！”

　　“……”魔形女沉默了下，才说，“他会被政府逮捕，并判处严酷刑法的！”

　　旁边蓝恶魔一脸不解，弱弱问道：“你们说的是那位袭击了白宫的变种人？他不是已经被那名英雄打败了吗，怎么还会在这里当一个冶金厂的工人？这太玄乎了吧。”

　　安阳瞥了他一眼：“你说的那位英雄就站在你的面前，喏，这位性感小姐。”

　　“什么？”蓝恶魔一脸呆滞。

　　魔形女则说：“我不是英雄。”

　　尽管她的语气透着几分愁绪，却无异于变相承认了她就是那名能化形的变种人。

　　“天啊！”

　　过了一会儿，蓝恶魔才反应过来：“所以我们现在要面对曾经那位大魔王？”

　　“大魔王？有趣的称呼。”

　　“难道不是吗？”

　　“随你。”

　　魔形女没有理会他们的谈话，经过深思熟虑过后，她往前走去：“不行，我要去劝艾瑞克离开这里，如果事情真的如你所说，我还要让他帮我们对付那位天启才是！”

　　安阳却拦住了她：“等等，万磁王现在已经失去了斗志，他只想平静的生活，如果不借助一些事情的刺激他也许无法答应你的请求，相比起来他更愿意离开这里。”

　　“所以，你的意思是？”

　　“回去吧，我们慢慢说。”

　　“可你说他的身份已经暴露了，如果不出意外的话，抓他的人很快就会到！”

　　“他们明天清晨才会来！”

　　“是么？”魔形女满脸狐疑。

　　安阳笑了笑，转身离开。

　　魔形女稍作思考，还是跟了上去。事实上她也无法离开，一个合格的学术者是绝不会放任自己的研究对象离开实验室的。

　　四人走进一家宾馆。

　　“事实上我们可以随便找个地方，只要离艾瑞克近就行，没必要住这里。”

　　“不住宾馆有些事不方便啊！”

　　“什、什么事？”

　　魔形女看着安阳凭空取出一个个奇怪的仪器，一脸疑惑，她也进过实验室，但都这些奇怪的仪器无疑是她从未见过的：“这些是什么东西？你是从哪里拿出来的？”

　　“等下你就知道了。”

　　“等等！”蓝恶魔的声音从他们背后传来，“我们四个人只用一间房吗？”

　　安阳回过头，露出一个灿烂的笑。

　　一句拗口的短促咒语吐出——

　　昏睡术！

　　砰砰两声，二人瞬间软倒在地。

　　魔形女立马警惕道：“你在做什么？”

　　安阳看向她：“既然还没告诉你该怎样说服万磁王，那你就暂时好好站着吧，但前提是你别管我在做什么！当然，你也做不到。所以，为了拯救世界，你要乖乖的。”

　　魔形女看向他手上的仪器，顿时惊怒喊道：“你想拿他们做研究！这绝不行！”

　　“我只是解析一下他们的能力而已，为了少费一些口舌才让他们晕过去。”安阳靠近天使的翅膀，给自己施加了几个辅助术式，开始观察天使的身体以及翅膀的结构。

　　魔形女立马冲上前来，但砰的一声，一层透明的力场出现，将她死死挡住。

　　“不，你不能这样做！”

　　“我说了，我只是对他们的能力有点感兴趣，不会伤害他们的，你不能扼杀一个研究者的求知欲！而且你再纠结于这件事的话，你的老朋友就要帮天启毁灭世界了。而且这也不是研究，是一场友好交流！”

　　“砰砰！”魔形女猛地捶打着护盾，却丝毫也奈何不得，最后只得无奈放弃。

　　安阳一边查看着天使的结构，一边头也不回的说：“明天警察来的时候会先抓走万磁王的女儿，并失误杀死她，如果你能救下这个可爱小家伙，你就会很容易成功。”

　　魔形女愣住了：“你怎会知道得这样清楚？……该死，你先放开他们再说！”

　　“猜的。”

　　“万磁王还有一个儿子，会在不久之后来找他，这也是一个重要筹码。当然，最主要在于你能否让他参与战争之后得到安静的生活，我想这是他现在最渴望的了。”

　　“见鬼！你是预言家吗？”

　　魔形女再次猛地一个膝撞打在力场护盾上，却如同击上了一层合金墙壁，随即她只见安阳收回在天使身上扫描的目光，像个疯子一样站立着自言自语，全然无视了她。

　　“记录，身体结构变化不大，翅膀结构与神秘生物学的改造成果也相差不大，身体素质得到了大大增加，加成幅度足以让他扇动翅膀飞起来。对于这个厚度的肌肉来说，相当于每根肌肉纤维的力量都增加了好几倍，而且，还有很大的成长空间……”

　　“肌肉特征表现为耐力很高，推测拥有很强的愈合能力，现在进行愈合测试。”

　　魔形女顿时睁大眼：“你在干什么，你说了不伤害他们的，你这个疯子！”

　　安阳收回手，看着天使身上正在快速愈合的细小伤口：“测试确定拥有超人的愈合能力，现在计算愈合能力强度。”

　　“记录基因组、生命特性……”

　　“血液中含有一定能量，初步预测为治疗性，具体结构么……贪婪之虫！”

　　魔形女已无力站在原地，张大嘴巴。

　　“这……”

　　她看见安阳以近乎魔法师的手段召唤出了一个拥有粘液的丑陋虫子，接着这名怪异虫子竟吞噬了天使的一滴鲜血，砸吧了两下嘴，还用某种陌生语言和安阳交谈起来。

　　诡异！简直太诡异了！

　　尽管安阳的具体行为与那群研究狂人们有差异，但她还是不难分辨，他正在对这两名晕过去的变种人进行研究。但她无论如何也想不到，他竟有这样诡异的研究手段！

　　这不是科学狂人，是邪恶法师！

　　“可……可这怎么可能！”

　　她可没见过能召唤出生物的变种人！

　　魔形女看见安阳用各种各样想都想不到的手段对天使研究了半天，而这些无疑都是未经过天使同意的。但她根本无法阻挡，进退都被护盾拦着，无异于受到变相监禁。

　　直到……

　　直到安阳将目光转向一旁的蓝恶魔！

　　到最后她已平定下来，坐在沙发上看安阳不知疲倦的对二人进行研究，每做完一些事情他就会停下来自言自语片刻，似乎在对谁说话，过一会儿才会开始下一项研究。

　　身体构造、血液、能量、基因……

　　深夜时分，安阳停了下来，松了口气。

　　“呼！”

　　他转过身，看向魔形女。

　　魔形女不寒而栗，但还强作淡定：“现在是轮到我了吗？你不让我接触艾瑞克，就是想把我囚禁在这里供你研究一晚？”

　　“别说得那么难听。”

　　“哼！看来我信错你……”

　　魔形女话还没说完，也晕了过去。

　　安阳耸耸肩，审视着她变回蓝色的本来模样后凹凸起伏的身躯，感到莫名兴奋。

　　他激动的走了过去！

　　约莫三个小时后——

　　安阳收回手，陷入思考中。

　　同时他也在整理三个人的解析资料。

　　天使的血液解析结果最简单，或者说基因改变相对较小。蓝恶魔就复杂多了，复杂到以安阳现在的学识根本看不懂。而最复杂的还是魔形女，贪婪之虫都很难解析。

　　尽管魔形女改变外形的能力比起蓝恶魔的瞬移看似相差很远，但潜力却很恐怖，一旦全部开发出来甚至可以复制其他变种人的能力，导致她的“生命螺旋”十分复杂。

　　除此之外，他们体内还有一些能量，赋予他们其他能量，例如远比常人更强的身体素质和快速的修复能力、更高的智商等。

　　这无疑是一种全新的力量体系，与奥术魔法、道法、神秘者文明都不相同！

　　后三者都是后天得来的力量，靠千百年积累的知识去掌控运用能量的方式，而前者则是与生俱来的一种“超能力”，各有各的特点，也有各自的优劣势。总的来说安阳还是更倾向于修炼体系，自己掌控能量要比先天的能力来得全面得多，更多变。

　　他掐了个指印，三人纷纷苏醒。

　　魔形女立马凝视着他，质问道：“你都对我做了什么？”

　　“你不都看过了么？”

　　魔形女深吸了口气，还是又检查了一遍自己的身体，最后沉着脸没说话。

　　安阳虽然确实没有对他们身体造成什么伤害，但他们是人，不是实验物品，未经允许对他们强行进行研究是不可饶恕的！若非她打不过安阳的话，必然不会轻易容忍！

　　蓝恶魔也学着魔形女一样上上下下看了一遍自己的身体，不解道：“昨天晚上我怎么突然晕了过去，安阳先生，你是不是也对我做了什么，我怎么感觉有点怪怪的。”

　　“别废话了，该去找万磁王了。”

　　魔形女冷冷的看向安阳：“这件事情我以后再和你算账，至于现在么，但愿你说的关于艾瑞克和天启的事都是真的！”

　　安阳耸耸肩：“把你们身上的任何金属物品都取下来，不然要是出了什么意外，我可不敢保证能让你们毫发无损！”

　　“哼！”

　　魔形女冷哼一声，但还是照做了。


第699章 琴·葛雷

　　晨光很暗淡，透过树林后更是如此。

　　此时，万磁王家门口的树林中总共站着两方人，隐隐成对峙之势。其中一方是一群身着制服的警察，带着木弓和木箭，领头一人拿着麻绳，他们还控制着一名小女孩。

　　另一方无疑就是万磁王夫妇了。

　　对峙只持续了短短几秒，万磁王便让他现在的妻子留在原地，自己则走上去。

　　“尼娜？你没事吧？”

　　警长站出来说：“她没事。”

　　“那就放了她！”

　　“我们会的！我们只想和你谈谈。”

　　“你没有佩戴警徽。”

　　“这儿没有金属物质……今天在工厂有人看到了一些事，一些不合常理的事。”

　　万磁王凝视着他：“请放下武器。”

　　警察们却并未照做，而是继续说着：“你是个安分守己的人，亨里克，一位好邻居，好工人，我愿意相信你的为人……”

　　万磁王妻子立马道：“他是好人！”

　　警长置若罔闻，斥责道：“但镇上没人了解真正的你！”

　　“不，你知道我的！我是亨里克·古尔斯基！”此刻这位大魔王脸上带着彷徨，他并不惧怕这些持有木质武器的警察，他却怕自己失去自己的挚爱，失去平静的生活，“雅各布，我还去你家吃过晚餐！”

　　名叫雅各布的警察立马嫌恶斥责：“你一直都在欺骗我们，是我引狼入室！”

　　万磁王和他妻子都是满脸愕然与失望。

　　直到警长掏出一张通缉令：“这上面的是你吗？你是不是他们说的万磁王？”

　　万磁王沉默着，回头看了眼他妻子：“你们抓我吧，请你们放了我的女儿！”

　　警官垂下头，放开了小女孩。

　　两父女在半途中相遇，万磁王狠狠抱了下小女孩：“到你妈妈那儿去！”

　　一群人开始将万磁王反手绑住。

　　小女孩却开始大哭：“求求你！别丢下我！我不会让他们把你带走的！”

　　“尼娜，别这样，别这样，尼娜！”万磁王的妻子连忙抱住她，不住安慰，却压根起不了作用，小女孩不停的哭喊着。

　　“求求你，求求你！”

　　天空忽然响起一阵鸟鸣声，从声音来听都是猛禽，立马引起众人的一阵慌乱。

　　“怎么了，发生什么了？”

　　“她也是变种人！”

　　“你们吓着她了！”

　　“快让她停下！”

　　“她控制不了！”

　　一名警察慌乱之中已拉开了弓。

　　而小女孩还在大声喊着：“求求你，我不会让他们把你带走的！我不会……”

　　“嘎！”

　　一群鹰隼张开羽翼，朝警察猛扑过去。

　　场中顿时一片慌乱。

　　突然——

　　“绷！”

　　一名警察无意中放开了弓弦，木质箭矢顿时离弦而出，朝抱在一起的母女飞去。

　　万磁王顿时睁大了眼睛！

　　就在这时——

　　一道黑光闪现，箭矢被凭空拦截。

　　魔形女从远处走了出来。

　　“艾瑞克，好久不见。”

　　“瑞雯！”

　　二人互相对立而望。

　　片刻后，魔形女回头看了眼惊魂未定的母女俩：“看起来你现在过得不错。”

　　万磁王沉默着没说话。

　　魔形女继续对母女俩道：“你们先回去吧，我会把艾瑞克完整带回来的。”

　　万磁王的妻子也没多说什么，顿时抱着她女儿离开了。

　　警察们全都拉开弓，对突然造访的魔形女严阵以待：“你是什么人？”

　　魔形女似乎很乐意同这群普通人喋喋不休，摆出了说服的姿态：“现在正有一个未知的强大敌人威胁着全人类，我们需要艾瑞克的帮助！也就是你们说的万磁王。”

　　“一派胡言？”警察问道。

　　魔形女没有说话，直接变成自己的本来模样，立马引起了众人的一阵骚动。

　　“是她！”

　　“她是那个英雄！”

　　“那我们该怎么办？”

　　一群人喋喋不休后，警长站出来：“这个我们做不了主，我们必须把他带回去，这些事您可以找我们的上司商量。”

　　魔形女摇了摇头：“那对不起了。”

　　“你要做什么？！”

　　……

　　两分钟后，现场已倒下一地人。

　　万磁王越过魔形女四处扫视：“刚刚打断箭矢的人是谁？他现在在哪里？”

　　“蓬！”

　　一图黑烟自远处飞来，凝聚为人形。也正在此时，天空中的鸟顿时安静下来。

　　安阳稳稳落地：“早安，万磁王。”

　　万磁王打量着他：“你是？”

　　“叫我安阳。”

　　“安……阳，谢谢你。”

　　“不客气。”

　　万磁王很快便也收回目光，尽管他现在已经不是那个大BOSS了，但沉着依旧，凝视着魔形女说：“瑞雯，你想干什么？”

　　“我刚刚已经说了。”

　　“那是真的？”

　　“也许是真的。”

　　“也许？”

　　“你感觉到昨晚的地震了吗？”

　　……

　　安阳无所事事的将目光转向树林中，反正他已向瑞雯说明要点，他无须再多管。

　　约十分钟后——

　　魔形女许诺如果万磁王帮忙，她就想办法帮万磁王洗清罪名，给他平静的生活，并用了一大堆保护他妻女的说法做砝码，终于说服了他，甚至她还没说出快银的事情。

　　不过万磁王也只答应对付那名有可能存在的灭世者，其他事情一件都未许诺。

　　并且万磁王并未随他们一同离开。

　　魔形女似乎对此并不在意，而安阳，安阳就更不在意了，末日……还是研究好！

　　“但愿你说的都是真的！”

　　“你准备怎么求证？”

　　“当然是去找查尔斯！”

　　安阳顿时一笑：“听说那是个很博学多才的人，介意我和你一起吗？”

　　“如果你能管好自己的话。”

　　“那出发吧！”

　　……

　　泽维尔天赋少年学院。

　　绿草和大地都是青绿的，阳光使其颜色更鲜亮，看起来令人心情大好。一名戴着眼镜的瘦高男子拿着一堆写满字的文件匆忙行走着，对学院中的大好春光视若无睹。

　　他也没看见安阳和魔形女等人。

　　“嘿，汉克！”

　　汉克顿时停下，顺着声音的来源将目光聚焦在魔形女身上：“瑞雯？”

　　“好久不见了。”

　　男子怔怔看着她：“你怎么……”

　　“不是蓝色的？”

　　“不是，我是说，你回来了……”汉克顿了顿，“我没想到你还会回来。”

　　“我也没想到。”

　　两人对视了片刻，汉克才突然发现魔形女身后的三人：“他们是？”

　　“安阳。”

　　“沃伦·肯尼思·沃辛顿。”

　　“库尔特·瓦格纳。”

　　汉克一一与他们握手：“欢迎！”

　　这所学院算不上大，但设施很好，有历史遗留下来的气息，里面有不少学生。安阳能在许多人身上感应到能量的波动，但更多的还是普通人，他们平和生活在一起。

　　“我整理了下有关昨晚地震的资料，没想到竟然能遇上你，真是太幸运了。”

　　“昨晚的地震？可以给我说说吗？”

　　“当然，这可能不是地震那么简单。我们检测到了一道异常的震动波！这道震动波几乎席卷了整个地球，震中在地球另一边的埃及，教授查探的时候发现了莫伊拉。”

　　魔形女听闻，心下一沉。

　　震动波、埃及、莫伊拉……

　　她不免向旁边看去。

　　安阳微笑着看向汉克：“所以现在教授已经去兰利找莫伊拉去了？”

　　汉克一愣：“你怎么知道在兰利？”

　　“他什么时候回来？”

　　汉克看了下时间：“应该快了。你找教授有什么要紧的事吗？”

　　安阳点头说：“听说教授在很多方面都很有见解，我想和他当面聊聊。”

　　汉克立马会意：“原来是这样。”

　　希望和教授当面交谈的人简直太多了。

　　只不过他却没注意到魔形女越来越难看的脸色，继续和安阳亲切交谈着。

　　“你希望和教授讨论哪方面？”

　　“信仰、思想、变种人，都可以。”

　　“喔，看起来你很博学！”

　　“我只是有几个问题需要请教罢了。”

　　……

　　也就是在这里，安阳见到了这个剧情中逆天的存在，琴·葛雷，不过现在的她只是一个因为无法控制自己力量而备受排挤的小女孩罢了，从某种角度上来说还挺可怜。

　　但他还是立马凑了过去：“嗨！”

　　琴抱着几本书坐在角落里，几乎立马就感觉到了他的不同寻常：“你是？”

　　“我叫安阳，很高兴认识你！”

　　“琴·葛雷。你是亚洲人？”

　　“我来自中国。”

　　“这样啊。”

　　学院中大部分人都是将琴当成怪物一样的存在，遇上一个愿意主动和她说话的人她自然高兴，但孤独久了，便不知如何与别人相处，所以这个小姑娘此刻依然挺冷淡。

　　令她感到奇怪的人，她能够无意识的读取别人的思想，即使力量微弱，寻常人一般是躲不开的，而她却无法窥破面前这人的大脑，就像这人脑中组建了一层防御一样。

　　当然，她也不会主动去冒犯别人。

　　“我知道你，你十分强大，只是你对你体内的力量似乎还不太熟悉。”

　　“哦？”

　　“你获取能帮我们战胜天启。”

　　“天启是谁？”

　　安阳眼睛里带着炽热的光芒，与琴不断攀谈着，却没有过于去窥探她的力量。只是自身也十分变态的精神力以术式的方式建立起防御，以防琴无意触碰到他的思想。

　　不得不提，变种人对于自身的能力大多停留在本能的运用上，即使擅长心电感应的变种人也没有精神防御的术式，单从“技术”层面来说，他已经领先了这个世界。

　　后方汉克笑道：“你朋友似乎对琴很感兴趣啊，我感觉这是一个很有趣的人。”

　　“他是一个很危险的人，你最好提防着他！如果你不想这个女孩受到伤害的话。”

　　“什么意思？”

　　“就是这个意思。”


第700章 女孩儿，我帮你啊！

　　草是新长出来的，处处透着生机。淡金色的阳光从英式建筑的顶端射过来，大地嫩绿的色彩被照得有些耀眼，仿若一眼望不到边，但回过神，却又只有一小片的草坪。

　　安阳坐在琴前面不远处，柔声交谈。

　　看得出琴并不想在此久留，也不想初次见面就和他如此深谈，却一时走不开。

　　远处有一群人在打排球，砰砰声不断传来，偶尔也会向他们这边投来诧异目光，似乎很奇怪竟然有一个人敢和琴面对面坐着聊这么久。他就不怕琴钻进他脑子里么？

　　忽然，面前的阳光被挡住了。

　　安阳双眼瞬间适应骤变的光线，看向站在他面前的魔形女：“有事吗？”

　　此刻魔形女还是维持着安阳初见她时的容貌，但打扮已没有那么性感，而是换成了里面一件白体恤加外面牛仔夹克的休闲装扮，黑色也成了牛仔裤，看起来干净清爽。

　　“我要去见查尔斯，一起吗？”

　　安阳摇头：“不打扰你们叙旧了，你只需要告诉教授，昨晚琴预见的都是真的，如果他不采取应对措施的话天启很快就会造成大灾难！如今世界急需圣母婊的拯救。”

　　旁边坐着的琴眼神顿时一凛，正在翻书的手也僵硬下来：“什、什么？”

　　魔形女也皱眉：“圣母婊？”

　　安阳：“……”

　　魔形女也注意到了琴的神态不对劲，连忙问：“昨晚你都预见了什么？”

　　“灾难、毁灭、末日！”琴的神情有些惶恐不安，“它是如此真实！可我没把梦中的内容告诉除教授以外的其他人！你是怎么知道的？你又怎能确定那是真的？”

　　“猜的！”

　　等下，安阳发现这句话不是自己说的，而是出自一脸严肃的魔形女口中。

　　安阳：“……”

　　“我必须马上去找查尔斯！”魔形女吸了口气准备走，却又忽然停下脚步：“看来你似乎对这个女孩子很感兴趣？”

　　“唔，我只是觉得我们很有缘而已。”

　　“所以你又想和她友好交流一晚？”

　　“咳咳……”

　　这话听起来好怪！

　　望着旁边琴看过来的奇怪目光，魔形女很平静的说：“他口中的友好交流，指的就是把你弄晕过去，然后抽你的血、查看你的身体结构，再把你翻来覆去的研究！”

　　“……”安阳又一次无语。

　　琴顿时一愣，眼中浮现出深深戒备！

　　安阳无奈的看了眼魔形女，才转头向琴解释：“别听她的，她脑子进水了。”

　　不过这话用处显然不大。

　　见到魔形女离开，安阳提醒了句：“记得别让教授用主脑去刻意接触他，那个变种人远比你们想象的更强大，他会找到教授并入侵主脑的，那样的后果很严重！”

　　汉克皱着眉走过来：“你怎会知道主脑的存在？你什么时候来过学院吗？”

　　“他无所不知。”魔形女说道。

　　她给汉克留下一个潇洒的背影，汉克保存着心里的疑惑，快步跟了上去。

　　二人离开后，琴看向安阳，沉默了下才问道：“那是一种预见么？我本以为我只是感应到了一个很恐怖的存在，教授却告诉我只是一场噩梦。你知道真相的，对吗？”

　　看来她全然忘了魔形女刚刚的提醒。

　　“你确实感应到了一个别人感应不到的存在，不要害怕，这是你的能力。”

　　“是的，我似乎有这种能力。”

　　“你应该学会控制这种能力。”

　　“控制？”

　　琴皱起眉沉默片刻，自嘲的摇摇头，用目光示意他看远处的众人：“我也想，可是我无法控制我的能力。无论是读取别人的思想，还是做噩梦，或者是其他什么……所以他们才会那么怕我，甚至有时我自己也觉得自己是个怪物，只会给人带来伤害。”

　　“不，你只是太强大了。”

　　“那我宁愿不要这份强大！”

　　“可它已经赋予你了。天生的。”安阳用柔和的眼神看向她，“它是属于你的，任何锋利的剑都不会伤到它的主人，但前提是你不要畏惧它，而是要试着去释放它。”

　　“释放它？”琴看了他一眼，表情十分淡然，“我会把所有人都毁掉的！”

　　安阳咧嘴一笑：“我教你啊！”

　　琴怔了怔：“教我什么？”

　　“你的力量与生俱来，但你的灵魂相比却太过弱小，导致你无法去掌控它。我可以教给你一种能收敛你自身精神力、提高你对自身力量掌控的方法，你想学吗？”

　　琴的呼吸急促了，她几乎马上就想答应下来，但本能让她察觉到不对：“我从没听过这种方法！即使教授也对我体内难以掌控的力量束手无策！你又怎能做到？”

　　“教授？”安阳笑出了声，“他对力量一无所知！”

　　琴立马皱了皱眉：“你太自大了！”

　　“额，我的意思是说，教授或许熟知变种人的力量，熟知这些力量的性质，他却并未深入研究过这些力量的本质和运用，或者说一个人能拿这些力量做些什么事。”

　　“你想说什么？”

　　“我能帮你了解自己力量的本质。”

　　琴沉默了许久才松口：“好吧，就算你说的是真的，那我需要付出什么？”

　　“什么都不需要付出，这个过程想必也能让我收获更多智慧，只是有些地方可能需要你的配合我才能弄清你的力量本质。有个词叫对症下药，不知道你听说过没有。”安阳脸上挂着亲切的微笑，就像一只诱惑小萝莉啊不，小红帽的大灰狼。

　　琴忽然想起了刚刚魔形女说的话……

　　“我该怎么相信你？”

　　“我先教你一招吧！”

　　“什么？”琴抬头凝视着他。

　　安阳稍作思索，伸手在空中虚画，丝丝白线凝而不散，形成一个怪异的符号。

　　这个符号有点像一只虫子，很复杂，大概只有巴掌那么大，竟漂浮在空中。

　　琴表情有些愕然，至少以她的见识没见过能做到这点的变种人，只是想到天下间各种能力层出不穷，她便也没多惊讶。

　　当然，在她的思维里，安阳做到这一点靠的肯定是自己的能力，他的能力应该就是能使用能量在空中写字之类的。这也是变种人的弊端，天生异能，却也只有靠异能。

　　“看见这个符号了吗？”

　　“看见了。接下来呢？”

　　安阳嘴角勾起一抹微笑：“接下来你要努力在脑中冥想这个符号，集中注意。”

　　“冥想？哦，想了……”

　　“……用力想，竭尽全力，这个符号里面蕴含着奇妙的奥义和力量，如果你不能体会全身心投入这个词的话，那你可以理解为一直盯着它，把吃奶的劲全部用出来！”

　　“……”

　　“我可以试试，你最好别骗……”琴的话还没说完，她的表情已陡然呆滞了。

　　安阳看见她张开嘴，好像受到了惊吓，磅礴力量从体内溢出，让树叶漱漱作响。但这股力量又很快被她收回去，转而渐渐看向天空，不时转动着头，宛如一个智障。

　　片刻之后，她垂下目光，用力摇摇头。

　　安阳立马问：“你看到了什么？”

　　琴深吸了口气，看了他一眼，道：“当我集中注意力，我看到这个符号扭曲变形，变成了一只长着翅膀的怪兽，像一只巨虫，但我从来没见过这种模样的虫子。它从地底下钻出来，张开翅膀在我头顶不断盘旋着，最后又坠进了大地中，化为原样。”

　　安阳愣了愣。

　　和我看到的怎么不一样……

　　不过他也不在意，这个符号本身并不自带怪兽特效和BGM，它只蕴含一些奥义，一切都是人类自身在冥想奥义的过程中对符号产生的联想罢了，因人而异也很正常。

　　“那你感觉有帮助吗？”

　　“一刹那罢了，体会不清晰，但我能感觉我的某些能力确实会因此而提升。”

　　“没关系，你把符号记住就行了，可以回去慢慢想，如果这个符号用处不大了，你还可以来找我要更复杂的符号，假以时日对你控制自己的能力必然有很大帮助！”

　　“谢谢。”琴点了点头，眼中闪烁着奇异光泽。

　　不能掌控自身能力是她最大的困扰，就连教授都束手无策，本来她都快绝望了，如今却在安阳这里得到了解决办法，她是真的很兴奋。

　　“对了，你说要我配合你……”

　　“没错！”安阳露出谦逊温和的笑。

　　十来分钟后，琴欢愉的离开了。

　　安阳则依旧在树下坐着。

　　艾泽拉斯和起源之地都有各种各样的冥想方法，作用也各不相同，他最后选择神秘图案类的冥想方法不是没有道理的。这种冥想方法简单易上手，而且还易被拆分。

　　例如这套“祭祀的召唤”，总共有三十七个符号，他却只给出了第一个。

　　目的自然不言而喻。

　　不过他成功了！

　　而琴的能力也让他大开眼界。虽说图案冥想法是最易上手的，也有他的帮助，但几秒钟就能看到如此完整的画面还是太惊人了。这证明琴在精神力上绝对恐怖异常！

　　不愧是能杀死天启的少女BOSS！

　　若非之前了解到变种人的基因在变异时就经过了一次定型，自身可塑性也不高，修炼能量更是容易和出厂自带的能量产生冲突，他还真想对变种人进行一次修炼试验。

　　吹了不到十分钟的风，正当安阳准备去找琴友好交流时，查尔斯却来找他了。


第701章 没有主角光环，不去！

　　小礼堂宽敞整洁，也很干净。

　　两人相互握手，互相打量，自报姓名。

　　“查尔斯。”

　　“安阳，久仰你的大名。”

　　魔形女和莫伊拉站在二人旁边。

　　查尔斯教授是一名睿智的男子，容貌看起来还很年轻，但眉宇间有沧桑痕迹。

　　“安阳先生，我这次和你见面是想与你谈谈有关天启的事，这至关重要。”

　　他总是给人如沐春风的感觉，这大抵也是他一向秉持温和政策的原因。他本身就是一个儒雅学者类型的人，即使受到冒犯也会原谅别人的无心之失，所以很受人爱戴。

　　美中不足的是，他坐在轮椅上。

　　安阳问到：“你想知道什么？”

　　“我听莫伊拉小姐说起过这个古老的变种人，但往往掺杂神话色彩，我听瑞雯说你几乎对有关天启的事无所不知，所以想问问你对天启了解多少。他究竟有多强大？”

　　“你见过他了？”

　　查尔斯沉默了下：“是的，我刚刚通过主脑确定了他的位置，但因为你的警告，我并没有去近距离查探这名变种人究竟有多强大。顺便问一下，你警告我的原因是？”

　　安阳皱了邹眉，看向魔形女。

　　魔形女有些尴尬，说：“他曾说，那名变种人会籍此找到你，并入侵主脑！”

　　“什么？”查尔斯教授十分惊讶，“他有那种能力吗？竟能入侵主脑！”

　　安阳也知道了一点，查尔斯之所以会接收他的警告，估计与魔形女的作用在内，但魔形女却并没有完整转达他的话。幸好查尔斯教授也是个十分虚心且谨慎的人。

　　“他的能量超乎你想象！”

　　伊利啊不，蒙牛，额……红牛！

　　顿了顿，他又说：“天启的来历不用多说，莫伊拉调查员调查他已经很久了，而且若不是莫伊拉调查员的话他也不会这么快重见天日。关于其他方面，我只能说这是一个曾统治一个时代并对毁灭人类文明十分感兴趣的强大变种人，你们必须重视！”

　　“毁灭人类文明？！”莫伊拉的脸有些白了，天启的苏醒与她也有一些关系。

　　“这些我已经向瑞雯小姐说过了，看来她并没有转告你们。”安阳沉默了下，“这是一个生活在由变种人统治普通人的时代的主宰者，那个时代就叫天启时代。”

　　“最后由于普通人的背叛，这名主宰者被迫陷入沉睡，所以他对凡人充满厌恶，并十分乐意毁掉现有的人类文明，重建一个以他和变种人为中心的世界新秩序。”

　　“你们明白了吗？”

　　几人面面相觑，表情十分凝重。

　　“我们要怎样才能阻挡他？”魔形女立马问道。

　　“很简单！”安阳咧嘴一笑，“团结你们能找到的所有强大变种人，围攻他！”

　　“……”这句话也未免太简单了。

　　安阳看出他们的想法，说：“你们要尽快了，否则他分分钟都会造成灾难，记得还要在围攻的时候叫上万磁王和那名叫琴的女孩，否则单凭你们……差太多了！”

　　“你不和我们一起吗？”查尔斯教授听出了安阳一直用的你们这个词。

　　“我打不过！”

　　“正因为如此，我们才需要团结一切力量，就像你说的万磁王！”

　　“不了，我可没有主角光环，万一被打死了怎么办？”安阳毫不留情的拒绝了。

　　白打一场架哪有在实验室里研究变种人的能力来得舒服？

　　随后他似乎觉得这样有点无情，不利于和几位友好交流对象打好关系，又问，“你见到天启的时候他身边有什么人吗？”

　　“有四名变种人。”查尔斯教授说。

　　莫伊拉睁大了眼睛：“圣经上说的天启果然就是他，伴随着四个骑士，而我收集到的消息上也说每逢他的出现必然伴随着四名守护者，没想到他们也随着他苏醒了！”

　　“……想象力很不错，但他只是去找了四个打手而已，估计是老毛病了。”

　　原剧情中天启的四名骑士已经被安阳挖了两个墙角，天使现在还在学院里呢，现在的四名骑士中绝对包含暴风女，这也是一个随时可能被正义派策反的单纯女孩儿。

　　似乎下定了什么决心，安阳又说：“既然这样，这四个人就交给我吧！”

　　“你？”查尔斯教授很愕然。

　　“你要一挑四吗？”尽管魔形女早就知道安阳很强，但此刻还是感到很诧异。

　　安阳点点头：“只要其中不出现万磁王这种级别的强大者，我都能解决。所以你们只需要安心对付这名毁灭者就行了！”

　　查尔斯沉默了下：“不管怎么说，我们都必须谢谢你，因为这件事并不简单！”

　　“嗯哼。”安阳无所谓的耸耸肩，“那么去找到他、并开战吧。”

　　“谢谢你。”

　　查尔斯的轮椅开动，走了下去。

　　安阳知道教授肯定不会这么轻易听信他的一面之词，他必然会验证所有的真相，但现在他心里已经种下了信任的种子！剩下的已无需他管，当然，他也没有管的兴趣。

　　能帮他们对付天启的四骑士已是仁至义尽了，毕竟这场战斗他将毫无收获！

　　次日——

　　“您的办法真的很有效，虽然目前对我还没有什么实质性的帮助，但我能感觉到我对于自身的掌控力正在逐步增加。只是我只冥想了四个小时，再多就会头晕了。”

　　现在琴已经对安阳用上了敬称。

　　这个女孩称不上多漂亮，但身材还是不错的，因为年纪小，脸上有几粒雀斑。但白种人本身就不易沉淀色素，所以雀斑是粉红涩的，非但没有不难看，反而很可爱。

　　“能帮到你就好，至于时间问题，你不用担心，这是正常的，每天都有限制。”安阳微笑着与她交谈，实则心里暗暗震惊。

　　一般人第一次冥想最多半小时，之后便需要一天的休息才能继续，即使这个冥想法的主要作用在于提升自己精神力的凝实程度和自我掌控，按理说副作用会小些，但能连续冥想四个小时还是太恐怖了！

　　这可不是一加一那么简单！

　　“太感谢您了。”

　　“不用客气，你准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　琴立马撸起袖子，摆出配合姿态。

　　安阳告诉她这个符号是他自创的，要想继续获得符号就需要得到她的能力资料，所以这名小女孩异常配合，魔形女根本劝都劝不住她，教授也知道了，但他没说什么。

　　教授只会震惊安阳传授给琴的东西！

　　“稍等一下。”

　　安阳将最后一个仪器的部件安上，又念了两句咒语，召唤出贪婪之虫。

　　琴又睁大了眼睛，她也是一个对学习和知识很感兴趣的人，尤其是从小的孤独造就了她喜欢一个人默默看书的习惯，但无论从哪里获得的知识，她都没见过这种手段。

　　不，或许见过！在电影和故事中……

　　她还没思考清楚，就见安阳转过身，用手一指，她便感觉手臂上微微一凉，如同一滴冰水滴在手上似的。但结果却相反，一滴温热的血液从她皮肤中渗出，飘上空中。

　　琴再一次睁大了眼睛。

　　没有针管……

　　如此神奇的一幕！

　　这个人的能力到底是……？

　　一个小时后，面对一头雾水的琴，安阳深深皱起了眉。

　　他这些天一直在研究变种人的力量，最后大致得出结论：这虽然是一种突变，但却是以普通人为参照的说法。如果摈弃普通人的概念，把变种人单独提出来，那么突变过后的变种人和起源之地、艾泽拉斯很多生而拥有力量的种族其实相差不远。

　　他们的力量是天生的，基本已由体内的基因所固定，只是能否被挖掘出来而已。除非基因再次变化，否则他们难以凭空拥有一种自己基因中没有的能力。通常来说，上天赐予他们怎样的力量他们就拥有怎样的力量，这种力量如臂指使，比施法更灵活！

　　只是发展潜力、能力方向都已固定，没有施术者全面，也不由自己选择。

　　琴的力量很强，也很多，也很复杂，但也有最主要的两种，心电感应和念力。

　　心电感应自然与精神力有关，但显然不是纯粹的精神力入侵或窃听，这其中还有更复杂的运用，这才是安阳在意的。而念力虽然一听就是靠精神力，但实则并非如此。

　　安阳研究过，例如琴可以用念力凭空托起一个物体，也可以使自己飞行，这其实更像是对气流的控制，或者一种无形的力，单是靠精神力的话，安阳有些难以理解。

　　或者说这其实是一种“控制术”，至少大多数情况下具体表现是这样的。

　　此外她体内还藏着一种很恐怖的能量。

　　具体的还要接下来继续研究。

　　反正琴对他是十分配合。

　　最后安阳给了琴第二个符号，让她回去继续冥想，才将资料录入芯片中，自己则独自坐在一旁思考起来，心中默默推算。

　　直到一阵敲门声响起——

　　“咚咚咚。”

　　安阳转头看去，只见坐在轮椅上的查尔斯教授正在门口，保持着敲门的姿势，他背后站着魔形女，二人的表情都很凝重。

　　“安阳先生，打扰到你了吗？”

　　安阳连忙起身：“没有。”

　　“那我们可以谈谈吗？”


第702章 大战进行时

　　“琴的事情，我向你表示感谢。”

　　“不客气。”

　　“你的手段很奇妙，我没有在任何变种人身上见过这种能力，同时这也是一种对全世界所有变种人都非常有帮助的手段！有时间的话，我们或许可以好好讨论一下。”

　　“当然，这是我的荣幸，教授。”

　　“其实这次找你我们还有一件事。”教授的表情凝重下来，“关于天启的。”

　　“请说。”安阳擦了擦手。

　　“天启带领他的追随者今早在阿罕布拉实施了一场震惊世界的大屠杀，总计至少有二十万人被他的追随者杀死，而原因仅仅只是那人小时候曾在这里被人折磨过。”

　　“你们决定进攻了吗？”

　　“是的，艾瑞克已经在路上了。”

　　“到时候通知我就行。”

　　“OK！我们只是想问问你的意见，从资料上来看天启实在过于强大，而且据我们推测他还有一种可以使追随者变得更强大的能力。以前世界上可没有这么多强大者！”

　　“他确实有这种能力。或者说他是一名全能的变种人。”安阳顿了顿，“关于那名屠杀了二十万人的变种人，你们有他的相关资料吗？以便我做好充足迎战准备。”

　　“全能变种人？”教授有些惊讶，“资料有的，瑞雯，你过去拿一下！”

　　“好！”魔形女转身离开。

　　安阳这才向教授点头说：“这也是天启活这么多年的原因所在。他可以在临死之前将自己的力量和意志转移到其他变种人身上，从而获得被转移者的能力和寿命。”

　　“原来是这样。”教授恍然大悟，“可是你怎么会对这些事都如此清楚？”

　　“……”

　　教授温和一笑：“每个人都有秘密，如果你不愿意说，也没人会强求你。”

　　“我只能说，他对你很有兴趣。”

　　教授脸色顿时一凝。

　　显然，他意识到了这其中的严重性。

　　不多时，瑞雯把资料带来了。

　　“这就是托马斯的资料！”

　　“托马斯么？谢谢。”

　　安阳将之接过，仔细看起来。

　　既然已经答应了他们要出手对付四名追随者，他自然不会怯战，即使听到这名追随者有屠杀二十多万人的恐怖战绩，他也只是索要资料并做足准备，全然没想过退缩。

　　毕竟他不愿意参与他们和天启的战斗也是因为没有回报且风险不低罢了！

　　仅仅片刻，他便知道自己多虑了。

　　“瘟疫骑士么？”安阳放下资料。

　　是说这个世界有名有姓的强大变种人他几乎都见过，哪来这么一个狠角色！

　　这名变种人的能力有点像施放毒素，这种毒素的毒性说强不强说弱不弱，比起起源之地和神州世界之类的超自然毒素自然是小儿科，但对普通人来说却是一场灾难。尤其是这种毒素可以大范围经空气传播，就像上天在施放瘟毒，杀伤力不用多说！

　　这有点像圣经中所说的天启四骑士之一的瘟疫骑士。

　　至于他的个人战力……倒是并不强。

　　见到安阳这么快就放下资料，魔形女皱眉提醒道：“后面还有很多呢，以前托马斯就曾利用过毒素谋杀他人，即使那时的毒素没有这么厉害，也可以给你借鉴一下。”

　　安阳淡淡的摆摆手：“不用了，这些已经够了，反正他马上就是死人了。”

　　这句话说得异常猖狂，让魔形女嘴角露出一丝鄙夷：“你真的太自大了。”

　　教授则说：“他的个人战力确实不强，但我们不得不考虑他对普通人的威胁性，尤其是有其他三位追随者的保护，如果再让他大范围防毒，那必然又是一场灾难！所以我想让瑞雯和汉克配合你，有必要的话艾瑞克也可以出手，必须先尽快制服他！”

　　仅仅只是制服么？安阳对教授的怀柔不太认同：“你们放心吧，我能行的。”

　　“你确定吗？”查尔斯教授眉头紧紧皱起，“这件事可容不得差错。”

　　“……随便你们吧。”安阳懒得解释。

　　“那好，艾瑞克一到，我们就出发！”

　　“嗯。”安阳点点头，“对了，冲击波有一个哥哥，叫斯科特，他也觉醒了，不出意外的话他会是一名比冲击波更强的变种人，如果有他的帮助胜率也会大很多。”

　　“冲击波的哥哥？斯科特？”

　　“嗯，我在俄亥俄州见过他，他因为小时候在空难中脑部受伤，无法控制能力，当时我见他似乎很苦恼，就帮了他一把，不出意外的话现在他的能力还被我禁锢着。”

　　“禁锢？”

　　“嗯。”

　　“原来是这样，难怪没有听说冲击波的哥哥觉醒了能力。”教授神情凝重，“我马上让人去办，只是现在时间有点紧迫，也不知道来不来得及。你应该早说的。”

　　“我给忘了。”安阳无所谓道。

　　教授的脸色变得有点奇怪。

　　魔形女则很快走了出去：“我尽快让这个人在战斗之前赶到沃思堡！”

　　两个小时后，万磁王赶到。

　　……

　　学院中的战机研究室，汉克自豪的走着，单手抚摸着战机银灰色的机身，上面传来的冰凉触感让他倍感自豪：“超音速、隐形，还有防爆装置，我们心血的结晶！”

　　魔形女一脸惊叹：“你们竟然在这里造了一架战斗机！它该怎样起飞？”

　　汉克微笑：“可移动式屋顶。”

　　顿了顿，他大声说：“那么现在大家都准备上飞机吧，那里有飞行服。”

　　一行人顿时跑过去穿好飞行服。

　　其中包括难以控制自己力量的琴，查尔斯教授、汉克，蓝恶魔、天使，冲击波，还有万磁王和除了与教授曾有那么点绯色情缘外毫无用处的关系户——莫伊拉调查员。

　　安阳走上飞机，找了个位置坐好。

　　汉克皱眉走过来，坐上驾驶座，同时转过头盯着他：“你不用穿飞行服吗？”

　　安阳瞥了眼那身将身材勾勒得很紧的皮质衣裳，打了个寒颤：“不用了。”

　　“飞行服很有必要！”

　　“我不用靠这玩意儿来吸引观众……”

　　“什、什么观众……？”

　　“没什么。”

　　冲击波在旁大喊：“快点启程！”

　　汉克回过头，有些莫名其妙，但还是很快启动了飞机，拉动操作杆往前滑行。

　　一分钟后，修长的机身冲天而起！

　　安阳安稳坐着，扯了扯嘴角。

　　这玩意儿速度还比不上他穿盔甲……

　　沃思堡是位于美国德克萨斯州的一座工商业城市，他现在远没有后世那么醒目，但已隐隐有种成为德州纳税明珠的势头，不知是何原因，天启现在就在这座城市。

　　这已与原剧情有了些偏离。

　　飞机斜着向下冲破云层，高度骤降，有种淡淡的失重感，但都无足紧要。

　　很快，飞机平稳落地。

　　魔形女和斯科特已经在这里等着了。

　　“嘿，安阳先生！”

　　“……远点，和你不熟。”

　　查尔斯教授本来是不参战的，但这次情况特殊，在安阳的建议下他还是来了。同时他也可以充当所有人的指挥官，在他的指引下，众人分作两队，朝天启所在而去。

　　安阳身边跟着魔形女、夜行者、天使和汉克四人，他们无一例外都是战士，教授或许觉得在与天启对战时用不上他们，所以派他们来协助安阳阻击天启的四名追随者。

　　突然——

　　“嗡！”

　　一道紫红色的半圆光罩凭空出现，里面隐约可见五道身影，直到光罩散去，画面顿时清晰起来。当中一人穿着古老而奇怪的服饰，皮肤则是蓝得近黑的颜色，正是天启。

　　“你们在找我？”天启声音嘶哑，还带着淡淡的回音，一听就是反派BOSS。

　　查尔斯教授移动出去：“你们在阿罕布拉实施的大屠杀已被全人类唾弃，做出这等暴行的你们必须受到惩戒，并且，古老的苏醒者，属于你的时代已经过去了。”

　　天启凝视着他，哪里还不知道这是来找麻烦的，但他还是沉声说：“我的孩子，你们本该站在这群凡人的顶端享受荣耀和权利，可你们却举起拳头来反抗我！放心，我会原谅你们被世人蒙蔽的双眼，只要你们现在与我一同作战，我们可以缔造一个新世界，一个属于变种人的新世界！”

　　教授揉了揉头：“只能开打了。”

　　双方仅仅交谈了一句，便宣告破裂。

　　首先走出的是曾站在全人类对立面的万磁王，他已穿回自己曾经的战甲，只是用以防御精神控制的头盔已不在了。他一扬起手，便有数辆停靠在路边的汽车凭空飞起！

　　“轰！”

　　汽车顿时朝天启砸过去！

　　冲击波也毫不废话，直接用力往天启的方向击出一拳，一道赤红的环形冲击波顿时由他的手臂朝天启疯狂射过去！

　　而这一切都被天启身旁浮现的透明护罩所挡住，仿佛丝毫也对他造不成伤害。

　　天启的四骑士也散开，纷纷行动。

　　魔形女摆出一个格斗姿势：“现在是我们表演的时候了，干掉他们！”

　　汉克点着头，陡然化为蓝色模样。

　　现在的他，就如一头人形野兽！

　　天使也兴奋的扇着翅膀，只有蓝恶魔稍有些忐忑，但也没有退缩的迹象。

　　安阳淡淡的瞥了眼他们，凭空取出青玉古剑。他低声喃喃念着咒语，以道法和术式为自己和剑加了好几个攻击性的辅助，便随手挽了个剑花，蓬然一声化为一团黑雾。

　　“我来教你们战斗吧！”

　　在众人惊诧中，黑雾冲天而起！


第703章 独眼食人花

　　黑雾的飞行轨迹就如一道弯曲虹桥，虹桥一端是起点，另一端正是托马斯。

　　“什么东西！”

　　托马斯慌乱后退，却根本避不开。

　　“蓬！”

　　黑雾在他身后瞬间凝聚成人形，极速避开一名皮衣女子的阻截，冲向托马斯。

　　“噗嗤！”

　　剑尖就如银芒，刺穿他的胸膛。

　　刹那间鲜血飚射出来，如同箭矢！

　　之前拦截安阳的女子一手持着一柄武士刀，另一只手则是紫色的光剑，她穿着一件十分暴露的皮质衣裳，此时却完全愣住，不敢置信的盯着安阳和倒下血泊的托马斯。

　　她叫灵蝶，天启四骑士之一。

　　不止是他，远处的魔形女和汉克等人也是如此，包括教授都被震惊得不轻。

　　灵蝶反应过来，神色一凛，持着紫色光剑在空中一个平行翻身，朝安阳逼近。

　　叮！叮！

　　青玉古剑连续与灵蝶的武士刀和紫色光剑相碰撞，发出清脆声响，随即安阳找准空隙轻飘飘的一脚便将灵蝶踢飞出去！她手中的武士刀落在地上，叮当着滚向远处。

　　“太慢了，太慢了，差劲！”

　　“我来教你用剑！”

　　安阳猛然将青玉古剑抛上天空，只听铖铖的剑鸣声响起，白光乍现，法力涌动，青玉古剑化身万千道剑光漂浮在空中，剑尖对准灵蝶，密密麻麻光是看着就很恐怖！

　　“去！”

　　“倏倏倏……！”

　　剑光飞射，破空声连成一片。

　　剑光太多太密集，导致看不清那片空地究竟什么情况，但隐隐只见鲜血溅射。

　　刹那后，无数剑光回收。

　　灵蝶已支离破碎！

　　“天启妄图毁灭这个世界，摧毁秩序，于是全世界都在与他为敌。”安阳转身看向呆愣在原地的剩下两个追随者，“我给你们两个选择，背弃邪恶，或者死在这里！”

　　其中一个是暴风女，奥萝洛·门罗，这是天启遇上的第一个变种人，实在不强，原本在埃及靠能力刮起大风后偷窃过活，只是被天启挖掘出潜力罢了。她在冒着挨打的危险偷窃时还养着几个孤儿，算是一个很单纯的女孩子，成为四骑士也是被蛊惑的。

　　这和漫画中暴风女的背景显然不同。

　　而另一个则是一名十五六岁的男孩子，面容稚嫩而青涩，长得挺不错，名不见经传的他在安阳看过那份资料中被称为大地操纵者，能力是操纵大地，破坏力很可观。

　　共同点是两人都在颤抖，在犹豫。

　　倏地一声，剑尖转向。

　　安阳冷声说着：“一旦出手，我不会因为任何原因留情，你们只有死！”

　　暴风女一颤：“我……我放弃！”

　　大地操纵者也跟着道：“我也是！”

　　安阳这才一挥手，天空中的剑光一柄柄消失，眨眼就没了，只余下一柄在空中像是被人随意抛过来一样打着旋飞回的青玉古剑，稳稳落在他手中：“你们跟我来！”

　　两人对视一眼，还是随他而去。

　　至此，不过两分钟而已。

　　远方的魔形女等人还处于呆滞中。

　　……

　　“啊！！上帝啊！”

　　“快跑啊，变种人大战！”

　　“我看见了万磁王和前些天造成阿罕布拉大屠杀的变种人，快，快离开这儿！”

　　民众惊乱逃跑，被吓得慌不择路。

　　查尔斯教授已经提前与当地政府做好了沟通，立马有军队和警察前来疏散人群，他们的目标是让整个城市所有民众在最短时间内离开城区，对天启的忌惮可见一斑！

　　“轰隆隆！”

　　“滋滋！”

　　大战已经攀上了激烈顶点。

　　以天启为中心的区域已然一片狼藉，强大无匹的变种人们全力出击，毫不留手，丝毫不管这里是沃思堡的城中心，也不管这一战会有多少民众死去、会造成多大破坏！

　　尤其是万磁王，在他的能力下，隐藏在钢铁森林中的所有金属都被调集起来！

　　汽车、钢架，高楼大厦的钢筋龙骨、广告牌……在这个现代工商业城市下，所有金属都被他控制着往天启身上射去，带来的结果就是一栋栋楼房倒塌、城市化为废墟！

　　红光、冲击波纵横激射……

　　而面对众多攻击，天启却巍然不动！

　　查尔斯教授坐在不远处的轮椅上，双手按住太阳穴，一直死死的盯着他。

　　“进入他脑子里，进入他脑子里！”

　　他一直念着安阳给他说的话。

　　而安阳已经完成了自己的诺言，收回青玉古剑，带着二人绕过主战场往回走去。

　　“你……你打算带我们去哪？”暴风女声音有些忐忑。她本来还在犹豫着反抗，但安阳瞬间斩杀托马斯和灵蝶的强势实在让她害怕，且她也一直对这场战斗不甚理解。

　　“当然是离开这里。”安阳回过头瞥了她一眼，“怎么？你想加入战斗吗？”

　　暴风女连忙摇头，她不想帮天启对抗英雄们，但也深知天启究竟有多可怕！

　　“大地操纵者”小鲜肉回头看了眼，却立马呆住了：“那……那是？”

　　暴风女跟着回过头，顿时也一愣。

　　安阳皱了皱眉，转身只见魔形女冲击天启未果，被击倒在地，已变回蓝色原样。

　　他立马就明白了原因。

　　魔形女当初击败了万磁王，可是众多变种人心中的正义英雄来着，例如暴风女便一直将她当做偶像，现在这一幕对她的冲击肯定很大。

　　原剧情中她就是因为这点才调转枪头对抗天启的。

　　小鲜肉想来也差不多。

　　“真的想参战么？”安阳笑着问。

　　两人相互对视，却都没说话。

　　刷的一声，教授从轮椅上跌倒在地。

　　看来他已经成功进入了意识空间与天启对战，但很遗憾，他还是太弱了。

　　安阳本来打算漠然路过，目光一瞥，却见查尔斯倒在地上，正张嘴对他说着什么。

　　隐约能从唇语中分辨，那是——

　　“帮我们……帮我们……”

　　安阳皱了皱眉，瞥了眼中心的战场。

　　斯科特直接陷入地面，被土层覆盖，冲击波也不知被天启用什么手段打翻在地，汉克和魔形女倒在地上，在场就只有万磁王还在勉力支撑，但他一人显然撑不了多久。

　　居然这么快就要落败了么？

　　安阳也是微微一惊！

　　“琴呢？”

　　安阳四处环顾一眼，终于发现了她。

　　这名还未成年的女孩被逼到墙角，脸上满是惶恐，看着地面的魔形女怔怔出神。

　　天空中万磁王张开双臂，无数金属在他的控制下向天启疯狂激射，却被天启面前的一层透明护壁所阻挡，所有金属都被湮灭成虚无，只留下覆盖护壁轮廓的火焰。

　　“轰隆隆……”

　　只剩下万磁王一人，天启轻松多了，在抵挡攻势的同时，还有余力发动反击。

　　只见他伸出手，轰然一声，一道黄土化为的长龙顿时从地面席卷而上。

　　安阳皱眉，身前瞬间浮现出万千道紫红流苏，朝黄土及天启飞射过去。

　　“哗啦啦……”

　　紫红流苏还未飞至，土龙便崩裂了。

　　“嗯？”

　　安阳回头一看，被称为“大地操纵者”的那名小鲜肉正朝着前方伸出手。

　　刚才那一击，就是他所为！

　　“虚幻打击！”

　　安阳闷喊一声，如万千道细线的紫红流苏势头不减，继续向前高速飞去，一时间就如漫天都下起了紫红色的牛毛细雨，如梦似幻，却很少有人能看穿这其中的杀机！

　　细雨汇集成一起，攻向天启。

　　刹那间，刺眼的光华绽放！

　　光芒转眼湮灭，天启身上的甲服已然破裂，露出里面蓝黑色的皮肤，血肉模糊。

　　眨眼之间，他便恢复如初。

　　安阳有些惊异！

　　看来天启的“全能”远超他想象！

　　这漫天的紫红流苏若是展开覆盖性打击的话已经足以移平一片广阔区域，再加上虚幻打击穿透防御的情况下，汇集一处，竟只给天启造成了这点伤害，这说明天启绝对还有着其他的防御、保命的能力！

　　如今还是只有一个办法！

　　“琴！”安阳大喊一声。

　　琴猛然转过头，怔怔看向他。

　　安阳大喊：“放手去做，释放你体内的全部力量，你不会伤害到任何一个人，如果你不去做的话，我们都会死在这里！”

　　“你看，教授已经快撑不住了！”

　　琴转头看向教授所处的位置。

　　“万磁王也快撑不住了！”

　　琴颤抖着，抬头看向万磁王。

　　“如果不能打败他，他会杀死我们所有人，然后毁灭世界！”

　　“咔擦”一声！

　　粗大的青白色闪电从顶上降下，直击在天启的护壁上，顺着闪电往上看去，一头银白色短发的暴风女正手握雷霆，凭空漂浮着往下轰击，狂风将她吹得英姿煞爽！

　　而她的下方，小鲜肉走了出来。

　　“轰隆！”

　　大地陡然冒出一条土龙，在空中蜿蜒一圈，轰然撞向中间的天启。

　　所有人都已全力以赴！

　　琴咬了咬牙，深吸一口气，站了起来！

　　安阳也一抬手，神秘力量注入远古召唤术式模型中，随口念出短促咒语。

　　忽然，这片城区的地面陡然颤抖起来，隐隐可见沥青公路裂开，水泥向上拱起，像是有什么东西要从地底钻出来似的。

　　“轰隆隆！”

　　大地陡然碎裂，一株植物破土而出，眨眼便超过高楼，刷的一下展开枝叶！

　　只是这株植物实在有些太庞大了。

　　这像是一朵血色的太阳花，却至少有百米高，花茎粗壮如巨柱，叶片遮天蔽日，花盘上长着一张遍布獠牙的血盆大口和一只独眼，根须深深扎入大地，狂暴而狰狞！

　　“远古生物……独眼食人花！”

　　安阳发现自己居然认了出来。

　　远古生物种类繁多，流传下来的却屈指可数，其中独眼食人花就是最为出名的！因为其在远古时期也是一方霸主类型的凶悍种族。通常有独眼食人花之地，便是死地！

　　这也是他迄今为止召唤出的最强生物了！

　　只见独眼食人花将根须拔起，带起无数水泥碎块和泥土，往前踏出一大步，又将比钢铁还硬的根须轻而易举刺入现代化城市的地面中。这么连续几步，已然逼近天启！

　　安阳在后方面色一凝：“虚幻打击！”

　　食人花身上顿时蒙上了一层光泽，好似一种十分神秘的力量，令它无可阻挡。

　　哗啦一声，食人花站定不动了。

　　而它的根系还在源源不断刺入地底，在地底涌动着，引起地面的一阵颤抖。最终哗啦一声从天启的四周破地而出，在空中化为一根根坚硬钢针，轰然朝着天启刺过去。

　　“噗嗤！”

　　大部分根须被挡住，无法寸进，但竟有几根根须突破护壁，直刺天启躯体中。

　　“轰隆……”

　　护壁中爆出炽烈火焰，暂时将他护住！

　　安阳正想让食人花再次加大力量，眼角余光一瞥，正好见到琴挺身而出。

　　他顿时将独眼食人花召回。


第704章 任务完成

　　琴张开双臂，信步凌空。

　　“蓬！”

　　她像是踏着无形台阶一样步步往上，凝视着前方天启，全身气势逐渐升腾，金色的火焰从她背后弥漫出来，形成一只正展开羽翼的凤凰，睥睨下方。

　　“啊！！……”

　　她陡然发出一声尖锐的呐喊！

　　“砰！”

　　天启身上的一一甲胄崩开，面前的护壁也瞬间消散，他脸上满是不敢置信之色！而在寻常人无法看到的意识空间，正蹲在教授面前准备下杀手的他的意识也蓬然破碎！

　　琴停了下来，紧紧的闭上眼睛。

　　背后的金色凤凰也消散，此时的她凌空站立，浑身透着一种说不出的气质。

　　远方安阳叹了口气，又瞥了眼空中呆滞的暴风女：“这年头，谁都会飞！”

　　“轰隆隆……”

　　独眼食人花再次向前移动，根茎将地面肆虐得面目全非，巨大身躯遮天蔽日，其中几道根茎在临近天启身边时破土而出，轰然将天启身体刺穿，而且还不断撕扯着。

　　“不！这不可能！不！”

　　天启震惊的睁大眼，满脸不敢置信。

　　转眼间，他看见了天空的琴，一时间被她惊得呆滞了：“这是注定的吗……”

　　他还没反应过来，新的攻击又到！

　　越来越多的根茎破地而出，带着水泥块和黄土，纷纷刺进他的身体，横七竖八如同一张巨大的网将他渐渐包裹住，而这些网都从他身体穿过，不断撕扯、不断吞噬！

　　“不！不！不！……”

　　天启脸上的纹路消失，装饰也不再，皮肤渐渐恢复正常，化为一个普通男子。

　　但他的身体却在迅速干瘪下来！

　　喊声越来越小……

　　“嗤啦！”

　　这名变种人主宰者直接被撕成碎片！

　　独眼食人花靠杀戮为生，大地的营养和光合作用都无法支撑它强大的躯体，它最常见获取营养的手段就是将所有进入领地的生物全都撕碎，然后用根茎汲取血肉养分。

　　所以这番动作完全是它的本能反应！

　　天启的鲜血一滴都没留下，一部分被根茎吸收掉了，还有一部分则化为虚无。

　　本来琴摧毁天启的力量、意志后，杀掉他的工作应该由众人携手来完成的，现在却由食人花用这等残酷的手段将他活活撕碎，最后才自主湮灭，实在让人有点唏嘘。

　　他毕竟是一个时代的代表！

　　万磁王、琴、暴风女纷纷落下，一方面松了口气，一方面又为食人花而惊骇。

　　“这是什么鬼东西？”已被小鲜肉救出的斯科特走到安阳旁边，胸膛喘息起伏，随着众人一同仰望着这株比旁边一栋大厦还高的血色食人花，不由咽着口水向他问道。

　　安阳瞥了他一眼：“这是一株花。”

　　斯科特顿时被噎住了。

　　安阳的语气平淡得就像与朋友介绍一株自己在院子里新栽的橄榄树一般！

　　万磁王问道：“它就在这里了吗？”

　　安阳一笑，摇摇头：“当然不，我可不希望这里建立一所巨型太阳花研究所，或者一个闻名世界的巨型食人花公园！”

　　“公园？这倒是个好主意。”

　　“哈哈哈。”

　　安阳谈笑几句，挥挥手，巨大得如同灭世怪物一般的食人花顿时随风消散。

　　“喔！”几人发出一片惊呼。

　　但由于教授、汉克和魔形女等人还处于昏厥状态，或者身受重伤，他们也没有闲暇功夫去深究安阳的能力问题，纷纷将伤者带上飞机，或者就地对伤势进行简单处理。

　　一阵刺耳的警笛声响起，这片地区的警察和驻军来了，似乎是准备清理战场。

　　自然，现场什么都没给他们留下。

　　为首一名军官一眼就看见了暴风女和小鲜肉，顿时紧张的拔出手枪：“我没记错的话你们应该是和那名变种人一伙的吧！现在马上举起手，原地蹲下，不许抵抗！”

　　喊得虽然其实凌人，但他的声音却在颤抖，显然很惧怕天启的追随者。

　　他之所以敢喊出这句话，估计也是因为暴风女和小鲜肉的旁边还站着斯科特、天使和万磁王等人，一旦二人对他们出手，这些正义派变种人就是他们活命的依仗！

　　暴风女和小鲜肉心里也有些忐忑，现在天启已经死了，他们也有自知之明。

　　忽然——

　　安阳站了出来，看向这名军官：“他们是我的人。”

　　军官偏头看向他：“你是谁？”

　　安阳眼睑低垂，似乎自己还真没一个镇得住人的身份，不过还好，自己还有镇得住人的武力。

　　体内的法力已经在激荡了。

　　啪嗒一声，军官旁边的装甲车忽然朝旁边翻滚，直到撞上大厦，四分五裂！

　　万磁王冷冷盯着前方：“他们刚刚帮助我们击败了天启，否则世界将迎来末日，作为一个英雄，他们不应该受到这样的对待，你们明白了吗？”

　　军官咽了口口水。

　　有万磁王在，基本就意味着一切现代武器无效，且万磁王的强大也是人尽皆知的！

　　“我作证！”一道女声传出。

　　军官正好借坡下驴，转头看去，只见一名风韵犹存的女子从远处走出来，她手中拿着一张证件：“我是中情局的莫伊拉调查员，我可以作证刚刚这两位变种人协助教授击败了天启，他们应该被当成英雄！”

　　“这……好吧，莫伊拉调查员！”军官拿过证件看了看，便挥手示意部下撤退。

　　安阳等人也坐上飞机，离开这座城市。

　　从高空往下看，大地已一片疮痍。

　　但安阳仔细想了想，这些损失比起原剧情或许也不算恐怖，要知道在原剧情中，天启先是将全世界几个大国的核武储备全部摧毁，随即整整毁了一座城市！而现在这座城市遭到的破坏并不大，死者也不多。

　　不过加上托马斯的毒气大屠杀的话，估计死的人比起原剧情也差不了多少了。

　　忽然，耳边响起熟悉的冰冷声——

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1，选定者可随时回到现实世界。

　　“结束了么？”

　　安阳自言自语道。

　　他身边坐着的是暴风女和琴，对面则是那名小鲜肉，他的神色有点紧张。

　　“你叫什么名字？”安阳问道。

　　“吉米，吉米·斯坦贝克。”

　　“挺可爱的名字！”安阳评价道，又笑了声看向他，“你有点害怕？”

　　“没、没有。”

　　“你的声音都在颤抖。”

　　“我……我刚刚帮了天启。”吉米的声音越来越低，直至微不可闻，头也垂下。

　　安阳就知道是这个原因，笑道：“没有关系，你们在最后做出了正确的选择，世界会原谅你们的，说不定你们还会被当成英雄来对待，就像她一样。哈，蓝色英雄。”

　　吉米和暴风女瞥了眼魔形女，虽然对安阳所说的话并不奢望，却也轻松了点。

　　回到泽维尔学院，一切安定下来。

　　苏醒过来的查尔斯教授手段凌厉，先行利用宣传手段将万磁王最近的平静生活和参战的事迹宣扬出去，抵消了万磁王曾经在众人心中留下的印象，还在某些人心中将他塑造成英雄，随后才着手为他洗白。

　　可以说万磁王已经得到了他想要的。

　　曾反水一战的暴风女和小鲜肉也因此洗脱罪名，并在泽维尔学院定居下来。

　　因为此次事件，魔形女和教授都意识到世界并非一直安宁，重组X战警很有必要。

　　最初的成员便主要在参与天启之战的人中诞生，他们甚至还向安阳发来邀请，不用说，安阳自然是拒绝了。

　　三天后，安阳的房间中。

　　此时这间房已完全被他改成实验室，不过却是一间查尔斯教授和汉克走进来也会一头雾水的实验室，到处都摆着奇形怪状刻满了玄奥图案的仪器，有些还发着光芒。

　　最中心一张合金台子上，琴正坐着，不过坐得很不规矩，一双裹在牛仔裤中的腿吊在空中，一晃一晃的。

　　“怎么样？安教授！”

　　“我都说了，我不是教授。”

　　“在我心里，你就是！”

　　“……”安阳无语。

　　一个大好青年，就被弄成了教授！

　　不过他现在没心情和琴扯淡。

　　他刚刚截取了琴读取别人思想时的精神波动，此刻脑中的芯片正在高速分析。

　　仅仅三天，琴对于配合他做研究这件事就已一点也不抵触了，反而还有点期待。

　　一方面是因为安阳从不会伤害到她，另一方面是在配合研究的过程中，当安阳让她施展自己的力量后，安阳往往会随口指导她几句，哪些方面做得不好，或者怎样做会更好，每每都会让她觉得受益匪浅。

　　还有就是她每次配合安阳做完实验，安阳都会给她一个新的冥想符号，自从天启之战后，她般也越来越体会到这个神秘的方法真的很有用！正因为此，两人关系也逐渐好转，现在魔形女也不管这件事了。

　　“呼！”

　　安阳长长舒出一口气。

　　脑中出现资料不足，分析失败的字样。

　　“先存储起来吧。”

　　“已存储。”

　　安阳抿抿嘴，这个结果他早有预料。

　　琴看他擦了擦汗，还以为是自己让他感到麻烦了，忙道：“怎么了，安教授？”

　　安阳摇了摇头：“没什么。”

　　变种人这个东西，真是没什么道理！


第705章 兔子精：别说话

　　凭借四个文明的知识和手段，这些天安阳对变种人的力量已经有了些研究。

　　斯科特、天使、蓝恶魔、琴，还有暴风女和吉米，都是绝佳的友好交流对象。

　　但经过研究之后，他却发现，变种人这个体系简直太不成体统，看似规律，却毫无规律，十分难以捉摸。

　　其中只有天使的能力勉强称得上由基因决定，包括那双突兀长出的翅膀、超凡的力量敏捷和恢复能力，而血液中的治疗能力就要另当别论了，那绝对是某种奇特能量。至于其他人，则都不是基因这么简单。

　　这让安阳有些怀疑人生，在剧情中，这些本都是能靠基因解释甚至复制的东西。

　　琴本身蕴藏着一种极强的力量，可以称之为凤凰之力，官方则说是本源之力。可无论这种力量是何性质，显然都不会是基因突变能带来的。包括斯科特的赤红能量，包括蓝恶魔的瞬移、暴风女的风雷能力等。

　　如果基因突变能为人体带来这么强的力量的话，那每个人都是上帝的私生子。

　　除此之外别无解释！

　　最后安阳只能将一切都推到BUG上。

　　好莱坞英雄大片BUG倍出，这也是众所周知的，系统为了弥补这些BUG，令其更合理，才修改了一些设定。

　　也正是因为这些难以解释的漏洞，安阳不再纠结变种人的力量都是怎么来的，反正可复制性也不大，他现在只想尽快搞清楚变种人力量的激发方式。他已经敏锐感觉到其中一些力量是修炼体系很难得来的！

　　例如琴读取记忆的能力，影响甚至控制他人的能力，他只在一些非人物种上看见过，例如神州世界的妖。

　　还有暴风女和吉米的能力。他们对于力量的控制太得心应手了，风雷和大地在他们手中宛若泥土，想怎么揉捏就怎么揉捏，像是一种与生俱来的本能。安阳也只在一些靠天赋吃饭的非人物种身上看到过。

　　例如起源之地的水灵，一种自如操纵水的小精灵。

　　至于蓝恶魔的瞬移，那就太变态了。

　　安阳自认为如今见识也挺广，但也只在系统的时空势力体系中见过瞬移能力，都远不及蓝恶魔随心自如，距离也比不上只要见过或去过的地方都能瞬间到达的蓝恶魔。

　　如果他能弄懂其中的力量激发方式……

　　好吧，安阳也觉得有点玄乎。

　　经过长达几天的研究，在力量做功方式上，他再次不出意料的遇到了麻烦。

　　拿暴风女举例。

　　安阳确实能发现并捕捉暴风女体内的能量，这说明系统在建立这个世界的时候并未使其脱离基本规则，但当他完整记录下暴风女的力量激发方式后，一切发生转折。

　　安阳将暴风女的能量模拟出来，又花了很大功夫，以最熟悉的法术模型配合咒语的方式来复制激发方式，最后耗费极大精力终于成功了，却只能激发筷子粗的闪电，更别提那随心所指的巨大雷霆了！

　　这让他思考，对变种人而言，调出力量和掌控力量或许是完全不同的两方面。

　　“力量激发方式中，也有一部分是无法模拟的，隐隐触碰到法则方面。”

　　安阳自言自语着，紧皱着眉。

　　看向生物辅助芯片记录下的成果，变种人激发能力时能量的各项运作方式、能量结构及频率细节都有陈列在案。最主要的那部分却被分成两份，分别用红黄颜色标记，一部分是可模拟的，也就是能量结构之类的，一部分则是难以捉摸的其他东西。

　　只需要前部分就能模拟出能力，那么毫无疑问，后部分就是决定这些变种人能力可以随心所指的关键所在！

　　然而这部分他却无从入手，只隐隐觉出上面有些与天道命理似是而非的痕迹。

　　至于蓝恶魔，就更是复杂了。

　　如果说他记录下的暴风女的能力激发方式中，前部分占了一大半，那么在蓝恶魔的记录中，几乎全是后一种。

　　他研究不透的那种！

　　又是三天——

　　“哗！”

　　水流如柱，冲洗着安阳的手。

　　琴和斯科特都在实验室中，一个坐在实验台上晃荡着腿，另一个刚刚摸了一圈实验仪器，听见他的话都是一脸惊异。

　　“你说你要走了？”

　　“嗯。”安阳点点头，将水抖干。

　　“去哪里？”琴问道，“回中国吗？”

　　“算是吧。”

　　“那可真遗憾，我还期望你能一直呆在这里帮我摆脱这可恶的困扰呢！”

　　“我为你准备了全套冥想符号。”

　　“真的吗？全套？”琴一下子从实验台上跳了下来，兴奋的盯着他。

　　“嗯。”

　　“太好了！”愣了一下，琴似乎觉得现在自己应该伤感一点，又强行将脸上的兴奋收起，“额，我是说，嗯，你知道的。”

　　“……”

　　斯科特则问道：“你不是在这里追求智慧吗？怎么突然想回去了，中国哪里有这里好啊，不是呆得好好的吗？”

　　“因为已经追求完了啊？”安阳理所当然道，“家里老婆还等着我暖床呢！”

　　“这么快！”二人都表示很震惊。

　　“嗯。”安阳苦笑。

　　其实他是完全弄不懂，或者说知道自己还没到那个层面，与其耗费更多时间，不如先将其记载下来，日后咳咳，以后再说！

　　他也隐隐能猜到，虽说变种人不强，但漏洞实在太多，经不起推敲。为了弥补这些漏洞，系统不得已采取了其他方法，一种可以越过世界基本游戏规则的方法，直接赋予法则，将变种人的能力与法则隐隐牵连上，才达到剧情中的各种BUG效果。

　　很多能力也只在这个世界生效，如果安阳想要复制，首先要悉知身处世界的法则，其次还要对其进行修改，才能生效。

　　而他记录下的，也只能作为参考。

　　“等等！”斯科特忽然大喊，“你说你的老婆，你竟然有配偶了？”

　　“配偶……”安阳嘴角抽了抽。

　　“没、没什么。”斯科特看出他脸色不对，怕被收拾，连忙改口，“我只是说，你的妻子也是一位强大的变种人吧。”

　　“算是吧。”

　　小倩同志可是有千年道行呢！

　　没有多久，二人回去了。

　　晚上，得知消息的教授为安阳开了一个欢送宴会，所有人都到了，一晚尽欢。

　　次日，安阳便离开了这个世界。

　　除了任务奖励，他唯一的收获就是加深了对神秘生物学的研究，这得益于天使，还隐隐加深了对法则的理解。

　　世界法则虚无缥缈，却又有迹可循，变种人对于某种能力的绝对掌控只是系统赋予他们的丝丝缕缕，微不足道，不过为了弥补漏洞而堪堪达到其他世界某些特定物种的地步罢了。如果谁能彻底洞悉这种规则，就如有了修改器，一切尽在掌控中。

　　就像玩游戏，谁都在规则之中，而对于那些开发游戏的人来说，规则毫无束缚。

　　安阳眼睛微眯，不免有点憧憬那一天。

　　任何人对于绝对力量都是向往的。

　　……

　　“呼……”

　　一道白气被吐出，如箭般凝而不散。

　　不知为何，四周阴风阵阵，隐隐有嚎哭之声，一种恐怖感觉让人身体发软。

　　一双格外凛冽的眼睛睁开，竟呈现出某些野兽的明黄色，片刻后才恢复正常。

　　这双眼睛竟格外漂亮！

　　“啊！！~”

　　眼睛的主人发出一声舒爽的呻吟，展开优美的身段，手臂细长，蛮腰修长有力，一双曲线惊人的紧绷长腿盘在一起。

　　不远处坐着一道小小身影，下意识打了个寒颤，也睁开眼睛，却有些畏惧。

　　这道身影大概七八岁的年纪，脸颊白净秀气，眼睛黑白分明，灵动漂亮，也一丝不苟的盘腿坐着。最惹人注意的是她那头与小身板形成鲜明对比的长发，已然及地。

　　“大功告成！”黄岚展开身体，充满诱惑力，身上又是一阵恐怖之气溢出。

　　小婵再次打了个寒颤：“恭、恭喜。”

　　“哈哈！”

　　黄岚大笑着，忽然一滞：“咦，安阳道友回来了，咱们快去凑凑热闹！”

　　小婵面色白净而无表情，却毫不犹豫的起身，拍怕灰尘站在黄岚背后等她先行。

　　这时才看见，她背后放有一个竹篓，一坐下就将她及地的头发兜住，避免弄脏。而当她站起身，长发才到屁股下面一点。

　　安阳躺在沙发上，宛如一个大爷！

　　兔子精则完美扮演了一名丫鬟，拿着洗干净的水果递给他，脸上满是认真。

　　这些天三只女妖精还是经常来这栋别墅陪小倩，当然，蹭饭也是一个重要因素，倒也很大程度解决了小倩闲下来的无聊。

　　毕竟安阳新建另一栋房只是为了避免他们无根是客的思想，并不是想让他们搬离。

　　大家在一起是最好的，日子也更舒服。

　　接过苹果狠狠咬了一大口，饱含水分的苹果发出清脆的声音，安阳随口问道：“好久没抽查你了，最近修炼怎么样啊？”

　　兔子精的手一僵，表情呆滞了。

　　反应过来，她眼神认真，用勺子在削成两半的火龙果中舀了一勺，递到安阳嘴边。

　　来，吃水果，别说话！


第706章 技能生成

　　“啪！”

　　一巴掌拍在兔子精柔软而兼具弹性的翘臀上，换来她委屈的眼神。

　　“又偷懒了吧！”

　　安阳收回手，声音故作严厉，实则那完美的触感和形状却让他有些心惊。

　　“呜……”

　　“呜个屁呜！”

　　兔子精立马露出可怜兮兮的表情。

　　夸的一声，安阳又咬了口苹果。

　　正好黄岚和小婵并肩走下来，为兔子精解了这次围。

　　她知道有其他人在的时候安阳是不会狠心过于责骂她的。小心翼翼瞥了眼安阳，果然如此！她连忙舀了一勺果肉递过去。

　　安阳不满的盯她一眼，还是张开了嘴。

　　黄岚像是什么都没看到似的坐下来，也从茶几上拿起一个苹果，咬了一大口。

　　“回来啦！”

　　她这句话说得囫囵不清，但安阳也听清楚了，脸色缓和下来，点头：“嗯。”

　　小婵也安安静静的坐在她旁边。

　　黄岚两口将口中的苹果吞下，说：“你家小倩还在忙你的全球战略呢！”

　　“我大概能猜得到。”自从安阳紧急推行全球战略后，他在现实世界和末日世界部署的人基本都在为了这件事而忙碌。

　　“夸嗤，大概下午六点才会回来。”

　　“嗯。”安阳点点头，却忽然意识到不对，诧异的看向她，“你什么时候对水果这么感兴趣了？你不是肉食动物吗？”

　　“对啊，没毛病啊！”黄岚反而愕然的看向他，似乎不理解他为什么这么吃惊。

　　“修为又有长进了？”

　　“显而易见的事！”

　　黄岚扬起头，十分骄傲，在那骄傲之中还隐藏着几分“快来夸我呀”的感觉。

　　安阳很快反应过来，若有所思。

　　动植物要成妖本就已跨过一道坎，从理论上来说，妖在修炼上本就应该比人类更有优势！只是人类胜在智慧和文明，层出不穷的修炼功法弥补了人类的不足，代代优化的法术秘典更是将修道之人推上文明顶峰，而大多妖却还在凭本能吐纳日月精华。

　　几乎是现代和原始的差距！

　　现在神州一统，安阳一视同仁，妖的修炼文明尽管还刚起步，却已摆脱了原始。

　　那些适用于妖的修炼功法虽然还简陋得不像话，也不多，至少让天下之妖不再靠本能修炼，而是联合起来形成新的体系。

　　黄岚的权限很高，各种被严密管制的最佳修炼之法她都能接触，加上资质不错，厚积薄发，修为一日千里也很正常。

　　能吃苹果就是对修为增进的最好说明。

　　顿了顿，他还是决定按照黄岚所想，摆出夸张的夸奖表情：“真是太厉害了！”

　　黄岚哈哈大笑两声，狠狠咬下苹果。

　　“那不是！”

　　其他两个女妖精却都表情各异。

　　小婵是有点黯然，她已经很努力了，比黄岚努力得多。但除了开始有点聪明外，后来就越来越笨，修为进展也越来越慢。

　　兔子精则是越发专注认真的喂安阳吃水果，好像完全没听到他和黄岚的对话。

　　不多时，吃得心满意足，安阳双腿在茶几上一搁：“小婵，捶腿！”

　　小婵立马怯生生的起身，不敢违逆。

　　兔子精愣愣的看了眼小婵，似乎有点不高兴，也不甘落后的为安阳捶着另一边。

　　黄岚撇了撇嘴：“真成大爷了！”

　　安大爷没有理会她的牢骚，美美的躺在沙发上，闭上眼，享受着这惬意的一刻。

　　在其他世界的时候，哪怕房间再好也是冷冰冰的，哪有现在温馨且充满生气。

　　还有宠物和丫鬟伺候自己！

　　黄岚也躺在沙发上，打了个呵欠，软绵绵的闭上眼睛，似乎开始午睡起来。

　　安阳偶尔将眼睛睁开一条缝，兔子精那张清纯绝美的脸就在他面前晃荡，被纯棉体恤紧紧包裹的胸脯饱满鼓胀，若是身旁没人他还真想伸手过去体会一把那柔软的触感！偶尔小婵也偷偷看他一眼，小小的瓜子脸白净可爱，却每每都会红着脸低头避开。

　　意识逐渐低沉，模糊不清。

　　“好了，不用了。”

　　小婵顿时停手，默默的走回原位。

　　兔子精也放下手，却是饶有兴致的打量着他，不时伸手戳戳他，或挠他的胸口。

　　黄岚微微睁开眼睛，露出一丝笑意，竟也喊道：“小狐狸，过来捶腿！”

　　小婵畏怯的撩了撩发丝，却没有动。

　　黄岚愣住了，不是因为自己被这只小狐狸无视了，她知道真正能指使这只小狐狸做什么事的只有安阳，而是因为——

　　在这只小狐狸撩拨长发的那一刻，她居然感觉到了一丝妩媚之意！

　　一个又矮又小还没开始发育的小妖精身上，竟闪过一种女人都能感觉到的妩媚！

　　黄岚眨了眨眼睛，又细看一眼。

　　一切如常，小婵还是那副柔弱模样，脸颊白得细嫩，清清秀秀，哪有什么媚意。

　　不过黄岚确定，那绝非幻觉！

　　“狐狸精果然都是惑人的！还这么小就这么不得了，要是长大了岂不是……”黄岚心里暗忖着，却忽然又想起什么。

　　怎么之前没发现，这家伙一回来就……

　　“看来小婵也长大了啊！”

　　黄岚眯着眼睛装睡，以往一幕幕却都在眼里回放，包括曾以为是幻觉的一些事。

　　不知过了多久，安阳吸了口气，一股熟悉的幽香传进鼻中，似兰花清淡雅致。

　　他顿时清醒，睁开眼睛。

　　一张肤白若凝脂，两颊略带点婴儿肥的面孔出现在他面前，眼若月下秋水，正似笑非笑的看着他：“夫君早啊。”

　　安阳立马发现不对，回头一看才知，自己不知何时竟枕在了兔子精的双腿上。

　　而兔子精也低着头一点一点的，眼睛自然闭着，竟然就这么坐着睡着了！

　　而且或许是这段时间的安逸生活所致，她原本作为野生兔子的警惕已经被遗忘干净，只剩下性格里的迟钝。小倩同志的到来竟丝毫没将她吵醒，听见声音才稍有察觉。

　　她眼睫毛颤巍巍的，已快要醒了。

　　安阳连忙起身：“咳咳，都晚上了，不早了，外面天都黑了，咳咳……”

　　小倩轻笑一声，没有接话。

　　正在这时，兔子精也醒了过来，抬头茫然的看了眼小倩，才又低头揉揉眼睛。

　　再抬头，小倩还在！

　　她的表情呆住了。

　　兔宝宝好囧啊。

　　而安阳脸上的尴尬已经消失，拉着小倩同志一脸认真：“小倩同志辛苦了。”

　　“夫君也是，才回来吧？”

　　“下午回来的。”

　　……

　　天气入秋，夜幕来得越发早了。

　　厨房里传来饭菜的香气，总能让归家的人垂涎欲滴，所有疲劳都能在此刻瓦解。

　　安阳靠在厨房的玻璃门边缘，看着在偌大个厨房里忙忙碌碌的两道身影。这大概是许多人都爱做的一件事，他也不例外。

　　“看什么看，还早呢！”小倩同志回过头瞥他一眼，露出嗔怪之态。

　　“我又不急着吃。”

　　“去沙发上看新闻吧。”

　　“额，好吧。”

　　安阳转身走回沙发前，拿出手机。

　　“系统，调出个人数据。”

　　“已调出。”

　　手机屏幕上顿时出现一条长长的数据。

　　安阳不断往下翻，翻了许久才看完。

　　“抽取道具能力吧。”

　　“抽取中，抽取成功，获得道具能力：技能生成。选定者可将自己本身掌握的某项能力生成为技能，该项能力将被评级，作为选定者的个人数据展现在‘掌握技能’一栏中，并可用技能点数进行升级。”

　　“技能生成么……”安阳若有所思。

　　“先将身体素质点数加到体质上吧。”

　　“分配中……分配成功！”

　　安阳顿时有一阵强大的感觉升起，他现在也是越来越感觉到体质的重要性了。

　　随着个人数据中点数越来越大，每增加一点都是质的提升，越加难得。

　　而这还和时空势力系统赋予势力单位的力量一样，其实最大作用在于辅助。真要追究起来这几个点数不见得多强，但这些与初始值相同的体质增加却赋予了人们更高的起点。无论修炼什么都是天才一般的存在，对任何修炼体系都有着极强的帮助。

　　随即安阳陷入了深思当中。

　　他以前也获得过一次技能生成，用在了昆仑决上，令他道行得以突飞猛进。

　　神秘文明和道法文明有共通之处，任何一方的造诣都能带动另一方的迅速提升。就如他之前的道行相当于三阶学术者，导致了他从见习者到三阶学术者的过程快得令人不敢置信，而如果他将神秘文明固化为技能，也最多是令这方面比道法先增加而已。

　　“似乎性价比不够高，但除了修为造诣方面，其他似乎也没什么值得的。”

　　“将妖躯固化为技能吧！”

　　“道具能力使用中，使用完毕。”

　　安阳再看，“妖躯”已经从其他能力提升到了“掌握技能”一栏中。

　　现在是五级！

　　“五级就已经接近不死之身了，尤其是面对科技武器，不知道再提升会怎样。”

　　安阳果断加了一个点在妖躯上。

　　没有变化……但他也早有预料。

　　又加了一个点，终于变为六级。

　　安阳便没有再加了。

　　技能点也是有大用的。


第707章 安悠扁桃体发炎

　　十月半，金秋气爽，实则平淡无奇。

　　安阳刚放下手机，就见小倩同志拿着一张抹布从厨房里走了过来。

　　他连忙起身：“我来，我来！”

　　“不行！”小倩同志皱眉，避开了他起身拿抹布的手，转而俯身擦起桌面来。

　　只留下安阳在旁无奈的撇撇嘴。

　　俨然感觉自己成了废人……

　　只得感叹，小倩同志来到这个世界也一年多了，看起来似乎各方面都已与现实世界接轨，但一些深入骨子里的东西还是改不了。

　　桌面刚擦干净，小婵就捧着菜过来了。

　　说她身子没有桌子高是夸张手法，其实是要比桌子高那么一点点的，但要让她捧着一大盘菜端上桌，安阳还真看得有点胆悬，生怕她将菜举过头顶放上桌子的时候手一抖，就将滚烫的菜全部倒在自己脑袋上了。

　　所幸剩下两只女妖精都很懂事的帮忙，就连一向迟钝的兔子精也不例外。

　　就剩下安阳呆坐在沙发上，感觉自己已经半身不遂了。

　　美美的吃过一顿饭，安阳连续接到了纪薇薇的两条短信，他这才恍然，过几天竟是母校的百岁寿诞。

　　这里的母校，指的是益州大学。

　　百这个数字中国人眼中向来有一种里程碑似的意义，类似大圆满，常有祝贺为长命百岁，看来校方是要大庆一番了。

　　纪薇薇大学和安阳不在一个院系，但安阳也是知道她的，她虽然不像现在的安悠那么活跃，但在系内也是比较有名的人物。

　　大学毕竟和高中不同，长相漂亮加性格开朗便很容易给老师同学留下深刻印象。

　　安阳那时爱打篮球，也玩吉他，加上泡上了外语系的系花蒋欣柔，性格也开朗，不客气的说也是个不大不小的风云人物。

　　“不过就算校方大庆，也不可能将往届的所有毕业生都召回吧，光是还呆在锦官市的同学就不是学校能容纳得了的。”

　　“以这种校庆的性质的话，能收到邀请函的应该都是每届的优秀毕业生。纪薇薇在安氏集团销售部任职，经常对外打交道，肯定跑不了，但我怎么也能收到邀请函？”

　　安阳稍微一想，肯定是纪薇薇搞的鬼。

　　瞥了眼手机上标注的日子，他迅速回了个短信：“谢谢老李，一定准时到。”

　　老李，是他们系学工办的主任。

　　安阳如此说，基本就决定了要参加这场盛宴了。

　　能逢益州大学百岁诞辰，也是不易。

　　“不知道能看见几个熟面孔。”

　　安阳知道，就算益州大学财大气粗，在百岁诞辰上不惜下血本，为了面子膨胀规模，但还是不可能将所有毕业生都邀请到。

　　一些人收不到邀请函，一些人收到邀请函也不一定会来，还有些人想来却被繁忙羁绊，一百个毕业生能有一两个出席就不错了。

　　从某种角度来说，安阳和纪薇薇也算百里挑一了。

　　只是大学的友谊实在少有深刻的，至少安阳毕业后便很少和大学同学联系了。他也不知道哪些同班同学混得好，或者哪些曾一起打球一起练吉他的朋友成了土豪，哪些收到邀请后能出席这场盛宴。亦或者说在校方的眼里，哪些毕业后有能力反哺校方。

　　世道现实，大多如此。

　　校方举办校友会目的基本都是为了混得好的毕业生反哺学校，庆典会估计要好一点，至少有个庆典可以当遮羞布。

　　想着，安阳拿出手机，打开许久未用过的QQ同班群。

　　一条消息很快发了出去：“同学们，谁要去参加一百周年校庆啊！”

　　等了一会儿，没人回。

　　安阳有些尴尬，但也在意料之中。

　　一方面现在大家都忙，毕业到现在三年了，这个群已许久没有过动静，估计不少人都将这个群屏蔽了，这也无可厚非。

　　另一方面QQ和微信虽然是两兄弟，前者也称霸国内即时通信领域多年，但后者凭借着强大的功能和企业性能，一经出现便抢占了大片职业员工市场。安阳这个QQ同班群还是当年大学时创建的，现在出身工作后，一般来说大家都用微信用得多一些。

　　许久后，渐渐有几条消息回复。

　　“省省吧，都毕业了，你认学校学校还不一定认你呢，百年校庆门槛高着呢。”

　　“是啊，就算厚着脸皮去，到时候被堵在门口不让进，多丢人啊。”

　　“堵在门口倒不至于，那也显得领导们太不会做人了，学校一顿饭还是给得起的，但想要坐进去欣赏节目就有点悬了。”

　　“咱还是不想了。”

　　“唉，先不说了，等下老板看见我上班时间聊QQ，又得扣工资，下班聊！”

　　安阳无语的将手机放下。

　　毕业三年多，当初那群天真的大学生也现实了许多，不免让人有些唏嘘。

　　看起来大家也都过得不怎么样。

　　其中还有个发言者是他大学时的室友，但大学生活远没有网络小说中描绘的那样轻松自在，室友之间也很少称兄道弟，相敬如宾的占多数。安阳和几位室友的关系已经算好的了，但也止步于好朋友的界限，毕业之后偶尔会问候几句，深入交流却很少。

　　世道如此，哪怕益州大学如此有名，整天划水的学生也不在少数。而如今就连那些认认真真听课的学生都找不到好工作，更别说大学都在网络上和游戏中度过的人了，过得不好是90后的普遍现象。

　　也只有少部分的优秀学生一毕业就能找到好工作。

　　到了晚上，夜幕渐重，终于有两个人说收到了邀请函，决定要去参加校庆。

　　其中一个是他大学时的班长，人际交往和学习成绩都是上等，听说还没毕业就通过了三大网络巨头之一的面试，叫成罗。

　　还有一个女同学，叫华雪沁，家中在沿海的生意做得很大，标准的富二代。

　　安阳没有在群里和他们商量，而是私聊，约定到时一起进场。

　　正在这时，一道甜柔的声音响起——

　　“快去洗澡！”

　　“哦哦！”

　　“喏，衣裳。”

　　刷的一声，一套睡衣扔在他面前。

　　距离百年校庆还有几天时间，安阳也不急，放下手机，拿上睡衣走上浴室。

　　次日，锦官市一家火锅店中。

　　四四方方的桌子，三人对坐，安阳一个人坐一边，另一边则坐着两个美少女。

　　其中一个穿着一身连衣裙，身材高挑纤细，却凹凸有致，十分火辣。加上精致清冷的少女面容，下巴尖尖的，很是漂亮。另一个则是黑色弹力裤加紧身体恤的打扮，身材虽没有那么诱人，却也长得漂亮甜美，打扮得很有活力，花样年纪也为她加分不少。

　　两个美少女并肩坐着，聊到兴处巧笑嫣然，格外诱人，很是吸引了一大片目光。

　　红彤彤的锅中不断冒着泡，像是在淘洗着其中大片大片的辣椒，不断滚动的锅将牛油和汤底分开，热气滚滚直冒。

　　安阳也微笑着看向她们，兴许是父母身体好转，自身学业也恢复了，还有一份不错的兼职，萧雪儿脸上也有了不少笑容。

　　“怎么突然想起吃火锅了？”

　　“好久没吃过了嘛，馋得慌，怎么，安阳哥哥不喜欢吃火锅吗？”

　　安阳连忙摇头：“怎么会，我也好久没吃过了，偶尔感受一下也不错。”

　　安悠在旁边插嘴道：“就是吃完了一身火锅味儿，一点也不好闻！”

　　萧雪儿甜甜一笑：“所以才偶尔来吃一下嘛，火锅吃多了也很容易腻的，只是兴致来了的时候吃一次，也很有气氛呢！”

　　安阳对此深表赞同。

　　对益州人来说，火锅最主要的就是气氛，吃的基本不是菜，而是旁边坐的人。

　　额，说得有点惊恐……

　　总的来说，是旁边坐的人决定这顿火锅吃得是否开心，至于味道……

　　只能说外省人都对益州火锅趋之若鹜，而益州人本身早已对之产生了抗体，相信绝大多数读过高中的益州人都有在高中聚餐时吃火锅吃得想吐的经历！从小吃到大而吃不吐的，也就只有万能米饭了。

　　萧雪儿起身拿起一份豌豆尖，夹了一大夹放进红滚滚的汤锅里，没多久就烫熟了。

　　然后在放满调料和鲜椒小米辣的油碟一蘸，吹了吹，立马送进嘴里。

　　长得漂亮，做什么都好看！

　　她将菜吞下，薄薄的唇被油染得通红，吐出一口热气，才说道：“味道很不错，小悠你一点辣椒都不放，一定不好吃！”

　　安阳倒了几盘荤菜下去，也诧异的看向安悠：“怎么吃这么清淡了？你以前不都很爱吃辣的吗？”

　　萧雪儿夹起一个丸子：“是这样的，小悠……唔唔……”

　　话没说完，就被安悠捂住了嘴巴！

　　安阳一脸狐疑的看向安悠：“难道是扁桃体发炎了？”

　　安悠松开捂住萧雪儿嘴巴的手，点头道：“是啊，扁桃体发炎了，喉咙不舒服，咳咳……咳咳咳……不能吃辣。”

　　安阳更加狐疑了：“是吗？”

　　安悠面色不变：“是啊！”

　　安阳低下头，没有理她。

　　菜好了。


第708章 哥哥

　　吃火锅一般有两种吃法。

　　一种叫优雅小资情调法，一般会用筷子夹着菜进锅中涮，来回两圈就烫熟了，直接送进嘴中，品尝最鲜嫩美味的佳肴。

　　还有一种叫农村人进城一股脑倒进锅中乱煮法。顾名思义，从招式名就能听出来，这种方法是将菜全部倒进锅中煮，煮得差不多了后，夹起来放进油碟中囫囵一圈就可以直接大口大口的塞进嘴中了。也不管煮得老了或是没煮熟，大不了回家吃止泻药！

　　这种方法适用于纯粹想填肚子的人，顺便提示，要做好拉肚子的准备。

　　安阳父母都是教师，自小家境良好，也是受过高等教育的人，现在身份更是不凡，不用说，自然采用的是第二种方法。

　　这是当初高中时留下的毛病了。

　　吃火锅总得大口大口的吃，还得在油碟中放满辣椒，辣得鼻涕横流才过瘾。

　　这也是最有气氛的一种吃法。

　　至于安悠……有其兄必有其妹！

　　萧雪儿本来是很讲究的，受过严苛的礼节教育，吃饭永远优雅小口，但入乡随俗，和安悠安阳在一起也逐渐被带坏了。

　　三人不仅吃，还一边吃一边说话，一边说话一边闹，毫无形象可言。

　　“雪儿你怎么光吃菜啊，吃肉！”

　　“啊……我不要，吃了要长胖！”

　　“才不会，你看我，这么瘦就是吃肉吃出来的，相信我，要想瘦，多吃肉！”

　　“……我……我要和你一样吃不胖就好了！”

　　“怕什么，以雪儿你的条件，长胖了一样多的是人追！诶，说不定多在特定地方长点肉，追的人还更多呢！来，吃肉！”

　　只见萧雪儿一脸无语，捂头道：“我不需要再长了，倒是你，小悠……”

　　顿时，安悠脸一黑：“别再说了！”

　　萧雪儿露出一抹微笑，果真闭上嘴，只是上上下下在安悠身上扫视了一遍。

　　安阳听着，忍不住咳了两声：“咳咳！”

　　——我还在这呢！

　　安悠的脸刷一下红了一片，这妮子连忙用手扇着嘴：“好辣，好辣……”

　　安阳和萧雪儿见此，又一阵无语。

　　她油碟里明明就没放小米辣，而锅底的辣椒一般对益州人也是没有威胁的。

　　不过二人也不拆穿她，任她“辣得”面红耳赤，还装模作样的找水喝，一边喝还一边偷偷看安阳的反应、有没有注意到她。

　　一锅很快吃完，再往下稀里糊涂倒几碟菜，等待火再次把锅烧开。

　　“你们报的两个培训班怎么样？”

　　萧雪儿停下防御安悠的手，正色道：“还好吧，益影和益音都是比较出名的学校，老师很负责，教得也很好，收获很大。”

　　安悠吃得满嘴是油，却撇嘴道：“就是我们两个以前没有演艺基础，也没有系统性的学过声乐，课程有些吃力。”

　　“这样啊。”安阳低头笑笑。

　　不说安悠最后能否登上荧幕，他光是想着这妮子在舞台上表演的画面都想笑。

　　强行将笑容忍住，安阳又问：“那你们以后是想影视歌三栖吗？还是说现在还没有打算？”

　　安悠稍作思考：“等我们学成归来，我们就去安氏传媒看看，看能不能签约。”

　　安阳一愣：“你还真打算好了？”

　　安悠眼睛一瞪：“当然，难道你以为我和雪儿闹着玩的么？告诉你，我前些天已经联系了安氏传媒的负责人，都见过面了，他们对我和雪儿很看好呢，说学成以后就可以去面试，签约不成问题！”

　　安阳又怔了怔：“你还联系了安氏传媒的负责人？哪来的电话？”

　　安悠神色窘迫，却还强撑着道：“一个电话多简单，再怎么我也是总经理的兼职助理，别说安氏传媒的相关负责人，就是他们总经理的电话我也能要到！”

　　安阳砸吧砸吧嘴，也不多问了。

　　剩下的用屁股想都能想到，安氏传媒的负责人为什么会见这两个初出茅庐的小丫头，又为什么会说对他们很看好。

　　现在末日世界可是建立了淮北帝国，这和普通势力、政权的意义可不一样，前几天沈朝文和安阳无意间说起安悠时，都是用的长公主这个名称来称呼，区区一个安氏传媒的相关负责人，即使不清楚末日世界和淮北帝国，也一定知道安悠身份的特殊。

　　他敢不见安悠么？安悠找上门来他敢拒之门外么？

　　也说不定他早就受到了高层的提示。

　　这些事只有安悠还迷迷糊糊。

　　过了一会儿，安阳又问道：“你们学校过几天要开百年校庆是吧？”

　　安悠不满的撇撇嘴：“什么我们学校，说得就像你不是那所学校出来的似的！”

　　“我已经毕业了。”

　　“毕业了了不起吗？不也是那所学校出来……”安悠说着说着，声音却突然小了下来，愕然看向安阳，“干嘛突然问这个？”

　　她心里有种不想预感，难道……

　　“因为我也要去参加啊。”安阳的语气淡淡的，却坐实了她的猜测。

　　安悠的脸色一下子呆滞住了。

　　筷子上夹的百叶也掉进锅中……

　　按她原本的性格，一定脱口而出就是一句讽刺的话，但现在她却说不出口，毕竟这家伙是真的有被邀请的资格的。

　　而且最重要的是……好窘迫啊！

　　“怎么了？脸色突然这么难看！”安阳皱眉看向安悠，脸上满是狐疑。

　　加上萧雪儿在旁边假装拿一张餐巾纸擦嘴巴，实则捂着嘴偷笑，眼睛都眯成了月牙儿的形状，这份狐疑更是升上顶点。

　　“没什么没什么！”安悠连忙摆头，将刚刚掉进锅中的菜夹起，送进嘴中，却立马呼的一声吐了出来，伸出舌头不断哈气。

　　“啊……好烫好烫！好烫！”

　　“哈哈！”萧雪儿在旁边笑出了声，却还不忘抽一张纸巾给她，“擦擦嘴。”

　　安悠接过纸巾，道了声谢，却自己将自己气得不轻：“都怪这火锅，煮熟就行了嘛，偏偏煮这么烫，还要不要人吃了！”

　　萧雪儿又是噗嗤一声笑出来。

　　安阳却一脸平静的看着她，无视了她刻意转移话题的举动，脸上充满“关心”地问道：“刚才到底怎么了，怎么我一说要去参加百周年校庆你脸色就变得这么难看？有谁欺负你吗？还是前些天那个唐鑫铎又来缠着你了？”

　　不说还好，一说安悠脸顿时白了：“干嘛提到他，不是给你说了么，他已经死了，死得不明不白的，这么说多吓人啊！”

　　“唔，你好像在转移话题呢。”

　　“才没有，我是真怕！”安悠强行解释一波，还真有种心有余悸的感觉。

　　“川影的演技老师教得不错嘛。”

　　“我……”

　　“好吧好吧，不说算了。”安阳耸耸肩，也不和她多纠缠，反正过不了两天就是校庆了，到时一切都会揭晓的，他不急。

　　这么多年，练得最好的就是心态。

　　不疾不徐，从容自若。

　　萧雪儿在旁边看不下去了，甜甜又软软的说：“小悠，反正安阳哥哥到时候也会知道的，不如就别瞒着他了吧？”

　　“不行！不能让这家伙知道！”安悠的脸红彤彤的，像是火烧一样滚烫，又转向安阳，“你不是挺忙的吗？怎么不忙了？”

　　“总不可能天天都忙吧？”

　　安悠一时语塞，支吾半天，才不讲理的道：“不行！反正你不能去参加校庆！”

　　安阳一怔：“为什么？”

　　“没有为什么，反正就是不许去！”

　　安阳嘴角抽了抽，从小和安悠唱对台戏的他怎会轻易屈服，立马摆出一副情深义重的模样：“好久没回过母校了，也好久都没见过曾经的同学了，这个要求我估计不能答应你！我还想和我的同学们叙叙旧呢。喝杯酒，谈谈最近几年的不如意之类的。”

　　安悠的嘴角也抽了抽，模样分明和他一般无二，却是全然不信他的话。

　　“这家伙，明明前些天才把我送回学校，明明回了那么多次学校，明明每次回学校时脸上表情都没有！现在分明就是刻意煽情！演技简直比培训班的老师还好！”

　　回过神来，她强势道：“少来，反正你不许去参加校庆，就这么说定了！”

　　安阳又是一阵愕然。这妮子以前可没对他这么蛮不讲理过！

　　沉默了下，他抿嘴说：“我是真挺想去校庆的，如果你告诉我为什么不要我去，我或许还可以考虑一下，怎么样？”

　　“不行！”安悠满口回绝。

　　她知道，如果告诉这家伙，那么他肯定更加会去的，届时将没谁能阻挡他！

　　“这就麻烦了。”安阳洗了口气，“拿如果我不去的话，我能得到什么好处？”

　　“好处……”安悠支支吾吾半天，似乎下定了什么决心，咬牙道，“如果你不去，以后我……我见面就不直呼你的名字了！”

　　安阳一愣：“名字都不叫了？叫喂？”

　　安悠脸顿时黑了。

　　这家伙，怎么这么讨厌！

　　“我……我……你要是不去，我以后就叫你……叫你……哥……哥……”

　　“啊？”安阳满脸懵逼。

　　“安阳，你故意的是不是？”安悠大怒！

　　“好吧好吧。”安阳摆出妥协的姿态，“那你先叫一声来听听。”

　　“这……”安悠脸红扑扑的，瞥了眼可恶的安阳，又瞥了眼看戏的萧雪儿，犹豫良久，嘴中才支支吾吾起来，“哥……哥……”

　　“根本毫无诚意嘛！”安阳摇摇头。

　　“哥哥！”安悠咬着牙！

　　“真乖，嘿嘿……不过你本来就该叫我哥哥，而且这个条件根本毫无吸引力嘛。”安阳露出一抹阳光的笑，“所以我拒绝。”

　　安悠顿时一愣，随即大喊：“无耻！无耻无耻无耻！无耻！”

　　她紧紧咬着牙，握住筷子的手因用力而颤抖，细小的青筋鼓起。

　　安阳却像是没听见她的话，自言自语道：“唔，顺便去看一下，到底是什么让我可爱的妹妹这么慌，宁死也不给我看。”

　　“啊啊啊！……太无耻了！”

　　安悠已陷入抓狂之中。


第709章 百年校庆

　　“好了，别这样看着我，注意形象，你以后可是要当大明星的。”安阳说着，自己都忍不住笑了出来。

　　安悠更愤恨了，牙咬得咯咯响：“世界上怎么会有你这么无耻的人！”

　　“还不是你妈生的！”

　　“无耻！”

　　“唔，雪儿你也要去吗？”

　　萧雪儿抬起头：“对啊，小悠给我弄了个位置，说带我去长长见识。”

　　安阳有些惊讶：“她还真神通广大！”

　　“哼！”安悠鼻子朝天。

　　萧雪儿甜甜笑着：“小悠在她们学校的名气可大得不得了，否则那个唐鑫铎也不可能对她穷追不舍了。就拿这次校庆来说吧，其实很多工作都有小悠的参与，甚至很多都得靠小悠来安排，她就是靠这些让我钻了个空子，可以去免费蹭吃蹭喝。”

　　“啧啧啧。”安阳咋舌，“没想到这个小不点也成了实权人物了，哈哈。”

　　“雪儿，说了不许提那个唐鑫铎，怪渗人的！”安悠起了一阵鸡皮疙瘩，又恨恨盯向安阳，“你说，什么叫小不点？！”

　　安阳耸耸肩，装做没听见。

　　刚刚受到了恭维，安悠心情大好，也不和他计较，拿起筷子在锅中搅啊搅。

　　过了一会儿，没捞到自己想吃的，她又将筷子放下：“不过就算没有我，你安阳哥哥法力无边，也有的是办法带你进去。”

　　萧雪儿抿嘴轻笑，倒是没反驳。

　　安悠见此，又是一声微不可察的冷哼：“太油了，我们点一份水果拼盘吧！”

　　“好啊，多要一点木瓜吧。”

　　“……！！！”

　　安悠转身叫服务员的过程中，安阳已和萧雪儿小声聊起来，待她回过神一听，发现两人竟然在商量过几天校庆一起进场！

　　安悠牙齿顿时一咬：“简直过分！”

　　……

　　吃饱回到家，果然一身火锅味。

　　安阳洗了个澡换了身衣服，独自坐在客厅沙发上，拿出一本厚厚的书籍。

　　推行全球战略绝非一句轻飘飘的话，要忙的事太多，是以最近在家中一般很难看到小倩同志的身影。即使她在家，也大多是拿着一叠厚厚的资料审阅思索，或者对着全息投影屏幕皱眉凝神，很少像以前那般靠坐在窗台榻榻米上捧着一本书细细看了。

　　偏偏她还固执的不肯放权，不管任何事都要亲力亲为，生怕别人会胡来似的！

　　安阳真的是又好气又好笑。

　　将这么重的担子交给小倩同志，他也是很不忍心的，他最初的目的只是为了让小倩同志打发无聊时间，绝没想到这一天。

　　但事已至此，也没办法了。

　　小倩同志还倔强的不肯让他插手。

　　“这样看来，校庆也没办法带上小倩同行了。”安阳自言自语着，摇摇头，校庆这种性质，也不太适合拖家带口的前往。

　　虽然他要带人同行也没人会拦他。

　　摒去一切杂念，将精力投入书籍中。

　　这本书用的是古尼索卡语，是沉默高塔故乡海岸那边历史上一个辉煌文明留下的智慧结晶，其中描述了许多诡异的术式。

　　起源之地的神秘世界中向来流传着一句话——无论什么防御也无法阻挡学术者的手段，这句话显然有些夸大，但学术者手段的层出不穷和变化莫测也能得到侧面说明。有矛即有盾，但在神秘领域中，矛不是绝对的，盾也不是万能的，要相匹配才行。

　　紫红流苏的防御够强，却也难以抵挡虚无的火焰，更无法挡住弥漫而来的高温。

　　当一团暴烈能量向你飞来，最好的防御是混乱力场；当雷霆之势的攻击袭来，最好的防御是抗拒力场；当一个庞然大物以无可阻挡之势往你的方向横冲直撞，你最好使用坚壁护盾；当漫天虚无的攻势向你蔓延靠近，则只有隔绝力场才能有效防御……

　　没有绝对的攻击，亦没有万能防御。

　　这只是最简单的攻守罢了，在战斗中诡异手段还有很多，令人防不胜防。

　　一个优秀而强大的学术者不仅要精通各种术式，还要对敌方的一切攻击都了然于胸并能针对破解，才能立于不败之地。

　　这本书就介绍了许多诡异手段，并教人如何破解应对，很枯燥，也很有实用价值。

　　“心血诅咒，一种效果极强的手段，被施术者将暴露行踪，并陷入持久衰弱。衰弱状态将视施术者采用的方法而定，常见的有因出现幻觉而大开杀戒、心绪不宁、表现为中毒症状、身体衰竭、无故吐血、无法睡眠、无法饮食等，能摧毁人的身心。”

　　“这倒是一个杀人的好辅助手段，就算一名强大的学术者中了诅咒，若长时间无法破解，恐怕也会面临崩溃。”

　　“破解方法，本命替身。”

　　安阳皱着眉，一点一点阅读下去。

　　兔子精不知何时蹦蹦哒哒的来到他面前，看了他许久，没有得到回应，又绕到他背后，手撑在沙发上与他一同看起来。

　　没看多久，她便倍感无聊，跑到别墅外面蹲下，用一个树枝逗小蚂蚁去了。

　　时近黄昏，小倩同志才回来，勤奋的母老虎和小狐狸也结束修炼，安阳不舍得小倩继续忙碌，于是带着她们出去下馆子。

　　……

　　几天后，益州大学百年校庆拉开帷幕。

　　安阳早早的去接了纪薇薇，拿上请帖前往益州大学门口——这所待了四年的围城。

　　大门气派而又不失岁月风霜的痕迹，此时已张灯结彩，象征喜庆的大红灯笼布置得很巧妙，竟没有庸俗之意，反而弄得像一幅古朴浓重的朱门画卷。最上面挂着一条很应景的横幅，隔着很远就能看见，门口车来车往，还站着一排穿旗袍的女学生。

　　“十年树木，百年树人！”

　　安阳放慢了车速，抬头看着横幅，轻声念了出来。

　　益州大学校方没有庸才，在这里没有用热烈庆祝百年寿辰之类的话，没有用诗词对联卖弄文气，而是借用了这么句名言。

　　只此一句，应时应景，胜却一切。

　　校内一切照旧，和前些天送安悠回来时没什么两样，只是昨夜忽来的风吹落了一地叶子，彰显着此时已是秋季。而校方也没破坏这份更能为校园增添几分诗情画意的景象，任由其保持着自然，让车轮从干燥的落叶上碾过时能听见细微的沙沙声音。

　　校庆盛典，全校应该都放假了，但还是有些年轻的男男女女抱着书从路边走过。

　　当车从他们身旁经过，他们会靠边停下，将书抱在胸前，侧身让车先走。偶尔也可见一两对小情侣牵着手无比的悠闲。

　　无忧无虑，恍若当初的他们。

　　纪薇薇笑着说：“是不是觉得回了学校那么多次，但没有一次有今天的感慨。”

　　安阳点头，嘴角也带起一丝淡淡的笑，却不在意的道：“都被你说中了！”

　　“本来就是这样。你看那棵树，它还是老样子！”纪薇薇忽然指着窗外，“那边那栋自习室居然这么多人，好勤奋啊！”

　　“你看到的当然都是勤奋的。”

　　“也对，现在才早上九点，不勤奋的现在都还在寝室没醒呢，哈哈！”

　　“又被你说中了。”

　　“那是，我是谁，纪天才！”

　　安阳微微笑着，一路向前。

　　大学的魅力就在于此。它可以给爱好学习的人提供晨读的树荫，安静看书的自习室和图书馆，也可以给你提供游戏队友，容忍你通宵打游戏然后第二天睡到中午。还可以给你一个完美的谈情说爱的地方，给你最纯洁的感情，最单纯、悠闲的环境。

　　每个人有每个人走的路，也有各自不同的人生，醉生梦死也可，勤奋刻苦也罢。

　　自然，你如何度过这四年，决定你如何度过这一生。没有好坏之分，富贵如何，清贫又如何，只有如意与不如意的差别。

　　不求多么显赫，但求事后无悔。

　　百年校庆何其隆重，校内估计来了不少人，专门的车位估计是没有了，安阳随便找了个地方停车，倒也没人来拦他。

　　刚下车，便有两名礼仪小姐走过来：“您好，二位是来参加校庆的师兄师姐吗？”

　　安阳点头：“是的。”

　　“请出示您的请柬。”

　　纪薇薇连忙从小包包里拿出请柬。

　　两位礼仪小姐看起来不过二十岁，身材纤细高挑，长得很漂亮，化着淡妆，脸上还有少女的青涩，穿着旗袍，很是漂亮。

　　接过请柬看了眼，她们露出公式化的微笑：“欢迎回母校，师兄师姐。”

　　安阳也一一微笑着对她们点头：“请问我们该往哪里走？食堂，还是体育场？”

　　“请跟我们来吧。”

　　“那好，谢谢了。”

　　“不客气。”

　　两位礼仪小姐做了个请的姿势，便当先往前走去。两双雪白的长腿在旗袍的开叉下若隐若现，笔直圆润，能把人眼看花。

　　纪薇薇跟在后面小声对安阳说：“现在学校礼仪队的学妹质量都这么高了么？”

　　安阳笑着点了点头：“我也很惊讶。”

　　都是从这里出来的，二人自然知道，这两位礼仪小姐其实都是现成的。

　　很多学校都是如此，除了学生会和社团外，还会配有各种服务队，其中最常见的就是升旗队和礼仪队、志愿者服务队，都是学校的学生，有什么事直接就能用，不用从外面雇人。


第710章 暧昧的笑容

　　益州大学男女比例较为平衡，加上基数够大，从中严格挑选出来的礼仪队质量自然不差，加上年纪小，看起来很赏心悦目。

　　两位礼仪小姐背影窈窕，穿着高跟鞋步履婀娜，加上姿态优美，很吸引目光。

　　一路上安阳看见不少路过的同学往两位穿旗袍的礼仪小姐身上瞟，不用说，大多是校园内的圈养单身狗，饥渴久了所致。

　　期间纪薇薇还瞥了安阳两眼，不过让她比较欣慰的是，这家伙眼睛还比较老实。

　　约莫十分钟后，他们走到体育场。

　　听起来有点难登大雅之堂，但实则并非如此。益州大学毕竟是国内名校，这一百年来也可以说是桃李满天下。你要是以为那些走上人生巅峰的人就会忘掉母校不在意这场校庆，那就大错特错了。飞得越高的鸟就越爱惜自己的羽毛，这是古今至理。

　　只有整日为生活所累、为车房奔波的人才没有时间来在意母校，成功人士大多都会感激这一片曾哺育过自己的土地。

　　况且这也是一场极为难得的校友会。

　　越好的大学越热衷于举办校友会，尤其是国内著名的那几所院校。每次举办校友会，入座的都是赫赫有名的商界大佬，在为学校拉到大笔投资的同时也能为这些事业或仕途获得成功的校友们牵线搭桥，组成一个庞大的人脉网络，作用不可小觑。

　　一些著名的“企业家校友会”，甚至有人削尖了头都想往里钻，以求抱个大腿。

　　所以来参加益州大学百年校庆的人肯定不会少，即使经过筛选，但每一届几万的毕业生累积下来也非常恐怖了。

　　加上不可能拒绝本校学生参与，合计起来，就连人民大会堂也容纳不了这么多人。

　　所以只能在室外举办，安阳印象中一旦学校有盛大活动，要么是在体育场，要么是在田径场，要么就是在学校大食堂。

　　体育场确实听起来不好听，但它足够大，也足够平整，可以容纳非常多的人。

　　或许换个名字会好听不少——

　　益州大学露天庆典中心！

　　二人来到益州大学露天庆典中心时，这里同样已布置妥当，如果忽略掉它曾是运动场的事实的话，堪称精良豪华。

　　说句不好听的话，寻常企业或电视台举办大型活动还找不到这么平整的地呢！

　　几个氢气球飞在半空中，拉起高高的竖幅。秋天略枯的树上挂着彩带，许多地方都挂着标语，场中则摆着许多桌椅，不是上课听讲的那种学生桌，而是酒店吃饭用的圆桌和靠椅，上面已摆好饮料和小吃。现在已经有不少人落座了，交谈甚欢。

　　也有穿着红色旗袍的礼仪小姐在其中穿错，都带着各自的接引对象，热闹非凡。

　　“看来这次学校真的下了血本啊！”纪薇薇抿嘴，忽然又指着体育场大门口，用胳膊肘撞了撞他，“快看，那里！”

　　安阳顺着看去，也是一阵愕然。

　　大门口赫然立着几块牌子，上面写着欢迎某某某的字样，实在有点煞风景。

　　没有写着职位，也没有标明身份，只写着某某某同学的字样，但用意显而易见。

　　一些是以前这所学校走出去的学生，现在仕途坦顺，已经到了校方也不得不重视的地步了。还有些是某企业家，估计是校方想在这些人身上拉投资或者这些人给校方投了不少钱，所以才有此一举。如果光是欢迎领导的话，益州大学还做不出这种事。

　　纪薇薇在旁边咂舌：“啧啧，这才叫荣归故里，衣锦还乡，多有面子啊。”

　　安阳点头附和：“加油，我看好你！”

　　纪薇薇白了他一眼，没有接话。

　　这时，安阳叫住礼仪小姐：“两位师妹请等一下，我还有几个同学，我们约好了一起进场，可以在这里等一下吗？”

　　“可以。”两位礼仪小姐保持着微笑。

　　反正她们要在这里接待一天，与其到处走来走去，还不如站在这里休息一下。

　　穿高跟鞋走路可是很累的！

　　安阳摸出手机联系成罗和华雪沁，得到他们马上就到的消息后，又给萧雪儿打了个电话，却没想到她已经进场了。

　　纪薇薇站在他身边踮起脚尖往屏幕上偷瞄，最后撇撇嘴：“彩旗飘飘啊！”

　　安阳扯了扯嘴角，没搭理她。

　　看了下表，现在才九点二十。

　　约定的是九点半进场，他们已经提前十分钟了，里面的人无疑提前得更久。

　　只等了两分钟，二人相继来到。

　　成罗是一个长得挺高的英俊男子，比现在的安阳还要高一点，也很壮实，很难想象这是个整天泡图书馆的人。

　　华雪沁长得也不矮，近一米七的净身高加上十公分的高跟鞋，女生本来就更出挑，导致看起来竟比安阳还要高几分。她穿着有些正式而十分漂亮的白色薄衫加黑色包臀裙，衣裳扎进裙中，以一根枚红色的腰带加以点缀，时尚而有气场，十分惹眼。

　　成罗的性格属于开朗温和类型的，一见面先是诧异的打量了一番安阳，才说：“几年不见越长越帅了，怎么回事啊！”

　　安阳微笑着拍拍他的胳膊：“只是以前隐藏得很罢了，你没看出来。”

　　华雪沁也带着迷人的笑，看了眼安阳身旁的纪薇薇，说：“哟，没想到还带了家属，只是，这姑娘怎么好眼熟啊……”

　　“啊！！我想起来了！”华雪沁恍然大悟，“是不是那个，经常来找你那个？”

　　纪薇薇也不解释，大方的伸出手：“我叫纪薇薇，这可不是初次见面哦。”

　　“还真是你啊！”华雪沁也很大方的和她握了握手。

　　“走吧，进场吧！”

　　四人刚踏进大门，就见前方站着一名漂亮少女，左顾右盼着，似乎在找人。

　　成罗下意识的往那边瞥了几眼！

　　好漂亮的师妹！

　　透过诱人的光环，依然能看出她身上那淡淡的青涩。最多不过十八九岁，却有着高挑而热火的身材，脸颊清冷精致，米色的连衣紧身裙下露出一双雪白修长的腿，惹得路过的人频频投去目光，和成罗一样。

　　忽然，她目光看过来，眼睛顿时一亮，脸上也挂起了甜甜的笑意。

　　“安阳哥哥~”

　　成罗愣了下，瞥了眼身边，再回过头时已见这名少女往自己这方小跑过来。

　　萧雪儿跑到安阳面前站定，只扫了眼纪薇薇，便已很主动的挽上安阳的胳膊，这才对纪薇薇打招呼：“薇薇姐。”

　　纪薇薇脸略黑，点了点头。

　　华雪沁表情精彩至极，时而用余光看一眼纪薇薇，时而看一眼挽着安阳手、笑容甜甜的萧雪儿，感觉脑子有点不够用。

　　倒是成罗想得更少，只给安阳投去了一个暧昧的笑意，便不再多说了。

　　跟随着礼仪小姐的指引，四人各自找到自己的位置坐下，很遗憾的是他们请柬上的桌数并不是相同的，区域也不同。可以很显见的是校方将位置区域划为了三六九等，不过这也是潜规则了，包括春晚都是如此，最好的位置上坐的永远是最重要的人。

　　成罗坐在外围区靠中心的位置，华雪沁因为家里权势，进入了中心区，坐在中心区靠外的位置。两人相隔并不远。

　　倒是安阳和纪薇薇坐在一起，都在中心区的中间，虽然不是核心，却也不错了。

　　萧雪儿则因为是通过安悠混进来凑热闹的，在场中没有位置，但是她可以自由的到处跑，或者在工作人员区蹭吃蹭喝。

　　一桌是十个人，很快坐满。

　　安阳随意扫视一遍，他这一桌坐的大多是中年人，男女都有，也不知是多少届之前的师兄师姐了，混了许久才有此成就。

　　还有名戴眼镜的退休老教授，他大一的时候选修古文，曾听过这名教授讲的最后一届课，那叫一个昏昏欲睡啊！

　　不过这周围大多如此，像他和纪薇薇这样年轻的很少，至少也都有三十多岁。

　　几人先微笑着点了点头，随即分发了名片，自我介绍过后就算是认识了。

　　除了教授以外，基本都是混商界的，即使不善于交际也都不会拘束，没几句话就谈开了，各自攀关系，或者闲聊。

　　安阳对此没有兴趣，他之所以收到邀请函都还是纪薇薇的关系呢。不过缘于安氏集团的显赫，加上最近安氏的大动作，这些商界精英们可对正在安氏集团任职的他们很感兴趣，不时旁敲侧击的探探他们口风，或者与他们攀攀关系，寻求合作。

　　倒是老教授一个人在旁坐着，身材有些佝偻，无人问津，只得看向空空荡荡的舞台，不时拿起几颗花生剥来吃。

　　最近有点冷，操场也有风，有点萧瑟。

　　没多久，庆典终于开始。

　　主持人走上台，先是一同感谢，再是陈述益州大学的历史和曾出过的人才，最后是对学校的一通祝贺，讲了一大堆。

　　然后还有更无聊的领导讲话时间。

　　对这么个庞大的教育机构来说，行政级别比市长高的学校领导多的是，每个还都要讲一大堆，轮番上阵，很耗时间。

　　安阳听得一阵无语。

　　如果是在神州世界、末日世界或者帕尔兰斯的话，绝不可能出现这种情况！


第711章 戏剧性

　　“益州大学建校以来……”

　　“今天无疑是最值得庆贺的时候……”

　　“下面有请省教育厅领导……”

　　“我们还邀请到了……”

　　领导们中气十足的声音不断传来。

　　坐在最中心区域的人大多身份显赫，即使不愿意听也得做足样子，摆够姿态。

　　但后面的人就没这个必要了。领导讲话的过程，其实就是后面坐在一起的同层次校友们交流的过程，只需放低声音即可。

　　安阳如今听力十分敏锐，只觉到处都是嗡嗡声，如同无数蜜蜂，烦不胜烦。

　　在座的没几人是做电子生意的，是以纪薇薇还没有受到纷扰，但有好几人的事业都与网络有关，于是纷纷将目光瞄准“在安氏网络”任职的安阳。试探口风、攀交情的招数接踵而至，都希望能借助他这条线搭上安氏集团这艘飞速行驶中的航空母舰。

　　连续几轮过后，他们终于看出安阳确实是兴致缺乏，这才稍微放过了他。

　　名利客套过后，便转为闲聊。

　　一名大约四十岁左右的女子边喝水边叹息：“二位师弟师妹真是年轻有为啊。”

　　“哪里，我们算什么，师姐才是功成名就！”纪薇薇顺手回了一句恭维。

　　“哈哈，我像师妹这个年纪的时候还在为房租而苦恼呢！哪比得上薇薇你，这么年轻就担任安氏销售部经理，大权在握，平常那些电子产业的大佬没少讨好你吧！”

　　“怎么会，李师姐说笑了。”

　　……

　　安阳却没闲心听他们说什么，转头往远处眺望，审视着这座“露天庆典中心”。

　　严格说来他是托了纪薇薇的关系才进来的，如果没有纪薇薇，益州大学根本不知道自己还有一名学生在安氏集团做高管。

　　但在这偌大个运动场中，安阳却能感应到不少时空势力单位的存在，想来应该是曾经从这所学校走出的高官权贵们。

　　他倒是不觉得这其中包括益州大学的高层领导，这些校领导们的行政级别虽高，但实权却不够，达不到领取徽章的要求。所以即使近来安阳已经不再亲自发放徽章，也不再亲自审核徽章的拥有者了，但他还是敢肯定，徽章到不了这些人的手里！

　　前方忽见一道熟悉的身影，在人群中忙忙碌碌，指挥着其他志愿者和礼仪小姐们。

　　正是安悠！

　　安阳嘴角挂起一抹微笑，看起来这妮子的大学生活似乎过得很充实啊！

　　不多时，安悠也看见了他。

　　不过安悠只远远的对着他冷哼一声，便扭过头，把他当陌生人，不再理会他了。

　　安阳也能看见萧雪儿的身影，她在职工区域闲逛，完全一副无所事事的样子。时不时拿出手机拍两张照片，看安悠有空的时候上去和她攀谈两句，偶尔帮志愿者们做一点力所能及的事，有时候感应到他的目光，还转过头来对他露出一个甜甜的笑脸。

　　当然，她做得最多的还是坐在一旁低头玩手机，看得出她在这里是真的很无聊。

　　不过因为颜值高，加上安悠的关系，倒也没人站出来指责她不该在这里。

　　恰恰相反，还有许多自恃魅力非凡男同学时不时上去献个殷勤，更有许多正值壮年的商界人士频频将目光往她身上瞟。安阳就见到有人走上去想要她的联系方式，但被她很淡定的拒绝了，也有中年男子邀请她坐一桌，萧雪儿对此更干脆，理都没理。

　　这么一个高冷漂亮的美少女，无论对小男生还是成熟男人的诱惑力都是顶尖的。

　　纪薇薇和那名姓李的女子交谈着，不经意间顺着安阳的目光往前看去，眼神顿时略微一凝，不动声色的踩了安阳一脚。

　　“嘶……”

　　猝不及防的安阳吸了口气，装作很痛的样子，低声问道：“踩我干什么？”

　　纪薇薇转过头，皮笑肉不笑，极为漂亮：“安大少爷，看什么呢，好看吗？”

　　安阳愕然，立马明智的不说话了。

　　旁边那名李姓女子摇头笑笑，却又挂起应承的笑容：“年轻真好，看你们，郎才女貌，真羡慕你们这份感情！”

　　纪薇薇笑笑，本不想解释，可看了眼不远处的萧雪儿，她还是摇头道：“李师姐误会了，我们只是关系很好而已。”

　　“是吗？”女子一愣，随即有些尴尬。

　　安阳也笑笑，不说什么。

　　没多久，一名约莫三十岁的男子接了个电话，连忙对几人道歉说：“对不住了，几位师兄师姐、师弟师妹，前面有一位关系很好的朋友说他们那儿缺了个空位，非要让我过去聊天，我得失陪一下了！”

　　安阳微笑着点头：“没关系，师兄慢走。”

　　纪薇薇也露出不在乎的笑意。

　　倒是那名姓李的女子笑着调侃：“刘老板这一走，我看是回不来了，哈哈。”

　　男子立马露出尴尬之色：“要是回不来了，咱们就改天再聊，反正也留了联系方式，改天我做东，大家再一起出来聚聚！”

　　李姓女子又一笑：“说笑而已，不过刘老板都开口了，那我可就记下了！”

　　“那是当然！”

　　刘姓男子打着客套话，又接连说了几句抱歉，他还算会做人，最后还刻意给这一桌资历最老辈分最高的老教授请了辞。

　　不过安阳知道，这些话对普通人来说只是客套而已，但在这些拥有庞大人脉网络的商界人士之间，还真不一定。

　　说不定这名刘姓男子一转身就忘了自己说过什么了，也说不定他真的会一一打电话将几人约出来联络感情。更或许就是因为李姓女子和刘姓男子的这两句玩笑，加上一个八竿子打不着的校友身份，今后真遇到什么共赢项目，两人便能很快达成共识。

　　所以这也是为什么寻常毕业生受不到邀请，来到这里也要分层次入座的原因。一切都是为了更好的交流，牵线搭桥。

　　本质上，这是一场权益交友会。

　　刘姓男子走到前方一桌，隔这里也不远，但显然要比这一桌高一个层次，似乎有一个人临时缺席，所以他才恰好晋升。在那里接触到的人层次更高，攀关系的回报更大，看样子他是真没有回来的打算了。

　　安阳看了眼坐在职工区域的萧雪儿，她正用手撑着下巴到处看，似乎格外无聊。

　　似乎感觉到了他的目光，萧雪儿转过头来，眼睛眯成月牙儿，露出一个甜甜的笑。

　　安阳也笑了笑，对她招了招手。

　　当萧雪儿迈着轻快脚步过来，他指了指刘姓男子之前的座位：“这里没人。”

　　“真的啊！”

　　萧雪儿眼睛一亮，便坐了下来。

　　纪薇薇隐晦的白了安阳一眼，没说什么，倒是被李姓女子看了个正着。

　　安阳对着她笑了笑，又向在座的人介绍道：“这是我妹妹的同学，叫萧雪儿，带过来一起坐，诸位老总多多关照。”

　　在座的几位都笑着点头，很好说话。

　　“好漂亮的小姑娘！”

　　“这么一个女孩子坐在我们中间，无聊的庆典仪式都好过多了，是不是？”

　　“说的是，哈哈！”

　　只有李姓女子开了个玩笑：“这下刘老板是想回也回不来了，哈哈！”

　　旁边立马有人应承：“刘老板有更高的际遇，你想拉他回来还拉不回来呢！”

　　“回不来更好，大老粗哪有小姑娘看着养眼啊，你们说是不是。”

　　“是，是极了。”

　　正在此时，一名穿着中山装的中年男子从这里路过，忽然看见萧雪儿，皱眉停下脚步，问道：“你是学校的学生吧？”

　　萧雪儿愣了下，稍作犹豫，点头道：“嗯。”

　　中年人看了眼座位上坐的几人，眉头皱得越来越深：“你怎么坐在这里来了？”

　　“我……”萧雪儿有些语塞。

　　安阳觉得这名中年人有点面熟，但他认不出，应该是益州大学的领导之类的，于是伸出手出声道：“这是我妹妹，我们这一桌有个老学长被朋友邀请到前面聊天去了，所以有个空位。我妹妹正好在这边，我就让她过来坐这里，应该没有问题吧？”

　　“这个，本来是没什么问题的。”中年人也很和善的与安阳握了握手，“但现在预算出了点问题，座位有点不够……”

　　他的脸上明显露出为难之色。

　　安阳也皱起眉，有些为难。

　　一名大约五十岁的精干老者在一群人的簇拥下从这里经过，却不知感觉到了什么，就在这里停了下来，面露惊骇之色。

　　萧雪儿顿了顿，连忙笑着起身：“没关系的，安阳哥哥，我去那边找小悠玩。”

　　安阳拉住了她，没有再看中年人，而是轻飘飘的看了眼他身后的老者。

　　众人全然不知为何，但老者就是站了出来，拍了拍中年人：“这是怎么回事啊？”

　　中年人一转头便惊讶了：“程……程领导！还有罗主任，李校长……”

　　老者没有说话，依旧淡淡看着他。

　　几秒钟后，中年人才反应过来，连忙将原因说了一遍，期间点头哈腰，让周边几桌人都不由开始思考这名老者的身份。

　　过了一会儿，老者点点头：“情况我暂时了解了，但既然小姑娘都坐下了，校庆期间，哪有赶人的道理，你说是吧？”

　　“是是，是我疏忽了。”中年人连忙说道，态度无比诚恳。

　　“校庆事情这么多，你也是太忙了，疏忽也没干系，没给客人造成困扰就好。”老者的语气也很亲切，像是在教导后辈。

　　“我知道了。”

　　“嗯。”

　　老者走了，只隐晦的看了安阳一眼。

　　留下中年人擦了擦汗，又转头交代他们这桌吃好喝好，才长松了口气，快步离开。

　　萧雪儿眨了眨眼睛，一脸莫名其妙。

　　真是戏剧性！

　　没多久，便有专人开始上菜了。


第712章 恍然再遇

　　萧雪儿白天待在这里的主要目的是陪安悠，次要目的才是蹭吃蹭喝。现在安悠明显很忙碌，不需要她陪，至于蹭吃蹭喝，她呆在职工区域也能达到这个目的，但却要参与校庆者吃完了他们才能开始用餐。现在既然安阳在这里，她就干脆在这里了。

　　校庆的餐饮自然不是食堂做的，而是外包给了一个厨师团队，所以菜色还不错。

　　上菜的也不是学生，而是团队自带的服务员，手脚很麻利，从中心慢慢往外，很快安阳这一桌就摆满了各色佳肴。

　　除了教授外，李姓女子在这一桌算是资历老的了，个人资产也不错，很快掌握了话语权，见菜上得差不多了便连忙招呼。

　　“开动吧，各位，就不讲究了！”

　　“讲究个啥，来来来，开动，都是一个学校的师兄妹，大家都当自己人！”

　　“哎，还有师姐啊！”

　　“是是是，师姐您先动！”

　　安阳在旁边微笑着：“还是丁教授先动筷子吧，您不动，我们可不敢动。”

　　“额，是啊……”一名中年人都拿起筷子了，听见这话又讪讪的将筷子放下，有些尴尬，但还是装作若无其事的附和道。

　　老教授年纪大了，因为一直插不上众人的话而显得有些受冷落，闻言连忙颤巍巍的拿起筷子，笑道：“都动吧，动吧。”

　　几人这才纷纷笑着开动。

　　纪薇薇起身为老教授和师兄师姐们一一倒上饮料，又看了眼桌上没开的红酒，不住感慨：“校方真是太腐败了！”

　　安阳笑笑：“百周年庆嘛，不容易，估计学校也是想办得隆重一些。”

　　萧雪儿在纪薇薇为她倒上果汁的时候说了声谢谢，脸有些微红，她觉得这个工作本该自己来做，毕竟这里她年龄最小。

　　不过她还是稍显迟钝了点，竟让纪薇薇做了，不知道别人会不会认为她不懂事。

　　周围很快吃得热火朝天，虽然在这里没多少人喝酒，但还是有人倒上些红酒，觥筹交错，谈笑声亦不绝于耳，热闹非凡。在吃饭的过程中也有人在人群中穿插，找自己熟识的校友闲聊，或者互相介绍同行业有可能合作的商业人士，互相牵线搭桥。

　　安阳这一桌隐隐分为三个人群，一个是备受冷落的老教授，一个是三十多岁的商界人士，还有一个就是年轻的三人。

　　三个人群偶尔交谈，但更多时候是各聊各的，当然，老教授就只得默默吃菜了。

　　纪薇薇低头笑道：“你看，今天这一场校庆不知道能为我国促成多少GDP。”

　　安阳也微笑：“你说的都是对的！”

　　纪薇薇听见这话眉毛一竖，顿时伸手掐了他一把：“姑奶奶懒得和你说话，自己却和你的雪儿妹妹玩球球大作战去。”

　　“能别用这么邪恶的游戏名吗？”

　　“什么……天，这你也能想歪！”

　　“明摆着就是歪的。”安阳撇撇嘴。

　　正在这时，之前那名刘姓男子带着另一名中年人过来了，所幸他不是要回来坐，而是为李姓女子介绍他身边的朋友。

　　安阳和纪薇薇只得相视一眼，苦笑。

　　在这里还真有些格格不入。

　　而远处还有更多互相交谈的人，各自端着酒杯站在一起，宛如在参加一个晚宴。

　　忽然，安阳眼神一凝。

　　左方一道高挑的背影走过，她穿着白色的及膝连衣裙，腰部束着一根皮带，衬托出优美的身材，气质绝佳，如此熟悉。只是原本及腰的长发剪短了一些，只到肩膀往下的位置，染了一点略黄的色彩，盘了个漂亮的发髻，令她看起来更加的清爽靓丽。

　　“嗯？”萧雪儿疑惑的看了眼安阳，立马往前看去，捕捉到了那道身影，“安阳哥哥，那是你以前认识的同学吗？”

　　安阳收回目光，点头道：“算是吧。”

　　萧雪儿顿时皱起了眉，这个肯定中有点摇摆的答案让她本能的觉得不对，就像她凭直觉一下子就看见了那道身影一样。

　　此时，纪薇薇抬起头擦了擦嘴，眨巴眨巴眼睛：“请问……我错过了什么吗？”

　　萧雪儿笑笑：“没什么，可能安阳哥哥遇见一位不太确定的老同学了吧。”

　　“哦……”纪薇薇并没有看见刚才发生的事，但只听这几句话她便已能确定，“不用说了，肯定是你安阳哥哥的前任！”

　　“安阳哥哥的前女友么？”萧雪儿清冷的面容转向纪薇薇，眼睛稍微眯了眯。

　　纪薇薇大方一笑：“是啊，你不会觉得你安阳哥哥大学一直在打光棍吧？”

　　萧雪儿摇了摇头，咬了咬嘴唇，沉默了下才说：“没有啊，我觉得一定会有女孩子追安阳哥哥的，就像你和小倩姐姐。”

　　“咳咳……你对他还真有信心！”纪薇薇差点被呛着，喝了口水才缓过来，露出一抹很有意思的笑，“不过大学时可不是那名女孩子追的你安阳哥哥，而是你安阳哥哥死皮赖脸的追的人家，唔，他们当时感情很好的，不过毕业没多久就分手了。”

　　末了，她还眨了眨眼睛，补充道：“那可是外语系的系花哦，肤白貌美气质佳！”

　　安阳脸有些黑，拍了拍她的头，这才让她住嘴，随即尴尬的看向周围。幸好，大家都有自己的交谈，没有谁会注意他们。

　　萧雪儿一看安阳这副模样就知道纪薇薇肯定说中了，并且说的也都是真的，心里不由有种难以描述的感觉。她一方面羡慕纪薇薇能与安阳一起走过那么多的岁月，一方面又有些嫉妒那名女子，感觉心情就如春天的阴雨沉闷，和出门时的大地泥沼。

　　“安阳哥哥追的那名女孩子么……”

　　“是啊。”

　　安阳在旁边只得无语。

　　吃过饭，有人三五成群留在座位上高谈阔论，也有人起身离开，结伴去校园中找寻曾经遗失在这里的岁月，颇生感慨。

　　而校方下午安排的活动是登月华山，一座紧挨着益州大学的小山，虽然不高，但风景秀丽，因山顶的月下美景得名。并且益州大学内有一条路可以直接登上月华山顶，于是这座山基本就成了学子放松、写生和谈情说爱的圣地，在学子心中印象极深。

　　安阳记得当初他也常与蒋欣柔携手登上这座山，有时是放风筝，有时是想上去坐着吹吹风，也有时只是单纯的登山。

　　他和纪薇薇也来过很多次，和同班同学也来过几次，也寝室室友也来野炊过。

　　对于这个项目，他自然不会拒绝。

　　当老教授吃完晃悠悠的离开后，三人也很快起身告辞，找了个地方坐下喝茶水。

　　下午，一行人浩浩荡荡登月华山。

　　没见到安悠的身影，萧雪儿便很干脆的挽起安阳的手，饱满柔嫩的少女胸脯在他胳膊上不断挤压，走了几步才又放开。

　　纪薇薇在旁边看着各种不满，但也拿萧雪儿无可奈何，最后只得当做没看见。

　　她总觉得这丫头是故意做给她看的！

　　道路没隔多远就能看见学校的志愿者走过去走过来，成罗和华雪沁都在前方等着与他们二人会和，三人变成五人。

　　后来纪薇薇也联系到她大学时的一名同班同学，和安阳打了个招呼，便离开了。

　　至此，四人一同开始往上攀登。

　　没有纪薇薇在场，萧雪儿便再也无须顾忌什么了，直接大摇大摆的挽起安阳，带着甜甜的笑容，清冷之色荡然无存。

　　要说月华山有多美，那不见得。

　　仅论美丽的话它还不如在神州世界时安阳和三只女妖精共同隐居过的那座高山，但在益州大学众多学子心中，它却是贯穿了整个大学生涯的一个坐标，意义不亚于最常去的那栋教学楼，而且是所有学生心中共同的坐标，也是追忆过往的最佳去处。

　　登上半山腰往下眺望，能俯瞰校园全景，图书馆和体育场，巨大的氢气球，教学楼和游泳池，每栋宿舍都清晰可见。

　　还能隐约看见大学城的轮廓，远方的地平线上是钢筋和水泥构成的耸天森林。

　　萧雪儿略微踮起脚尖往远方看去，高挑身材更加惹眼，忽然她转头看向安阳，又回头指向远方：“快看，我们学校！”

　　安阳轻笑一声，顺着她所指看过去。

　　益州科技大学隐约露出一个边角。

　　身旁华雪沁和成罗都暗自打量着一路上挽着他手的萧雪儿，不知作何感想，但到了这里也都不管其他了，只管往前眺望。

　　“终于又到了这里，哈哈！”

　　“登高望远，心情开阔！”

　　安阳也向他们报以微笑，却是知道，月华山最美的时候永远不是白天，而是月夜。

　　月华山，月华照耀下，才最朦胧。

　　届时整个益州大学，包括外面大学城和远方市区高耸的钢铁天柱都将沐浴下银白光辉下，轮廓鲜明，影影绰绰，极美。

　　一切都寂静的，安静潜伏着。

　　只是宿舍晚上要关门，晚了出不来，出来了一不小心又回不去，所以住宿舍的人很少能体会到那令人流连的月华山。

　　安阳也是当初和蒋欣柔在外面租房那段时间曾来过这里，体会过那惊心动魄的美。

　　没费多长时间，四人便登上山顶。

　　说什么来什么，安阳说笑着走上最高处，一眼就看见正站在断崖处的蒋欣柔。


第713章 论上帝的创造力

　　山顶有风，吹着她裙摆微摇，而她的背挺得笔直站着，迎风眺望着校园，伸懒腰似的展开自己双手，纤柔身材尽显无遗。

　　月华山没有护栏，她就像要从崖口处飞下去似的，几缕碎发从发髻中跑出来飘舞着，美得一如既往，遗世而独立。

　　安阳眼睛微眯，有些怔怔出神。

　　这个位置就是益州大学情侣最常来的位置，自然也是他们当初最常来的位置。

　　想必即使现在感情早已不剩，但回忆也都依旧，初恋的滋味始终折磨着人一生，让人无数个夜里辗转反侧也忘不掉。

　　顷刻，蒋欣柔放下手，收回目光，似乎被风吹得冷了，这才意犹未尽的回过身。

　　霎时——

　　安阳只觉一道身影从背后走来，挽住自己手臂，饱满和柔软的触感立马与胳膊亲密接触，耳边响起那熟悉的清冷声音。

　　“安阳哥哥，这里有点冷。”

　　萧雪儿拉着他转身，力道很轻，而他也没有抗拒的理由，便默默的转过身。

　　蒋欣柔目光恍惚了下，也低下头，摇摇头没有说什么，压着裙摆从那最高最危险的地方跳下来，沿着另一条路走去。

　　安阳看着还挽着自己的萧雪儿，这才恍然明白纪薇薇给她提起蒋欣柔的意义。

　　“她自己想做而不敢做的事，竟让一个小女孩帮她做了！”

　　安阳嗤笑一声，有些苦涩。

　　没多久，刚刚登上这座山的人又浩浩荡荡的下山了，匆忙而去，就如匆忙而来。

　　……

　　晚上，是节目表演。

　　白天已经有不少人离开了，再加上节目表演暂不对在校学生开放，使得庞大的人数减少了许多，所以换到了大礼堂。

　　一所大学往往有很多个礼堂，以应对不同的场合，而这座礼堂恐怕是在校的学生们最陌生的一个了。安阳大学四年也只在一位部级领导接受中央政策到此开展大型讲座时才见识过一次，当时别的感受没有，只觉得这座礼堂真的是好大、好气派！

　　一路闲庭散步的走到大礼堂，这里已聚集了不少人，也同样是张灯结彩。

　　门口铺着红地毯，从转角的地面一直沿着阶梯往上，直通大门口，两侧还站着整齐的礼仪小姐，旗袍鲜红更胜地毯！

　　纪薇薇已经站在门口等安阳许久了。

　　安阳微笑着走上前，顺便听到身旁两个二十五六岁的男子笑道：“你看这些穿旗袍的学生妹，各个腰细腿长，真嫩！”

　　“你上啊，泡个师妹来玩！”

　　“有点这个想法！”

　　……

　　安阳摇摇头，走上前与纪薇薇会和。

　　萧雪儿因为没有请柬，加上清冷略带青涩的脸一看就是学生，门口的礼仪小姐是不会让她进去的。她只得在门口等，等安悠来的时候偷偷摸摸将她捎进去，而且进去了也不一定有位置，很可能只得站着看。所以说她完全是为了安悠而来凑热闹的。

　　“欢迎师兄师姐。”礼仪小姐欠身道。

　　安阳对门外的萧雪儿挥了挥手，便与纪薇薇一同走进礼堂中，顿觉光线一暗。

　　当眼睛适应过来，映入眼帘的俨然是一个高大的空间，能比拟许多足球场加上观众区，格局隐隐能与记忆中对照起来。

　　不过与上次严肃的讲座不同，百年校庆中的讲座布置得更豪华喜庆。四周墙上都贴着红纸，头顶挂着彩色的气球，偌大个阶梯式的礼堂中间那条主干道也铺上了红色的地毯，四周都站着身穿红色旗袍的礼仪小姐，高挑而有些青涩的身材十分惹眼。

　　礼堂的布置有点类似春晚的观众席，最前面是两排圆桌，后面才是阶梯座位。

　　不用说，真正有身份的人或者领导们肯定坐在最前面，其余人则只能屈居后方。

　　安阳和纪薇薇都不在意，翻开请柬看了看，找到两个连在一起的座位编号，便走过去落座了，静静等待节目的开场。

　　没多久，头顶明黄色的灯光亮起。

　　能看见许多工作人员在舞台上忙碌，做最后的测试，后台也在幕布下若隐若现。

　　正在这时，安悠从门外走了进来。

　　萧雪儿跟在她身后，脚步走得很快，目光则四处眺望，寻找着安阳的位置。

　　“小悠，我看见安阳哥哥了！在那！”

　　“嘘，小声点！”

　　安悠拉了把一脸兴奋的萧雪儿，顺便沿着她的目光看了眼，只见安阳和纪薇薇坐在阶梯座位的第四排，正在朝她招手。

　　“呼！”

　　她心中暗自松了口气。

　　按照她的经验，前面两排圆桌起码占了七八排座位的位置，所以阶梯的第四排看似很近，实则已经离舞台有一定距离了。

　　一般人坐这里都是看不太清舞台的。

　　很快，安悠挺起胸，快步向前走去。

　　“雪儿你就在四周转吧，如果有事请再来后台找我，直接报我的名字就行。”

　　“我知道了，你去忙吧。”

　　“嗯。”

　　安悠沉默的点着头，尽量不去看安阳。

　　不知为何，一想到这个家伙就在台下看着，她心里就紧张、尴尬、难为情……总之就是什么乱七八糟的感觉都钻出来了！

　　简直莫名其妙啊！

　　而且除了这之外，还有那件事……

　　“啊啊啊！”

　　安悠心里歇斯底里，表情却竭力保持着风平浪静，逐渐远离安阳坐的那片区域。

　　怎么……突然感觉后背火辣辣的？

　　今天的她穿着女式的职业套裙，腿上还套了一层极为纤薄的透明丝袜，年纪不大打扮得倒是挺正式，还化了个淡妆，往前行走时已隐隐有了一些自信的气质。而今天也是安阳第一次见她这幅打扮，仿佛她已不再是那个小丫头，而是悄悄长成了大人般。

　　当然，这是错觉！

　　安阳摇摇头，心里不断告诫自己。

　　约十分钟后，灯光再次熄灭。

　　看来演出要开始了。

　　一队身着旗袍的漂亮女孩子拿着一堆东西走上前来分发，当然不可能是荧光棒或塑料手掌之类的，而更像是一叠信封。

　　很快，便轮到了安阳这里。

　　“节目表么？”

　　安阳接过这纸硬壳信封，对礼仪小姐小声道了声谢，便将其拆开，仔细看起来。

　　里面果然是一张演出节目表，只是制作十分精美，背面可以直接当明信片来用，正面也不只有节目顺序，还有详细简介。

　　旁边纪薇薇的眼睛睁大，有些惊异。

　　安阳也越看越仔细，也不知道想起了什么，将节目表翻来覆去，嘴角略微勾起。

　　没多久，他忽然起身。

　　“我去上个厕所！”

　　纪薇薇抬头愕然看向他，还拿起节目表对他扬了扬：“可马上就要开始了！”

　　安阳微笑：“放心，很快回来。”

　　“懒人屎尿多！”纪薇薇撇撇嘴，便不理他了，聚精会神的看向空荡荡的舞台。

　　……

　　校方似乎将在座的人都当成了在校学生，一直在挑战着观众的耐性，整整过了二十分钟，直到众人都不耐了，表演才开始。

　　礼堂和舞台都是一片漆黑。

　　忽然——

　　“啪！”

　　两束灯光打下来，照在舞台正中。

　　一名穿着粉色小西装的男主持和一名穿着红色及地裙礼服的女主持站在光柱下。

　　从他们青春洋溢的脸上不难看出，他们都是这里的学生！不过这也算学校举办活动的惯例了，大多数工作都由学生来办。

　　男主持长得很清秀，略有些腼腆，拿着话筒念起开场白：“尊敬的各位来宾，各位领导、老师、同学，师兄师姐们……”

　　女主持长相甜美，花了淡淡的妆后更显皮肤细白，微笑着面向台下，自信而大方。

　　正是安悠！

　　男主持人讲完，很快轮到安悠。

　　她也毫不怯场的开口，声音软软糯糯中带着些许正式，吐字标准，十分好听。

　　可正说着，她却微不可察的顿了顿。

　　所幸这妮子也没闹笑话，很快将自己的台词念完，惊魂未定，却深吸了口气，转而用充满不可思议的眼神看向下方。

　　就在舞台下方，第一排桌席，正中的位置，安阳、纪薇薇和萧雪儿三人赫然在座！

　　他们怎么会坐在这里？他们不是应该坐在阶梯座位的第四排吗？而且雪儿也在，这可是全场最好的位置！而且那无比可恶的家伙还一脸微笑的盯着自己，就好像正在看她刚刚差点因慌乱而闹出的笑话……

　　等等……他旁边那是什么？

　　安悠定睛凝神，却忽然愣住了。

　　只见安阳面前放着一台单反相机，机身很笨重，还带有一枚炮筒似的长镜头！

　　“天！……”

　　“上帝真是太有创造力了！”

　　安悠连忙收回目光，不敢乱看，一直和男主持配合着将开场词说完，又报了第一个节目名，总算没出错，这才羞愤离场！

　　“啪啪啪啪……”

　　台下响起一片热烈的掌声。

　　舞台灯光再次暗了下来，没人注意到刚刚那个漂亮的女主持人咬牙切齿的面容，只将目光全然放在走上舞台的学生身上。

　　这是一个双人独唱，作为开场秀。

　　歌曲很有意义，歌颂益州大学，同时恭贺百年寿辰，词曲都是自创的，男同学和女同学唱得也不错，颇有专业水平，但这类歌曲的题材就决定了它很难具有让人惊艳的动听程度，也只得作为开场秀来唱了。


第714章 都怪那家伙！

　　舞台灯光效果不错，最前一排的中间位置也看得很清楚，声乐效果也算是上佳。

　　这一桌除了三人外，还有一名资历很老的教授，一名一看就地位很高的老者，益州大学校长，及另一名贵气的老妪。

　　本该坐八人的，却只坐了这七人。

　　相对其他四人，三人才是格格不入。

　　纪薇薇一直到安悠走入幕布后，才低声问向安阳：“你怎么弄到这个位置的？”

　　安阳亦低声回答：“王霸之气……”

　　纪薇薇的手悄悄抚上他的腰部。

　　“嘶……别掐，别掐！”

　　纪薇薇一脸微笑，同时隐晦的打量一圈四周环境，才问道：“什么王霸之气？”

　　“咳咳，玩笑，开个玩笑而已，王霸之气都在您老人家身上，我哪有啊！”安阳连忙服软，“是这样的，我刚刚出门的时候遇上一个熟悉的老领导，以前替公司和他打过交道，有过一面之缘！他恰好在这里留下了四个空位，就正好便宜我们了！”

　　纪薇薇皱眉：“那位领导不坐么？”

　　“应该……不坐吧？”

　　“那就是了，要坐的话也不会把位置让给你！”纪薇薇翻了个白眼，咂咂嘴，“真是傻人有傻福，我就没这种福气！”

　　“我……”

　　“你什么你，奸诈狡猾，还好意思说自己去上厕所，结果偷偷跑去拿相机！刚刚还差点把小悠吓得话都说不出来！”

　　“咦，你也听出来了？”

　　“废话！我可是纪天才！”

　　“哈哈，这个，嘿嘿……第二个节目开始了，纪天才，咱们还是看节目吧！”

　　“切！”

　　纪薇薇又翻了个白眼，没理他了。

　　二人说话的声音虽然压得低，但此时前面几乎就只有他们在说话，幸好一桌几人基本都当没听见，显得脾气很好。

　　只有那名老者额头上略微冒出些冷汗。

　　第二个节目是一支爵士舞，也算是很适合开场的表演类型。女学生们穿着黑色的皮质短裤，露出修长雪白的大腿，上身则是抹胸加皮外套的搭配，纤柔白腻的腰肢和发育良好的胸脯都尽显无遗。加上长得漂亮，舞蹈也十分火辣，很能迎合大众口味。

　　安阳对此没有兴趣，随意扫了两眼舞台，倍感无聊，便又拿出节目表看了起来。

　　安悠在上面一共参与了四个节目，加上客串的开场主持人，可谓相当活跃，看来她每年都拿的高额奖学金真不是白拿的！

　　四个节目她都不是主要人物，不过想来也是，她毕竟只是一个人，精力有限，校方也不可能让她一人主导这么多表演。而且即使安悠初高中都经常参与学校各大庆典的表演活动，堪称有才有艺，但益州大学有自己的音乐系、舞蹈系，可都是专业的！

　　她的第一个节目拍在第四个出场，是一场双人舞剧的，她是……钢琴伴奏师。

　　安阳轻笑一声，这丫头满打满算学钢琴也不过几个月，居然就能担任伴奏一职了。

　　往下一看，果然——

　　总共有三个钢琴伴奏师！

　　安阳只得苦笑一声。

　　他只听说过大学生在别人搞项目时去打个酱油挂个名的，没想这妮子做得更绝，一个节目表演也能把自己名字挂上去！

　　仅仅是为了锻炼自己……学分么？

　　第二个节目是一个古典舞蹈，名为青丝幻雪，很网络也很诗意的一个名字。

　　安阳对此倒不意外，对安悠的多才多艺他早在读书时就有过体会了。

　　第三个节目是一个小品，简介上说得很笼统，看不出个什么，他便也没多想。

　　第四个节目则是一个歌曲串烧，从儿歌到抒情，似乎在表现一个学子从小到大，从幼稚到成熟的过程，与教育有点相关。

　　安阳微微笑着，将节目表收回信封。

　　除了最开始的开场词由安悠和那名男同学陈述，后面的主持都由另外两对男女学生来担任。这四人显然更加专业，安阳推测他们应该本就是播音主持专业的尖子生，对比起来安悠虽然也有丰富的播音主持经验，却略有不如，更像一个打酱油的了。

　　没多久，便轮到了舞剧。

　　舞台黑暗下来，学生会的成员在黑暗的掩饰下搬上道具和乐器，一群人悄悄的走了上来，各就各位，干冰顺着台面蔓延。

　　啪一声，一束灯光如耶稣光般照下。

　　中间站着一男一女，或许都是舞蹈系出身的缘故，男子身材修长有力，女子亦是高挑窈窕，光是看起来就很赏心悦目。

　　不过占据最佳观赏位置的三名年轻人目光却都不在这两名俊男美女身上，而是看向他们身后的光线暗淡处，左边那架立式钢琴后面坐着的一名白色礼服的女孩子。

　　安悠的发型明显为了表演而特意请专人收拾过，头发往后梳着披在背上，编了很漂亮的发结，露出光洁而白净的额头，看起来比平常的她要惊艳很多。

　　但如此一个本该自信满满的时刻，她不经意往台下看了眼，却露出一丝窘迫，还夹杂着些许慌乱。

　　安阳自然捕捉到了她的表情，不由有些无语。

　　这至少证明他刚刚的猜测是真的，安悠之前身上的成熟气质完全就是幻觉！

　　安阳也知道她在窘迫什么。

　　一看三架钢琴的配置就知道，只有后面那台三角钢琴才是主角，左右两位都是打酱油的。而在安悠心中，估计自己是个弹钢琴很厉害的人吧？她在自己面前班门弄斧？

　　安阳摇摇头，不再多说话。

　　转而……拿起了单反！

　　“咚！”

　　安悠弹错了一个音符！

　　只是这个音符和正确音符相差不远，不是专业人士或隔得远了都听不出来。

　　安阳笑了下，他明显看见安悠的脸红了一点，连忙举起相机，拉长焦距，咔的一声给红扑扑的安悠脸上来了个特写！

　　以他的眼光看，这个舞剧排得还是很有水平的，大概表现的是一队情侣从相爱到产生误会最后分开的过程，结局略悲伤。整个蕴含的情感完全可以借助音乐和拉丁舞的形式传递给观众，而其实只要达到这一点，就已经非常难得，且非常优秀了。

　　主要的节奏都靠钢琴掌控，但全是那架三角钢琴的弹奏着，安悠和另一名同学只负责偶尔的一小部分短音节辅助伴奏。

　　嗯……来回按几个键就够了。

　　节目完毕，一片热烈掌声。

　　安阳旁边的纪薇薇和萧雪儿都有点被悲情所感动，奋力鼓着掌，献给两位舞者。

　　萧雪儿和其余两名伴奏者也走上前，与两名舞者一同鞠躬，道谢观众。和她一起打酱油的也是个女子，长得清清秀秀，而伴奏的实力担当则是一名有点胖的男孩，穿着燕尾服，脸上有点紧张。两名舞者胸膛都起伏着，脸上带着汗水，明显累得不轻。

　　光线略微黑暗，没有主持人上台，直接跳到下一个节目，是一个武术表演。

　　约摸过了二十分钟，才轮到古典舞蹈。

　　舞台晦暗，大概十来名窈窕女子从后台走出，随即是干冰、飘逸的古典音乐。

　　直到柔和的灯光亮起。

　　这十来名女学生颜值都很高，都穿着白色略有些少的古典衣裳，露腰露腿，妆容也是浓浓的古典美，随着音乐婀娜飘舞。

　　安阳想起自己曾在神州世界和画皮世界中见过的歌姬，露出一丝笑容。

　　但在他目光的注视下，一向在彩排中表现得自如的安悠却有点动作僵硬，表情也很不自然。这身衣服明明没怎么，跳爵士舞那群女孩子比这暴露得多不也正常得很吗，但为什么在这家伙的目光下，她就是感觉浑身不自在，好像很难为情似的呢？

　　尤其是这可恶的家伙还拿着那个相机使劲拍！她等下跳完舞一定要叫两个学生会的学生过去呵斥住他这乱拍的举动！

　　在好几次差点踩错步伐导致摔跤的尴尬下，舞蹈终于结束，场下也响起一阵潮水般的掌声，似乎没人发现她的窘态。

　　第三个小品，安悠演的一个丑角。

　　所谓丑角，戏剧中的丑角是指插科打诨的滑稽担当，这里略有不同，但也担当搞笑的重任，而且比戏剧的丑角更丑。

　　原本挺漂亮一小姑娘，硬是被手指粗的口红和浓妆腮红变得面目全非，跟如花有点相似，台词也各种疯癫傻气。

　　不知道别人怎么想，反正安阳是一看到这妮子的装扮就想笑，顺带相机咔咔不停。

　　安悠在台上目光不时往下瞥了眼，那叫一个气啊！肖像权被侵犯得丝毫不剩！

　　而原本觉得很稀松平常的装傻语句，小品中随处可见，此刻她却觉得无比智障。原本觉得为了表演什么都可以不管，现在不知为何却只感觉脸上火辣辣的烧得疼，有种脸都丢尽了的感觉！而她还不得不强打起精神，咬着牙配合队友将这出小品演完！

　　安阳在下面都能看出她的不自在。

　　最后一个节目稍好，不过大概是觉得她声音偏软糯吧，她负责的是儿歌部分。

　　可安悠无奈的发现，自己今天完全陷入了魔怔，之前决定唱儿歌也不觉得有什么难为情，但现在那家伙坐在台下……

　　都怪那家伙！

　　“太阳当空照，花儿对我笑，小鸟说，早早早，你为什么背上小书包……”

　　安悠刻意将声音放稚嫩，唱道。

　　唔，好丢人……

　　安阳在台下不知和纪薇薇、萧雪儿二人说个什么，三人一起笑得前仰后合。

　　可恶！！！

　　安悠脸上越发羞愤，却咬着牙，没有出一点错，完完整整的唱完了这一段，才往后退几步，红着脸为下面的歌手作和声。

　　而下面那家伙的相机还一直没停！


第715章 慈善午餐拍卖

　　老教授笑呵呵的，看着舞台，脸上皱纹都皱成了一团：“这个小姑娘我认识！”

　　“哪个小姑娘，正在唱歌这个？”坐在老教授旁边的是益州大学校长，此时微微侧过头做交头接耳状，声音压得很低。

　　“刚刚唱儿歌那个，名字不记得了，小姑娘挺有能力和才华的，学习也好。”

　　“哟，您老人家不是退休几年了吗？这是怎么知道的？”

　　“哈哈，李寿安告诉我的，后来见过一次，小姑娘长得好看，印象也就深刻。”

　　“噢，是这样。”校长做恍然状。

　　李寿安是校学生会的主管老师，也管学校社团，也是老教授昔年的一位学生。

　　校长继续看舞台，忽然又侧过头：“您老人家不会又动了收弟子的心了吧？”

　　这句话他的声音压得更低。本身位高之人也是人，也有闲谈八卦，偶尔也会无关紧要的谈谈一些琐事，不代表任何立场，但这些话却很容易被有心之人听见引发误解。无论误解有意或是有害，都是不可控的，且一直在消费自己隐形的声名和权势。

　　所以这些话可以被同桌之人听见，因为他们能理解，却不能被身后的人听见！

　　不出所料，老教授笑呵呵的摆手：“随便说说而已，年纪大了，操不动心了，关门弟子都出师了，不可能再闹腾了。”

　　“这样啊！”

　　益州大学校长长长舒了口气。

　　退休老年人闲着无聊找些话来说，他还差点以为是真的，不由摇头，地位高到了这个地步，即使同级之间也容易误解！

　　忽然，老教授又回过头，浑浊的眼睛中闪烁着饶有兴致的色彩：“刚刚那个小品里面演丑角的小姑娘是不是也是她？”

　　“是吗？”校长不紧不慢的摸出节目表看了眼，“那个小姑娘叫安悠么？”

　　“有点像，年纪大了，记不清。”

　　“那还真是她，呵呵，挺活跃的！”

　　“活跃好啊，年轻人朝气蓬勃，就该什么事都参一把，窝在寝室像什么话！不过挺漂亮一小姑娘化妆化成那样，哈哈！”

　　“是，年轻人啊，呵！”

　　……

　　两人闲谈着，就如平常看一出戏，或寻常人看一场电影，到兴致处议论两声。

　　但他们最初的话源却是安悠。

　　安阳并未见过同桌这位老教授，但不妨碍他对这位老教授尊崇地位的认知——

　　能与副部级的校长、部级的老者同桌观赏节目，在自己提出需要几个位置时，离开的都是厅级干部和赫赫有名的企业家，几乎都站在了一方权势和财力的顶层，而这名老教授却留了下来，显然不会简单。不是学界的泰山北斗就是桃李天下的名师。

　　同桌之人基本都听见了他们的谈话，另一名老者后来还不时插两句。萧雪儿面带微笑与有荣焉，纪薇薇也觉得挺自豪的。

　　“小悠在学校挺受欢迎嘛！”

　　“不想承认，但是不得不承认，这丫头的大学生活比咱们当初过得充实多了！”

　　“谁让你一头钻进恋爱的死胡同的！”

　　“哈哈……”安阳尴尬的笑了两声，连忙移开话题，“这丫头加了好几个社团，成绩就不用说了，想不得第一都难，听说最近就已经在开始准备竞选校学生会主席的相关工作了。校学生主席啊，在这些小孩子眼中，估计是最大的官了吧，哈哈！”

　　纪薇薇对他翻了个白眼：“不用看都能感觉到你说这句话时语气中的一股酸味儿！”

　　“唔，有吗？”安阳揉了揉鼻子。

　　“当然，对于一个大学期间只玩得转篮球队、吉他社和外语系系花的人来说，自己妹妹这么出色，一定很有压力吧？”

　　“你不觉得光是第三项就值得我吹好几年了吗？”安阳对她眨了眨眼，很邪恶。

　　纪薇薇愣了下，脸噌的一下红了。

　　“哈哈！”安阳大笑，谁叫这妮子不止用言语损他还对他挤眉弄眼来着，活该！

　　坐对面的老教授转过头，很和蔼：“听你们在议论，这小姑娘你们也认识？”

　　安阳稍微愕然，随即微笑着对这名老教授点头：“我叫安阳，那是我妹妹。”

　　“噢……”老教授恍然大悟，带起教育工作者特有的口吻，“你妹妹很优秀啊！”

　　安阳依旧微笑着：“就是有点傲娇。”

　　“傲娇……”老教授一生纵横文坛，表示没见过这么奇怪的词，愕然过后，他也很快联想到大概意思，“不会啊，我听我一个学生说起这姑娘也不是一次两次了，很大方嘛，性格也很好，没什么可挑剔的。”

　　安阳莞尔一笑，随即恍然，客套道：“既然您都这样说了，那我就放心了。”

　　安悠平常确实很开朗大方，为人处世都比同龄人好很多，在同学师长面前也都表现完美，又会为人考虑，堪称无可挑剔。加上学习成绩和其他才艺、综合素质的优秀，从小到大的奖学金发给她真不亏！只有到自己面前，才自动解锁智障刁蛮模式！

　　没错，安阳想想自己认识的安悠，简直就是个智障，还是晚期无药可治那种！

　　旁边纪薇薇看见他表情，只不住想笑。

　　……

　　后台，一间隔门死锁着！

　　不少人忙忙碌碌，在其中穿梭。

　　有鲜嫩英俊的男生，也有年轻漂亮的女生，有人在化妆，也有人在等着换衣服。

　　还有人在加急记忆自己等下的表演内容或台词，其中最显眼的就是身着礼服正在看台词的两位主持人，都是俊男美女。

　　当然，更多的还是在休息聊天。

　　忽然——

　　“嘎！”

　　隔间门被一只纤细白嫩的手用力推开了，反撞在旁边墙上，把一名女生吓了一跳。

　　安悠手里抱着那套有些卖萌嫌疑的歌曲串烧表演服装，换回了黑色的职业套裙，表情淡淡的走出来，在一面镜子前坐下。

　　这时，一名挺高大的男生走来，站在她背后，看着镜子中她面无表情的脸，关心道：“你今天好像有点不在状态啊！”

　　安悠长长呼出一口气，面向镜子略微抬起头，有些歉意：“你们也发现了么？”

　　后台中不少人都纷纷点头。

　　“是啊，我都见你出错好几次了。”

　　“是不是身体哪里不舒服？还是说下面人太多了，我见你老是往观众席上看。”

　　“安悠不像是会怯场的人吧！”

　　“可昨天彩排的时候不是挺好的吗？”

　　安悠衣服下拳头捏紧，强忍住咬牙切齿的冲动，道：“不好意思了，大家，我哥哥坐在台下，我一看见他就浑身不爽！”

　　她身后的男生愕然：“你哥也来了？”

　　安悠吐出一口气，点头：“嗯，不好意思了，因为我的事影响了节目质量。”

　　“也是，我好像看见那位和你关系很好的女生了，和校长一起坐在第一排，如果真是她的话，她旁边那位就是你哥吧？”

　　“嗯，那就是我哥哥。”安悠表情尽可能淡定，却暗自将牙咬得咯咯响。

　　听见她承认，饶是背后的男生早有准备也是一阵惊讶，旁边人更是一片哗然！

　　就连一直拿着台词本的两位主持人也暂时停止了背台词，转而惊愕的看向她：“厉害了，和校长一起坐在第一排！”

　　“你们家该不会是什么低调豪门吧？”

　　“娶了安悠少奋斗一辈子系列！”

　　“前两排坐的不是亿万富翁就是高官权贵啊，还是第一排最中间，666啊！”

　　安悠脸色木然：“你们想多了，我爸妈都是普通的中学老师，至于那家伙，不止你们想不明白，连我也想不明白！”

　　“看来你哥一定混得很好，我看他旁边好像还坐着一个大美女！”

　　“那只是我一个关系很好的姐姐。”

　　“这样啊……”

　　没了八卦，旁边人很快兴致缺失。

　　只有安悠背后那名男生还站着：“你很怕你哥哥吗？为什么他坐在台下会让你这么紧张，你平常可不会这样！”

　　“我怎么会怕他？”安悠皱着眉，“只是我觉得这个家伙就坐在台下看我耍宝似的表演，觉得有点难为情而已。”

　　“原来这样啊。”男生笑着。

　　安悠没有和他多聊，整理了下刚刚换衣服时弄乱的头发，便起身离开了镜子前。

　　她还有一件大事要担心呢！

　　……

　　节目表演很快结束，大合唱——《难忘今宵》的曲调响起，礼堂灯光逐渐柔和。

　　萧雪儿几乎紧挨着安阳，两条修长嫩白的腿交叠放在一起，翻看着节目表。

　　“这个问号是……”

　　“神秘活动呗！”纪薇薇在旁边瞥了眼她手中的节目表，撇嘴道，“许多表演晚会都这样搞，给嘉宾们留个悬念！”

　　“好期待！”

　　“没趣……”

　　两位主持人走上台，交替着赞扬了一遍之前的节目，矜持的互动几句，才道：“今天的表演就到此结束了，感谢大家。”

　　“但其实我们今天还设立了一个隐藏活动，之所以说是活动，不是节目，便是因为它不是场表演，而是需要大家参与的，为养育我们的母校和各种在座的师兄师姐们，更是为祖国各地的贫困儿童、旱涝灾区祈福的一场慈善活动，望大家积极参与！”

　　“大家都接受过完整的高等教育，但众所周知，在有些贫困地区，其实许多儿童上不起学，买不起书本、缺少教育。”

　　“我校秉承育人至理，更想让教育普及天下，而这需要所有人的参与，不光是功成名就的师兄师姐们，还有每个同学。”

　　“我们以这样的方式，来结束伟大母校的百岁寿辰，其实具有很不错的意义。”

　　“而这也和在校学生们息息相关。”

　　“那就是——”

　　“慈善午餐拍卖！”


第716章 拍卖对象，安悠

　　安阳三人顿时一脸讶异。

　　包括之前说无趣的纪薇薇。

　　这个词可能对学生们来说比较陌生，但商界人士绝对经常听到这个词。

　　慈善午餐拍卖，一般多见于名人之间。

　　最著名的便是股神巴菲特每年一度的慈善午餐拍卖会，往往能拍出数十万美元的天价。此外，中国也有不少，例如著名经济学家茅于轼的下午茶拍出25.9万元的价格，巨人网络创始人史玉柱的三小时共拍出二百多万元，绝大部分用于慈善爱心捐赠。

　　因为这些大佬的时间含金量够高，而其实消费的是他们的知识、人脉和眼见等等。

　　这显然和明星们收费陪吃截然不同。

　　安阳还曾听说过俄罗斯一位英俊性感的男医生晚餐拍出六十万的高价，这估计消费的就是美色了。但也与众多明星不同，最大差别就是这位男医生将拍卖所得全部用于慈善行业，自身分文不取，不仅与情色毫无关系，还可以称得上是清高、善心。

　　不过此时的午餐拍卖，不知道拍卖的是什么人的午餐，真正消费的又是什么。

　　不会是女学生们的美色吧？

　　或者是教授们的才华？

　　安阳笑了笑。

　　这项活动其实也并非益州大学自创，在美国或者欧洲一些国家，许多学校就举办过慈善午餐拍卖。通常是英俊的男同学，面向的拍卖对象也只是其他女同学而已，通常一份午餐最多也就几十美元，甚至几美元。自然，这些拍卖所得又将用于慈善。

　　能培养学生们的多项品德。

　　此时的午餐拍卖显然没这么淳朴，面向的都是在社会中滚过的优秀毕业生，拍卖的金额也将远超小孩攒下的零花钱。

　　同时安阳也意识到，如果这场活动处理不好，益州大学很可能会因此受人诟病。

　　哪怕只是校学生会决策通过的方案！

　　萧雪儿不知在低声和纪薇薇说什么，两人接触不多，看起来倒是挺合得来，而两位主持人也在交替着介绍这项活动。

　　“我们为各位师兄师姐们在豪华的一号食堂二楼准备了丰盛的食物，师兄师姐们在拍卖过程中拍下了哪位同学，届时就将由哪位同学为您呈上精美的食物，而所得所有资金将全部用于贫困山区的慈善教育，且会在捐款人中写上师兄师姐的名字！”

　　“我们先在这里替益西贫困山区的所有孩童感谢师兄师姐们的支持，感谢！”

　　“……”

　　安阳这才恍然，原来是这么个活动。

　　下面也是一阵议论纷纷。

　　学校的食堂二楼不可能有包间，而且是午餐，这样一来即使午餐对象是漂亮女学生，也避免了消费学生美色的嫌疑。加上所有收入都将用于慈善教育事业，这份大义本身能在一定程度上抵消一些风言风语，纵然有人想借此诋毁校方也找不到借口。

　　何况学生也不陪吃，只是呈上食物，相当于当一个服务员而已。地点还是在学校食堂，众目睽睽之下，能有什么？

　　其实就是捐款的另一种形式罢了……

　　在庸人眼中似乎消费的是男同学或女同学的姿色，但其实消费的是这些锦衣还乡的毕业生们的虚荣心、表现欲望，消费的是他们对于这所毕生深刻的母校的认同感，也消费一些人的善意和希望为自己积德的想法，显然与商界名人及明星们都不同。

　　或许在此用消费这个词都并不恰当。

　　此时舞台背景屏幕上出现了一张山区儿童衣着破烂背着书包站在山头上的画面，很能勾起人的同情心，就连音乐也换了！

　　“慈善午餐拍卖活动，正式开始！”

　　“第一位同学，金融系大三学生，名叫张育耀，相信不少对人才比较关注的师兄师姐们都听过这位同学的名字。没错，他就是我校近年来金融系出过的最优秀人才，大二就曾通过股市、宣传、融资等危机应对等手段拯救沙米集团的张育耀学长！”

　　“这份战绩固然辉煌，但除此之外，张育耀同学还在去年于股市中创下过……”

　　“也是考虑到山区儿童的不易……”

　　“我们期待这位同学能为我们打响拍卖的第一炮，那么，现在拍卖开始！”

　　安阳有些惊讶，也有些惊艳。

　　他还以为这场午餐拍卖就光是以漂亮俊美的男女同学来做那微不足道的噱头呢，没想到还有这手，无疑出乎他的预料。

　　不得不赞叹，这份手笔不错！

　　以才华参与的这名同学，既宣传自身也宣传学校教育，顿时将这场活动提升了不止一个档次，稍歪的性质也立马回正！

　　他往后瞥了眼，发现偌大个会场增加了不少志愿者和礼仪小姐，遍布四处。

　　短暂沉默，很快有人出价：“一万！”

　　出价的是坐在后面的一位女士，年龄四十岁左右，估计不是为了抛砖引玉就是单纯的想为山区儿童捐款献爱心。

　　很快又有人添钱：“五万！”

　　安阳注意到，每当有人想出价，就会知会旁边的工作人员，并由他们手中的手机通知到舞台，再显现到大屏幕上。

　　没多久，价格攀升到了十万。

　　萧雪儿有些惊讶：“这位男同学似乎很优秀啊，这么多人都愿意为了他出价！”

　　纪薇薇在旁边轻笑一声：“天真，这位男同学虽然有才华，但还是不太够。简单来说是这份环境将他放大了，换个说法则是这里坐的大部分都是有钱又想在母校百岁寿辰上显摆一番的人，自然不会在意这些，只管出价就是，拍下什么都无所谓！”

　　“噢！他们就是在捐款……”

　　“聪明！不过这个还不错，我都听说过他，在股票这一行是很有见解的，虽然远远值不了这么多钱，但如果拍下他提供的午餐的人能够将他招揽就进公司的话，还是能勉强回点本的，至少比扔钱要好得多。”

　　“薇薇姐你好厉害！”

　　“哪里，哪里……”

　　安阳听着纪薇薇故作谦虚的话，真是蛋疼，这妮子每次在他面前各种骄傲来着！

　　纪天才……大美女……女神……

　　妈的，在萧雪儿面前就这么谦虚！

　　很快，第一位同学提供的食堂最多不超过几十块钱成本的豪华午餐以十八万的价格成交，引起一片哗然，也成功打响头炮！

　　“感谢张育耀学长为山区儿童提供的这次午餐，也感谢鑫海鞋业的刘龙文师兄为山区儿童提供的十八万助学资金，我们将一分不少且一分劳务费手续费也不取的全部用于资助贫困儿童学业！您的善心如此耀眼，我相信所有人都会发自内心……”

　　美女主持人在上面一刻不停的说着，将这位拍下者的信息也说了出来，在这场交友盛宴中，无疑是一记强有力的宣传！

　　不出所料，许多人的积极性逐渐被调动起来，第二顿午餐也很快以高价成交。

　　尽管这位只是个英俊至极的男同学，主持人介绍的时候也只空洞的介绍了一些赞美之词，但还是难挡众人的“爱心”！

　　而在后台，一场天人交战正在上演！

　　“安悠，你趴在这里干什么？你等下不是要上舞台贡献午餐吗？快起来！”

　　“额，我有点心虚。”

　　“心虚什么，这不是你提出来的吗？”

　　“额……”

　　安悠无力的趴在一张化妆桌上，面露无奈之色，却又无力反驳，更无力起身。

　　这场慈善午餐拍卖确实是她提出来的，也是由她亲手策划并安排的，如果举办得够好的话，这项成绩和接下来的慈善资金用度事宜将为她竞选校学生会主席提供强有力的助力，而后者才是最主要且作用最大的。还将在档案上写下浓墨重彩的一笔。

　　灵感还是来自前些天看的一部名为《怦然心动》的爱情电影。且她还耗尽心思，想了许多办法消除可能的负面影响。

　　可到了现在，她却忽然有些怯场。

　　原本的自信飞扬、意气风发，力排众议定下这个活动的强势，以及晚上绞尽脑汁付出的劳累，在此时好像都跑光了！

　　安慰她的是一名女子，盛装着身，勾勒出良好的身材，道：“有什么心虚的，不就是端个菜倒个水什么的吗，怕什么，就算没有为零用钱去咖啡店当过服务员，谁还没起过这个心思么？还能为山区的儿童们赚取一大笔助学金，何乐而不为呢？”

　　安悠苦着脸：“我哥在下面，你不知道那家伙多讨厌，谁知道他会怎么看！”

　　“这很光荣很有爱，这可是你说的！”

　　“呜呜呜……”

　　“别怕，站起来，啧啧，我以前怎么没发现你这么胆小，就是因为你哥么？”

　　“才，才不是！”

　　“切，啧啧！”

　　没多久，主持人大声叫了一个名字。

　　这名女孩子慌忙整理了衣裳：“该我上台了，你要记住，别人可以怯场，但你我都是去考察过山区的人，那里怎么样，那里的儿童过着怎样的生活你也感受过，而且你还是这场活动的策划人，更是可能拍出最高价的人，你必须要做好榜样！”

　　说罢，她便走上了舞台。

　　安悠将头深深埋下，真的是好无奈！

　　……

　　约莫半小时后，萧雪儿拍了拍昏昏欲睡的安阳，没有说话，只是让他专心点。

　　安阳一阵莫名其妙，看向舞台。

　　正在此时——

　　刚刚一名高挑的舞蹈系女孩子获得了十四万的价格，这多亏了现场越来越热烈的气氛，才让作为盛饭盘的她们如此值钱。

　　“接下来这一位，大二，经管系，是本次活动的策划人，也是校学生会下任主席的有力竞争者，本人也非常优秀。她在大学期间任何考试都是最高分，成绩毋庸置疑，而且她还是音乐社的组织部长，舞蹈社的招生部长，就连体育也赢得过多次……”

　　“最主要的是，她在大二结束的暑假期间到如今，一直在以兼职的方式担任安氏集团网络技术有限公司的总经理助理！”

　　“没错，你们没听错，最年轻的安氏集团网络技术有限公司的总经理助理！”

　　“让我们欢迎，安悠同学！”

　　下方商业人士顿时一片哗然！

　　为的是什么，自然不用多说。

　　安氏集团网络技术有限公司这几个字的含金量实在太高，总经理助理这个职位更是足以吓倒一片人。而这还只是尊贵，如果再加上“大一”和“兼职”两个词的话，就足以为这件事添上一抹玄幻色彩了！毕竟在座的成功人士们可都不是傻的！

　　相较之下，其他光环虽然比另外的同学耀眼不少，却已有些不值一提了。


第717章 畅销的安悠

　　在现在这个时代，在座的商界人士不可能不知道安氏集团这四个字意味着什么。

　　那是一个冉冉升起的商业帝国！

　　一艘破浪而行的商业巨舰！

　　哪怕只是顺着这阵风前行，即使不能造就一位商业上的王公贵族，光是搭上顺风车也能轻而易举让一个公司一飞冲天！

　　一些涉及网络的生意人都快疯狂了！

　　所有人都想窥知安氏集团的机密，哪怕只是一点口风，但无奈，安氏集团的结构严密到能阻挡美国的精英特工的渗透！

　　而现在有了一个绝佳的突破口！

　　如果安悠的名头是真的，不，益州大学不会在这时候开玩笑！这绝不会有假！

　　所以，哪怕安悠只是在总经理的办公桌上看过一份重要文件，从中露点口风，只要能为他们指明一个方向，他们就能顺着这个方向奔跑，总有一天能赶上这股时代潮流！到时他们更上一层楼，利益唾手可得！

　　等等……

　　有些人不知道发现了什么，表情陡然怪异起来，咽了口口水，目光却更加炽热！

　　听着后方的杂乱和隐蔽其中那越来越重的呼吸声，宛如饿狼遇上热腾腾的血肉，安阳笑着摇摇头，继续看向舞台正中。

　　这丫头有点急躁了，这事欠点考虑。

　　纪薇薇也诧异道：“这丫头是安氏网络的总经理助理？又是你介绍过去的吗？”

　　安阳点头：“我只是介绍了一下，帮她挣点零花钱，估计是别人看她聪明伶俐，才让她到总经理办公室干点杂活吧。”

　　“你这零花钱挣得有点多。”纪薇薇咋舌，顿了顿又道，“不过这丫头这么乱用安氏网络的名头，和她顶头上司说过吗？”

　　旁边萧雪儿甜甜笑道：“说过的，陈经理同意了，只是让她不要透露机密。”

　　纪薇薇这才哦了一声，撇嘴道：“你们总经理也是心大！”

　　安阳轻笑，不说话。

　　心大不大不知道，但她肯定不敢拒绝！

　　此时，盛装出席的安悠已经从后台走了上来。她穿着一袭及地白裙礼服，虽不是低胸，但也露出修长的脖颈和雪白锁骨，紧身束腰的白裙勾勒出纤细的腰身，从上至下划出一道优美的弧线，显得高挑而窈窕，俨然一个正青春又亭亭玉立的小美女。

　　就连安阳也看得愣了下，有些出神。

　　以往安悠都是和萧雪儿形影不离，站在身高近一米七、发育良好，还有一双大长腿的萧雪儿身边，她的身材自然不起眼。但此时这妮子精心装扮后独自站在舞台聚光灯之下，他才恍然，这妮子也是从小到大迷倒不少青春期男同学的小女神一枚！

　　只是她站在台上却有些扭捏，目光到处躲闪，就是不好意思看他这边！

　　而此时女主持人还在微笑着介绍：“很抱歉，刚刚忘了说了，安悠同学还是今天表演晚会开幕式的主持人！”

　　她说完便发现，自己完全无须再添这枚无足轻重的筹码，台下气氛已然沸腾了。

　　“呵呵，那么，竞价开始吧。”

　　她的话音刚落——

　　“十万！”

　　后方一人直接站了起来大喊道，真真摆出了商业竞争的架势，并且开价就是许多同学成交价也不及的一个数字。

　　“这位师兄出价十万，好惊人啊！”

　　主持人微笑着握着话筒，落落大方，实则内心忍不住颤抖，眼神都有些不稳。

　　她为学校主持晚会是毫无收入的，只有学分奖励和日后档案的丰富与精彩，而这个数字已然超过她大学四年的所有花费！

　　但这名出价者不过是一名坐在后方座位上小有身家的生意人罢了，真正的商界大佬都坐在前排坐席，或座位的前两排。

　　他能开个头已经不错了，也到此为止。

　　“二十万！”

　　“二十五万！”

　　……

　　出价者越来越高，气氛也越加火爆。

　　眨眼就超过了之前的最高价，并还在节节攀登。刚刚还谦让矜持的商界人士们露出爪牙，让主持人瞬间目瞪口呆。

　　之前一位漂亮女同学的一顿午餐能或得十万的“善款”就能引起一片哗然了，而现在早已远远超出所有工作人员预料！

　　还在校内花父母钱的他们自然想象不到，仅仅一顿饭也能卖出几十万的天价！

　　“佳信网络愿意捐赠四十万给山区，以获得和安悠小姐共进午餐的机会。”

　　“晨曦智能出四十五万资助山区贫困儿童上学，也求和安悠小姐共进午餐。”

　　“未来时代网络公司出资……”

　　礼堂内站着的志愿者和礼仪小姐都有些忍不住颤抖，看着这些人挥舞着比自己父母一生存款还多的钱，名义上捐赠山区，却都抢着想和台上这位同校同学吃一顿饭。而且每次加价至少都是五万，比他们大学四年的生活费还多，实在让人怀疑人生。

　　尤其是那些认识安悠的同学，更是忍不住怀疑，现在发生的这些都是真实的吗？

　　就连纪薇薇和萧雪儿都惊叹住了。

　　萧雪儿知道以安悠的姿色再加上这个骇人的名头势必能取得出其不意的效果，纪薇薇更明白如今的安氏集团意味着什么，但他们都没有留意到另一层隐秘的可能性。

　　还是同桌的老教授笑呵呵的点了出来：“这么年轻的总经理助理，还是以兼职的方式，也姓安么，呵呵，不得了啊！”

　　益州大学校长皱皱眉：“我以前也没有意识到，这位同学来头居然这么大！”

　　纪薇薇和萧雪儿脸色霎时都好怪异。

　　她们对安悠家里的情况再清楚不过了！

　　只有安悠瞥了老教授和校长一眼，没有说话，继续坐看这群虎狼争抢肉食。

　　是的，争抢肉食。

　　这些人心里想什么，都写在了脸上。

　　如果说之前是为了慈善或面子，现在则是一场利益的角逐。竞拍的不是与安悠的一顿午饭，而是一个与安氏交接的机会！

　　最多两分钟，竞价便已突破百万大关！

　　“星海智能出资一百万捐赠山区！”出价的是坐在桌席第一排靠左侧的一名中年男子，大概四十多岁，面相威严。

　　台下台上霎时一片哗然，主持人更是话都没说两句，完全就是商界人士们在争抢。

　　安悠也呆立在台上，眨巴着眼。

　　她之前在后台听到张育耀的午餐拍出十八万天价时都十分惊异，此时显然没想到，自己的“身价”居然能达百万。她只知道自己爸妈劳累了大半辈子都没这么多存款，而自己一顿午餐就能换来这么多善款！到底是世上好人太多，还是自己在做梦？

　　安悠此刻只在想，如果这不是慈善午餐拍卖，如果自己能把这笔钱贪污下来……

　　噗，不能再想了！

　　所有人便都看见，台上这名漂亮女孩使劲摇了摇头，不由一阵茫然不解。

　　“这丫头在干什么啊？”纪薇薇问道。

　　“傻了吧。”

　　萧雪儿立马掩嘴轻笑。

　　随着竞价突破百万大关，即使是人民币也十分骇人，后方的人们已然议论开了。

　　“星海智能真是大手笔啊！”

　　“可不是嘛，一百万，为了一顿饭的时间，寻常公司可没这么豪气，看来之前星海和安氏网络的合作传闻是真的了！”

　　“啧啧，不把钱当钱花啊！”

　　“他们不是已经和安氏网络达成合作了吗？干嘛还来和我们抢这小小的机会？”

　　“这个，个人体会，不可说！”

　　“估计竞价快结束了吧？”

　　“不一定，在座的有钱人多的是，有人会卖星海的面子，有人则不会！”

　　就连安阳旁边的老教授也不断咂舌，摇着头。他也是见多识广的人，这一百万不能让他惊骇，但他却无法理解这份疯狂。

　　事情的激烈程度显然又上了一个层次。

　　安阳皱着眉，手指敲着桌面。

　　因为大战略的需要，安氏网络确实与星海智能等几个智能网络公司达成了推广物联网的合作意向，从某种角度来说，星海智能已是与安氏网络达成合作共识的企业，相当于比其他一些公司超出了一个层次，已经无须再争夺这虚无缥缈的小小机会。

　　可他们却还是选择这样做了！

　　意义耐人寻味，但也不难吃透。

　　最后结果很可能就两个。一是竞拍成功者顺着安悠摸到自己身上，十分麻烦。二是他们发现这只是一个“误会”，安悠并不是他们想象中的安氏集团小公主，花了那么多钱，虽说名义上是献给慈善，但他们是否会甘心吃这个哑巴亏，谁也不能保证。

　　即使最后的竞拍成功者能量并不大，也肯定会想方设法从安悠手里扣取利益！

　　一切皆因为现在的数值已经太恐怖了。

　　一顿午餐，百万高价！

　　最后那人说得对，在座有钱人很多，有人会卖星海面子，有人则不会，转眼间的惊讶过后，新一轮竞价很快到来。

　　“一百一十万。”

　　“亿家智能家居，一百一十五万！”

　　“各位校友真是不客气呢，我只是想和安悠小姐吃个午餐而已，至于这样嘛？星海智能坚持到底，一百二十万！”

　　“客气，客气，反正也是做慈善，我很同情山区儿童们，一百二十五万！”

　　“沈师兄真是好善良啊！”

　　众人都笑了声，现在的竞价基本都在前排，礼堂寂静无声，已无需礼仪小姐或志愿者传达，直接说话大家都能听见。

　　但竞价也稍微沉默了下。

　　显然，即使挂着慈善名头，即使这些大老板每年为了给自己造就金身都会花费巨资在慈善事业上，即使益州大学承诺，所有善款都会以他们的名义用于助学慈善，和他们每年无偿捐款没什么差别，但现在的数额还是太大了，不少人都有些犹豫。

　　到后来基本就只有两排桌席上的大老板们还在“善良”的竞拍，后方已然沉寂。

　　到一百八十万时，基本已临近顶点了。

　　而此时安悠独自一人的“身价”已超过前面十多位同学的总和，礼堂中许多学生都陷入了魔怔状态，不可思议，仿佛自己以往惜若至宝的钞票在这场梦境般的慈善拍卖会上成了废纸似的！就连舞台上的主持人、提供午餐的安悠本人，都怔怔出神。

　　许久，担任主持的漂亮女孩子才弱弱的提示道：“那个，师兄师姐们，按照规定，安悠同学并不能与你们一同进餐。”

　　“……”

　　久久无人应答。

　　后台的指导老师一脸无语。

　　这项规定是为了保护提供午餐的女同学才设立的，但此时完全没有意义嘛！

　　直到前排最中心，一人举手示意。


第718章 把爷伺候好了！

　　“两百万。”

　　温和而又淡淡的声音，在落针可闻的礼堂传出极远，就连后排也能隐隐听见。

　　对众人而言，这无疑是个之前一直没出现过的陌生声音，且一次性加了二十万，在这时候几乎就是决定性的一锤了。

　　许多人循着声音看去，都皱起了眉。

　　不认识的一名年轻男子。

　　但坐在最好的位置上！

　　有人面容有些怪异。

　　他们隐隐记得之前这个座位上坐的是几个厅级干部和商界大佬，后来不知为什么这几人都离开了，换成了他们几个。

　　刚刚还出价的几人都有些忌惮起来。

　　而在台上，安悠却完全愣住了。

　　台下的纪薇薇和萧雪儿也愣住了，纪薇薇甚至低声对安阳道：“你疯了吗？”

　　安阳只转头对她笑了笑，没说话。

　　纪薇薇皱着眉，也没多管了，她大概能想得到安阳这么做的原因，但……

　　成本是不是太高了点！

　　不得不说，第一排最中心这个位置的威慑力还是有的，至少许多人都犹豫了。唯有之前说坚持到底的星海智能，以及没有报出公司名却一直声称要为山区的失学儿童略尽绵薄之力的中年女子还在竞价，但也只争夺了两轮就放弃了这无意义的举动。

　　此时的成交价为二百三十万，一顿饭！

　　虽然还远比不上大名鼎鼎的巴菲特，也不及库克，但要知道，这可是一位学生！

　　礼堂中许多学生在这一天估计会怀疑人生，如果乐观的话，就是开拓眼界，树立新的目标，如果性格不够乐观的话……

　　安悠显然是压轴的，后面虽然还有一顿午餐，受到之前竞拍的影响，也拍出了十七万的高价，但已引不起轰动了。

　　漂亮主持人压抑住自己激动得心情，致感谢词，宣布这场慈善午餐拍卖结束！

　　四周响起《感恩的心》这首歌！

　　礼仪小姐将竞拍成功者一一邀请到台上进行善款支付，合照留念，安阳也对之前几位竞拍者点头致意，随即才走上台。

　　竞拍成功者纷纷握了个手，留下支票。

　　安悠还留在台上，走到安阳身边，拉了他一把，低声道：“你是不是疯了！”

　　四周几人立马露出诧异之色。

　　显然，安悠虽然已尽量压低声音了，但他们还是能隐约听见，不由有些不解。

　　这是什么情况？

　　有对竞拍成功者这种态度的么？

　　尤其是正与一位中年男子握手的老师，更是皱起了眉，差点想站出来呵斥安悠。

　　却只见安阳微笑着，转过头：“照顾你生意还不好么？我也是做慈善事业啊。”

　　安悠一阵语塞，竟无言以对。

　　作为本次压轴活动策划者，她明显在刻意扇动人们的同情心、调动人们的善心，还要求主持人说了不少激励鼓动的话，现在效果达到了，她总不可能因为是自己的哥哥，就说“你不许浪费钱”这种话吧？

　　还有，什么叫照顾你生意？

　　这家伙……果然用他那龌蹉的思想误解并玷污了这项光荣伟大的慈善拍卖了么？

　　憋了良久，她也没憋出什么话，最后只得咬牙切齿，低喊道：“安大阳！”

　　安阳立马一愣，脸上冒出几根黑线。

　　顿了顿，他才无辜的道：“安二悠，我给你说，你这样对自己的买主可不对。”

　　安悠又是一阵气急，什么叫买主？

　　“你闭嘴！”

　　安阳露出无语之色：“这么大火气干什么，卖出这么高的价，你应该自豪才对。”

　　不提这个还好，一提安悠又是一阵气，若是没有这家伙横插一脚，这份荣耀确实能让自己吹一年了，现在全都变味了！

　　都怪这家伙！

　　“关你屁事！”

　　“咦，这么泼辣，不行，我要退款！”

　　“呼！”

　　安悠松了口气，点头道：“可以！”

　　这次反倒安阳怔住了：“还真可以退款啊？”

　　安悠顾忌着周围站着的老师和同学，也顾忌那些竞拍成功者，没有直接说，而是委婉的道：“我们是慈善拍卖，你要是反悔了不想再资助山区儿童的学业了，我们也不会勉强，一切全凭个人善意和爱心。”

　　“可是我很想资助山区儿童啊！”

　　“什么？”

　　“我说我很想啊。”

　　“你钱多得没处花……”安悠敏锐的闭上了嘴，四处看一眼，不断深吸着气。

　　还好现在大家都已听出他们的关系，基本不把他们的话当真，都当玩笑。只有几名熟知的老师和同学不时投来惊异目光，不知是惊讶这家伙居然能一掷两百多万还是惊讶自己此时的态度和以往表现不符。

　　安悠一分神，安阳在那边已把钱给了。

　　这下好了，即使她是策划人，也将是善款的主要决策者，也没办法拿出来了！

　　安悠那叫恨得牙痒痒啊！

　　这么多钱，可以买几栋房子，可以让她花多久……唔，她才不会花这家伙的钱！

　　“安大阳，你脑子瓦特了是不是！”

　　“咳咳，这个，二丫啊……”

　　“不许叫二丫！”

　　“安二悠啊，这么多人看着，能不能等会儿再闹，你不要脸我还要脸呢。”

　　“什么？你才不要脸！”

　　“那就别闹了。”

　　安悠那叫一个气啊。

　　可她偏偏拿这家伙没办法，脸色阴晴不定良久，最后也只得冷哼一声，愤然离开！

　　看着她的背影，安阳耸了耸肩，道：“这位同学，记得明天的午餐多放点辣椒。”

　　安悠脚步一顿，随即加快脚步离开。

　　只有站在她前面的同学勉强能看见这位平常大方有礼的同学咬牙切齿握拳的模样！

　　安阳回到座位，晚会已然结束，后面的人已经开始有序离场了，只有纪薇薇和萧雪儿还在座位上等着他。

　　有几人向他递来名片，他也微笑着照单全收，但他显然不会看。

　　“还要在这里等那丫头吗？”

　　萧雪儿点头：“我要给小悠说一声。”

　　“那就等一会儿吧。”

　　安阳在座位上坐了下来，一抬头正好看到纪薇薇明显恨得牙痒痒却又故作轻飘飘的表情：“我看你回去怎么交代。”

　　“……其实小倩想做慈善很久了。”

　　“呵，这是真的！”

　　安阳弱弱道：“本来就是真的。”

　　“啧啧，别强词夺理了，你什么德行我还不清楚么！”纪薇薇摆摆手，“我现在就问你，你哪来那么多钱来打水漂？”

　　“那不是打水漂，那是做慈善！”

　　“有钱没地方花了是不是？”

　　“还真差不多。”

　　纪薇薇翻了个白眼，干脆懒得搭理他。

　　没多久，安悠从后台出来，衣裳又换成了那身职业套裙，白色的衬衣包裹着略瘦的身板，加黑色筒裙，倒也挺有精神的。

　　她一眼就看见还等在前面的三人，径直走到萧雪儿身边，依旧不想搭理安阳。

　　“走吧！”

　　“嗯。”

　　三人一同走出大礼堂。

　　安悠的宿舍距离这里挺远，走路估计得二十分钟，安阳的车倒是停得不远，却正好和她宿舍在同一条线上，可以顺路。

　　十月半已然入秋，天气很凉了，白天阳光明媚还不觉得，晚上温度便直线下降，就连萧雪儿和纪薇薇都带了一件薄外套。

　　只有安悠还穿得很薄，尤其是习惯了礼堂的温暖后，一走出来被风一吹……

　　啧啧，那酸爽！

　　安阳看见她被冷得吸了口气，不由嗤笑道：“知道这天气，也不带件厚衣服！”

　　安悠瞥了他一眼，针锋相对：“那你比你这么败家强！”

　　安阳淡淡道：“那叫做慈善。”

　　“哼！”

　　安悠毕竟是策划这场拍卖的，自己之前也把话说圆了，什么“光荣”、“爱心”、“伟大”、“山区儿童可怜”都说了，安阳一把话题扯到这上面她便无言以对。但这并不妨碍她气这家伙拿钱去扔的行为！

　　遥想一年多之前，他都还丢了工作呢！

　　安阳面带笑容，脱下自己的外套，一把扔给安悠：“自己拿去穿上，别感冒了。”

　　“唔……谁要你的衣裳！”

　　四人逐步往前走着，路灯昏黄，照亮不了多远的区域，他们的身影渐行渐远。

　　约摸十分钟后——

　　安悠从车上下来，走上楼，在阳台上看着那辆车的尾灯渐渐消失，踏进寝室中，才恍然发现，自己竟还穿着安阳的外套。

　　“遭了，忘了还给那家伙了！”

　　“这叫……叫范思哲吧，真奢侈！”

　　……

　　次日，益州大学一号食堂二楼。

　　这是益州大学口味最好的食堂了，没有之一。原因很简单，其他食堂都是学校自营，只有一号食堂是承包出去的。

　　道理不多说，大家都懂。

　　以往靠近女生宿舍的一号食堂总会被各式各样的情侣坐满，二楼更是抢手。因为昨晚震惊整个学校的慈善午餐拍卖，导致一号食堂二楼更是几乎挤满了人，直到学生会出动组织部和体育部维持秩序，才疏散了不少好事学生，至少让过道得以疏通。

　　大厅最中央有一处空地，已有几名中年人坐着用餐，俨然一副成功人士的打扮。

　　一些女孩子站在桌旁，都应安悠的要求打扮得格外漂亮，随时准备添茶倒水。

　　其中一名长相甜美的女孩子汇聚了众人的目光，毫无疑问，这就是刚在学校论坛和贴吧、微博等多个地方引发轰动的——

　　安悠同学！

　　“那家伙怎么还不来啊！”

　　“等你来了，看我怎么收拾你！”

　　安悠站在食堂窗口前，一边皱着眉抱怨着，一边提醒做菜师傅一定要放辣点。

　　此外，她还准备了一瓶据说辣度为“菊花痛”的辣椒酱，准备好好“满足”一下安阳的要求！

　　每当想到这里，她心里就想窃笑。

　　没多久，安阳来了。

　　学生会的同学们很快维持住了秩序，现场喧闹声减小，却又恢复了诡异的宁静。

　　安阳随便找了个空位一坐，便对一旁站着的安悠招招手：“上菜！”

　　“嘶……”

　　安悠咬咬牙，愤然一甩头，端菜去了。

　　同时她心里不断告诫自己：自己可是活动的策划人，不能生气，一定要做好榜样！

　　菜一道道的上来了，十分丰盛，满满摆了半桌子，装盘也很好，毕竟值两百多万。

　　安阳瞥了眼她：“倒水啊，愣着干嘛？”

　　安悠深吸一口气，为他倒水杯水，只是握着水杯时手都在颤抖，青筋根根鼓起。

　　安阳这才满意的点点头：“对嘛，懂事点，乖乖伺候好了，给你点个好评！”


第719章 新的征程

　　安阳尝了块鲜红的红烧肉，一股火辣顿时充斥着唇齿间，几乎能让人喷火。

　　但这点小把戏，自然整不到他。

　　安阳不动声色，继续吃着，好似全然感觉不到辣味。接连换了几个菜，都是被安悠加过料的，但他都表现得面色如常。

　　“……天！”

　　安悠站在旁边看得是目瞪口呆。

　　她一直知道安阳很能吃辣，所以才如此放心大胆的对付他，却没想到这家伙这么竟能吃！她今早用手指沾了一点来尝，那辣味绝非普通人能抵挡的，估计再辣一点都会对胃造成灼伤了，所以她放的时候都很矜持，生怕一不小心把这家伙辣出问题了。

　　但现在看来，她的心还是太软了！

　　安阳一口将一杯水喝完，用食指点了点桌面，目光一瞥，便又继续吃了。

　　安悠则咬着牙又为他将水添满！

　　自己果然心还是太软了！

　　安阳忽然抬起头：“对了，我衣服呢？”

　　安悠一时没反应过来：“什么衣服？”

　　安阳脸顿时黑了，不善道：“我昨晚给你的衣服啊，你该不会想据为己有吧？”

　　安悠怔了怔，环顾四周，只见一片暧昧的眼神，顿时气得咬牙：“你说话就不能注意点么？我还要在学校混呢！还有，谁会稀罕把你那臭烘烘的衣裳据为己有啊！再说我拿你衣裳来干什么，我有病吗？”

　　“谁知道呢……”安阳面容怪异。

　　“安大阳！”

　　“额，我的意思是说，谁知道你拿我衣裳来干什么……”安阳连忙改口道。

　　这下换四周的人面容怪异了。

　　安悠面色则黑成了碳！

　　“可恶！无耻！”

　　“额，我显然不是故意拆穿你的。”

　　“你还说！”

　　“那你倒是把我衣服还给我啊……”

　　“不还了！”安悠咬牙说道。

　　说完，她却忽然愣了下，似乎发现有点不对。回头一看，果不其然，这家伙面色忽然变得好奇怪，那模样就像、就像……

　　就像在看一个情色扭曲的变态！

　　“不是你想的那样！”

　　“哪样？”

　　看着装作一脸无辜的安阳，安悠差点抓狂：“啊啊！我不是变态！你才是！”

　　“我……我有说了什么吗……？”

　　“我是说，我已经把你的衣服给扔了！”

　　“噢……”

　　安阳表情上分明写着一句话——

　　我懂的，但我不拆穿你！

　　简直太可恶了！

　　安悠无奈捂脸，果然就连匆忙之下好不容易想出的最后解释也一败涂地了么？

　　“你还有菜，我去给你端！”

　　说罢，她转身就离开了。

　　“这么主动？”安阳自言自语，又数了数桌子上的菜，和别人一样多，似乎所有人都是这个规格，不应该区别对待啊。

　　而在另一边，食堂窗口。

　　今天提供午餐的男同学都是一身西装笔挺，女同学也打扮得清纯漂亮，安悠作为负责人自然当以身作则，不能例外。她此时穿着一身前些天小倩带她买的白色长裙，勾勒出纤瘦的身材，也映衬着青春甜美的面容，配合她的气质，宛如一个小公主。

　　加上名气也不小，走在食堂人群中，她总能吸引许多目光，称得上迷人。

　　只不过此时她的气质与以往的大方平和显然不同，气冲冲走到食堂窗口前，从包里掏出一张卡片，啪一声拍在窗口前。

　　“再炒个虎皮青椒！用美人椒！”

　　“喏，刷卡了！”

　　一个长得有点胖的食堂厨师看了眼刷卡器，又探出头瞥了眼安悠和安悠背后那群享受女学生服务的商界人士，不由咋舌。同样是三四十岁的男人，为什么别人能让女学生伺候他们吃饭，还赢得善意之名，而自己却在这满是油烟味的厨房辛苦干活？

　　看那群以往受人追捧的漂亮女学生，现在在那群大款面前，个个争着表现出娇嫩乖巧的一面，就差没腆着脸求包养了！

　　摇摇头强忍住嫉妒，他说道：“看来同学你和那位大款很合得来啊，那么多菜都怕他吃不饱，还自掏腰包给他买菜！”

　　安悠皱了皱眉：“你什么意思？”

　　“没有，没什么，说笑而已，同学不要在意。”厨师说罢，便转过身捡菜了。

　　安悠脸色一阵青一阵白，本不想多做解释，但看着这名厨师的恶心目光，还有周围同学逐渐变化的眼神，她实在忍不住。

　　“你知道什么，那是我哥哥！”这句话她说得格外难为情，心里一阵别扭。

　　“哦？”厨师愣了下，脸有些烧红。

　　如果真是这样的话，他可惹不起这名女孩子，加上昨晚的慈善午餐拍卖活动备受好评，已成学校近年来最佳活动之一，他刚好犯到这上面的话，工作可能都保不住。

　　好在安悠没给他计较，扫了眼周围，冷声提醒：“炒辣一点，有多辣炒多辣！”

　　十分钟后——

　　在所有同学目瞪口呆的注视下，这位校内颇有名气的漂亮女孩子一手端着一盘炒出焦纹的尖椒，另一手拿着一瓶辣椒酱，毫不淑女的往尖椒里面猛放，一边用力拍着瓶底一边念念有词：“辣死你！辣死你！”

　　终于，她松了口气，放下辣椒酱。

　　四周的围观者也松了口气，宛如目睹一场残忍酷刑，最后刑吏终于放过了刑犯。

　　安悠踮起脚尖四处扫视，在食堂找了双筷子，将盘子里的尖椒搅拌均匀，才满意的点点头，转身，挂上迷人的微笑。

　　咣的一声，盘子放在桌面上。

　　“番茄酱拌甜椒。”安悠一如既往装出冷冽的语气，以保证自己全无破绽。

　　“番茄酱……甜椒……？”

　　安阳有点讶异，抬头瞥了眼安悠。

　　这妮子智商清零了么……

　　就算自己是瞎子，认不出辣椒瓣和美人椒，嗅觉也还没失灵吧，这一股呛人的刺激性辣味就连瞎子都不会认错吧？

　　打量了这盘菜良久，他终究还是没放下筷子，而是弱弱问：“你先尝一口？”

　　“对不去，我们不提供陪吃服务！”

　　“两百多万，陪吃都不干，光是端个菜倒个水，你这身价比一线女星还高啊！”

　　“我给了你机会反悔的，是你自己死要面子放弃了！”安悠脸有些冷，“我说你到底吃不吃，再不吃菜都快凉了！”

　　“才端上来，就要凉了么……”

　　“天气已经变冷了！”

　　“那你还露胳膊露腿……”

　　“我！！！”

　　“行行行，那你只尝一口，买主怀疑菜里有毒，要求你试吃，总没问题吧？”

　　“这个……”安悠犹豫了。

　　“你不吃我就不吃！”

　　安悠立马咬牙道：“没问题！”

　　说罢，她便拿起安阳的筷子夹起一块沾满了辣椒酱的美人椒，一口送进了嘴里！

　　“呼！”

　　这酸爽，不敢置信！

　　安悠的脸瞬间红了，感觉嘴里像是火烧一样，表情都有些扭曲，紧闭着眼，还得咬紧牙关不让自己吐出来，强行拒绝！

　　“好……呼……好吃！”

　　安阳好笑的看着她好似从喉咙里憋出这句话，无辜问道：“可你表情好奇怪。”

　　“太……呼呼呼……太甜了！”

　　“噢，这样啊，我不喜欢吃甜的。”

　　“啊？！”

　　“对啊，你知道我不爱吃甜的，再说你用的是我的筷子，多脏啊，我有洁癖！”

　　“你有个……呼呼……屁！”安悠想忍住不呼吸，但嘴里滚烫实在难受，不得不悄悄地大口吸气，缓解那火辣辣的疼。

　　安阳耸耸肩，过了一会儿，才转移话题道：“那个，你们提供按摩服务吗？”

　　“不提供！”

　　“那讲笑话呢？”

　　“我话都说不……不讲！”

　　当安悠反应过来，话题已被移开了，而这家伙全然没有要吃这盘菜的意思。她叫一个气啊，只得端起他的水一饮而尽！

　　万万没想到，最后安阳还是吃了。

　　不过他一脸淡然，完全不如她预想那样被辣的跳，反而面色如常，仿佛在嘲讽她。

　　安悠心中泛起深深的无力感。

　　这顿饭没吃多久，安阳便离开了。

　　罕见的是安悠居然一直将他送上车，站在原地送他，不知是规矩还是什么。

　　“对了，你衣服下次再给你！”

　　“你拿来干嘛了……”

　　“我！！我洗了！”

　　安阳面容怪异，坐在车中一边点火一边皱眉看向她：“明明小倩才刚洗过。”

　　“嘶！废话真多！”安悠转身就走！

　　难道这家伙从小没看过电视剧吗？任何女生穿了别人的衣服都是要洗的好不好！

　　不然体香残留……

　　背后传来车子驶离的声音。

　　……

　　安阳回到别墅，小倩居然在家，并且刚洗过碗出来，一边在围裙上擦着手，一边笑着问他：“夫君和小悠玩得怎么样？”

　　“我和她有什么好玩的！”

　　小倩同志抿抿嘴，凑过来打量着他：“看起来夫君和小悠玩得很开心嘛！”

　　安阳无奈一笑：“可能是吧。”

　　正要说什么，忽然，手机一阵轻震——

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　安阳顿时愕然，放下手机。

　　这次好快！

　　“是因为上次任务太简单了么？”

　　安阳猜测道。

　　小倩看他这副模样也便明白了，面露无奈之色，坐倒在沙发上，也没了心情调笑。

　　安阳只得连忙过去安抚。


第720章 星辰之心

　　任务世界：星际迷航：超越星辰（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　安阳睁开眼睛，只觉四周都是一片银白。

　　金属墙壁、金属地板，仿若密封空间。

　　但实则是流通的，只是太过精密。

　　或者说这里确实是一片密封空间，因为空气中实在没有自然痕迹。安阳能从自然空气中捕捉到青草和灰尘的味道，也能只凭嗅觉分析出其中对人类无用的元素，这些都是学术研究的后遗症，但在这里的空气中，他只能感受到单纯供人呼吸的元素。

　　而这里是一个类似太空舱的小房间，一张床、一张小书桌，一个衣柜，便组成了房内基本的格局，且空间也很紧凑。

　　“单从这个小房间来看，与外界是流通的，而继续放大，却是一片密封空间。”

　　“这就是进取号星舰内部么？”

　　“星际迷航：超越星辰！”

　　安阳四处环顾一眼，随即走到一面镜子前。镜中的他和原本样子没有什么差别。

　　东方人的样貌，平淡无华，却也轮廓分明，笔挺的身材，有些削瘦，穿着紧身的红色制服体恤，倒也能绷出几根线条。令他在意的是左胸制服上别着的一个类似倒V形的金属胸章，标示着他是这艘星舰的舰员，但很可惜，他并不认得徽章具体含义。

　　“这次的身份是……”

　　这是他第三次踏上宇宙飞船内部。

　　而这艘星舰的性能无疑要比星空失忆中的极乐世界号、变形金刚的飞船好得多，科技含量也远超后二者。

　　安阳收回目光，打开房门走出去。

　　房门是自动朝两侧开合的，门外是一条长长的走廊，整体呈现令人心情平缓的乳白色，可以想见这是为了抵消漫长的星际航行中的枯燥和不适设立的。一眼望去走廊两侧到处都是关着的房门，估计是住宿区，有些也恰好现在打开，从里面走出舰员。

　　也有人在走廊中走动，往往三五成群，还有人在路过时看见他主动向他打招呼。

　　“嘿，安阳！”

　　“嘿！”

　　“以往这时候你可还在睡觉！”

　　“今天不太想睡了。”安阳压根不认识那人，只得随口应付着，转身回到房间。

　　系统并未给他提供什么提示，他也没收到有关他身份和人际关系的相关记忆。

　　“滋！”

　　房门如电梯一样自动合拢了。

　　安阳背靠着门，打量着房间内的一切。

　　依旧是乳白色的主色调，很柔和，但全然没有个人风格，显然是统一规格。床上的被子很干净，应该也有人定期清理，他可记得这艘星舰上有许多一看就与技术和战斗无关的人。床头有一个壁灯，但没有开关，书桌带有几个抽屉，引起了他的注意。

　　安阳不疾不徐的走过去，发现这张书桌虽然小，却也很科幻，充满了科技感。

　　他将手触碰到书桌上的刹那，桌面就如屏幕一般，但只有手触碰的地方有光圈，正中央有一个巴掌印记，其余都是黑的。

　　安阳将手掌对准印记，按了上去。

　　霎时，整个屏幕亮了起来：“通过。”

　　安阳发现这竟是如总控电脑一般，可以直接在书桌上进行操作，看电影、听音乐、玩游戏之类的，也可以在上面办公。当然最直接的作用还是利用这台总控电脑控制房间的一切，例如定时开关灯、舱内自带闹钟，还可以打开壁上各种隐藏的小空间。

　　而最左上角是一张照片，十来个人举着十分科幻的步枪摆出造型，其中就有他。

　　安阳目光淡淡扫过，也不管这是自己什么时候拍的，总之系统拍得不错，照片上的他看起来比平常要英武帅气得多。

　　“滋滋！”

　　一个抽屉自动打开了。

　　里面是一些个人文件和私人小物件。

　　安阳再次打开另一个抽屉，终于在一堆文件中找到了一个证件和身份说明。

　　“星舰安全组舰员，第三队，中士。”

　　“这军衔在这艘星舰中大概就是最底层的舰员了吧？”

　　“唔，还有一张轮班表。”

　　安阳无语的将其放回去，坐了下来，在书桌前找到一个水杯，倒了杯水来喝。

　　“纯净水……”

　　他砸吧着嘴，下意识分析道。

　　没有多久，略显刺耳的房铃响起。

　　“铃铃铃！”

　　安阳先还以为是轮班提醒，后来在房内到处乱看，才发现仅仅只是门铃而已。于是他走到房门前，点了下墙壁上开关。

　　“滋滋！”

　　白色金属房门自动开启。

　　外面站着一名高挑的女舰员，约有一米七左右，穿着一身蓝色的制服连衣裙，长相也是典型的亚洲女子容貌，且很漂亮。

　　“安阳，你居然醒了！”

　　安阳盯着这名女子，从她说话的语气结合此时环境，这名女子应该和自己挺熟。

　　尽管他自己都不清楚这回事……

　　实在蛋疼！

　　顿了顿，他很快道：“是啊，醒了。”

　　女子侧头往里面看了眼，发现床还是乱糟糟的，笑道：“你应该才刚醒吧，不过现在就已经醒了，也出乎我的预料了。”

　　安阳露出尴尬笑容，挠了挠头。

　　同时他也敏锐感觉到，这估计便是系统给他安排的让他熟悉环境的机会了。本来他还打算先规划一下任务，但现在么……

　　等会儿再说！

　　女子看见他这副模样，又是一笑：“好了，算我错了，本来还以为你在睡觉呢！”

　　安阳心里在不断咒骂系统，这种别人认识你，你却不认识别人的感觉真蛋疼。

　　但他面上却不动声色：“所以呢？”

　　“所以？”女子反问。

　　安阳皱眉：“嗯？”

　　女子一笑：“所以现在距离你陪我去做安全隐患检查还有一段时间。谁让你平常都起那么晚呢，我整整提前了半小时到，本来准备花二十分钟来叫醒你，再过去呢！”

　　“安全隐患检查。”

　　安阳心中默默记住这个词，同时他也确定了，这个高挑女孩真的和自己很熟。

　　真特么令人无奈。

　　“那现在呢？”

　　“那现在？”女子打量着他。

　　安阳又皱了皱眉，生怕她看出不对然后检举自己：“嗯，现在明显太早了。”

　　女子继续用一种微妙的眼神打量着他。

　　安阳则面色如常，与她对视。

　　气氛似乎有点凝重。

　　十来秒钟后，女子无奈的叹了口气：“现在先把你被子叠好吧，如果时间还早的话，就看你愿不愿意请我喝杯咖啡咯！”

　　“额……”

　　安阳总算松了口气，同时他现在也终于读懂了这名女子微妙表情中的意思——

　　真是个不开窍的脑袋！

　　于是他连忙微笑道：“乐意之至。”

　　砰一声关上门，将这名身材堪比模特的女子关在外面，几分钟后，他才再次出来。


第721章 星际诱惑

　　“走吧。”

　　“嗯。”

　　女子踮着脚往房内瞄了一眼，发现床已被铺得整整齐齐，像是崭新从未动过的。

　　安阳笑着看向她：“怎么了？”

　　女子脸霎时红了下：“没、没怎么。”

　　说罢，她便当先往前走去。

　　安阳摇摇头，迈步跟上。

　　高跟鞋踏在地面发出清脆的声音，这名女子明显也是受过特殊培训的，走路的姿势优雅迷人，腰肢扭动得赏心悦目。

　　安阳却无心观赏，脑中不断思考着。

　　这艘星舰技术先进，也搭载武器，但对处于内部的他而言，想摧毁也并不难。

　　不过影片中几次看似规模并不大的星际冲突强度都高得吓人。如果被相位脉冲炮轰中的话，四阶学术者也难以活下来！

　　而且这里是太空，这一点无可忽视。

　　所以这个任务也具备一定危险性！

　　“必须小心了！”

　　“不小心掉进太空就完了！”

　　星际迷航是一个庞大的电影系列，迄今为止已出了十多部，讲述的是一个个不断探索的故事。当然在无边无际的宇宙中，进行漫长的航行本就是一个传奇经历，与不同的文明接洽、各种各样的危机、不同强度的战争，都足以造就一个个传奇故事！

　　无须看其他系列，也能理解《星际迷航：超越星辰》中所讲述的故事，且并不难。

　　当一名叫做“泽弗里·科克伦”的科学家将曲速飞行技术搬到现实来之后，人类由此进入星际航行时代，亦称曲速时代。这项技术无疑是整个《星际迷航》系列世界观基础的支撑。而在不断的开拓探索中，一个个文明被发现，无数条约被签订……

　　宇宙中的各个种族大融合，虽然也伴随着战争，但仍无法掩饰其伟大，就如麦哲伦的环球航行，哥伦布发现新大陆。

　　最终的结果就是，一个屹立在银河系的超文明庞然大物，星际联邦成立了。

　　这艘“进取号”的任务便是去探索这未知的新世界，找寻新的生命与新文明，勇踏前人未至之境，同时建立外交关系。

　　他们寻找未知，也带去和平。

　　这一点倒是与许多流浪法师相似。

　　“星舰，曲速技术。”

　　“传送技术。”

　　“太空基地！”

　　安阳的内心略微有些火热。

　　两人很快走到咖啡厅。

　　此时虽然还早，但已经有不少休假的舰员坐在里面喝咖啡了，而且通常都是男女成双成对，言笑晏晏，不时打情骂俏。真当应了剧情中柯克舰长记录航行日志时所说——除了星舰，旷日持久的共居生活也已经对舰员的人际动力学产生了确实的影响。

　　“马上，我也要应这句话了。”

　　安阳心想。

　　二人叫了两杯咖啡，找了个灯光较柔和的位置坐下，相对喝着，默然无言。

　　面前这名女孩虽然长得漂亮，估计上星舰时也是经过千挑万选的，但安阳知道这并非系统给他安排的暧昧对象。他只是在来到这艘星舰上时替换掉了原本存在星舰上的一名安全人员，自己此时经历和即将经历的，都是应该属于这名无辜舰员的。

　　过了许久，女子深吸了一口气，略带嗔怪的瞥了他一眼，无奈找话题道：“你怎么会喜欢喝这种女生才喝的咖啡啊？”

　　安阳随口道：“因为是甜的，顺口。”

　　女子露出愕然的表情：“原来你喜欢吃甜的么？很少有男孩子喜欢吃甜的。”

　　“我也不喜欢甜食，但我更不喜欢喝苦的。”安阳有些兴致缺乏，实在是这些谈话太无聊，而且说得越多就越危险。

　　“原来是这样啊。”

　　“嗯。”

　　二人之间便又有些沉默下来。

　　女子拿着小小的咖啡匙，不断搅动着杯中的咖啡，直到搅出丰富的软绵绵泡沫。

　　她也有点不知道该说什么了……

　　面前这个榆木脑袋真是太不开窍了！

　　当的一声，咖啡匙撞在杯子上。

　　相比四周打情骂俏的情侣们而言，二人之间实在是太过沉默，导致女子也有些低沉。而安阳虽然怕自己说错话引起怀疑，但这样下去貌似对他接下来也很不利，于是他斟酌了下，抽出纸巾为她擦掉刚刚溅在桌面上的几滴咖啡沫，脸上也挂起微笑。

　　“对了，我等下需要携带武器吗？”

　　女子低头看着他擦拭桌面的举动，眉梢藏着一抹笑，抬头俏皮道：“你说呢？”

　　“好吧，我知道了。”

　　没多久，安阳便将咖啡一饮而尽。

　　“走吧，美丽的小姐。”

　　他并不知道这名女子的名字，但此时配上绅士的邀请姿势，这样称呼也合乎情理。

　　女子蜜笑着起身，当先走了出去。

　　安阳不知道该去哪里，但他很聪明，一直跟在女子身后稍远一点的地方，女子往哪里转他就往哪里转，恍如并肩而行。

　　很快，女子停下脚步：“喏！”

　　安阳也瞬间停下，平常人感觉不到那点时间差，导致就像他和女子同时停下似的。

　　顺着目光看去，一面墙壁密封着，旁边写着一些警告字样，还有验证标示。

　　安阳毫不犹豫的将手按了上去！

　　“通过！”

　　墙壁瞬间开启，露出里面的武器舱，一排造型极其科幻的枪支整齐放着，四周一溜红灯闪烁，似乎在提醒他动作快点。

　　安阳一把拿出一支枪，感觉沉甸甸的。

　　“走吧！”

　　“嗯。”

　　女子悄悄瞥了他一眼。

　　安阳低着头，将枪支的开关打开。

　　二人一路向前，这条走廊仿佛幽深得不见底，明亮的白色光线能直接被人忽视。

　　忽然，安阳停下了脚步。

　　二人竟已走到了星舰碟部的上层边缘，旁边就是窗户，能看见一闪即逝的星轨。

　　女子转过头来看向他：“怎么了？”

　　安阳摇摇头：“没什么。”

　　女子也瞥了眼窗外，会心一笑，继续往前走着：“曲速飞行中的星海很美吧？”

　　“是啊，很美。”

　　二人很快走到开始安全检查的地方。

　　这里已经聚集了不少人，和女子一样穿着蓝色的制服连衣裙，旁边也都跟着一名持着步枪身穿红色制服的安全人员，最前面一名身着蓝色体恤的男子正在安排着什么。

　　女子走过去，小声对他提醒道：“站在我身边别乱动，不然麦考伊医官的脾气可不太好，咱们早点完工早点休息！”

　　“麦考伊？他就是麦考伊？”

　　“你来飞船两年多了，难道连麦考伊医官都不认识么？他可与舰长关系匪浅！”

　　“不认识。”安阳收起惊讶。

　　麦考伊、史巴克、柯克舰长，便是这艘星舰的铁三角！

　　“你的人际关系真是……”女子有些哭笑不得，但也没多说什么，“跟着我。”

　　安阳默默点头，跟上。

　　麦考伊正在与一名女医官商量什么，很快便安排到安阳身边的女子头上。而这时安阳才知道，所谓的安全隐患检查，其实就是抵达约克城基地之前的一场身体疾病检查！

　　女子也只是一名普通的护士罢了。

　　只是这名普通护士放在星舰上，就如飞机上的空姐，本质上也只是服务员罢了，却比地面高档得多，选拔也更严格。

　　不过因为此时进取号已经在宇宙中航行了两年多，经过万般枯燥过后，漂亮诱人的护士很容易受到男舰员的骚扰！尤其是在舰员们的私人太空舱中去检查疫病，一些肢体骚扰是任何政策与规章也避免不了的，所以每名护士都要配备一名安全人员。

　　此时的安阳，就是女子的守护骑士！

　　“走吧，我们负责十八层左半区！”

　　“没问题。”

　　安阳跟在她身后寸步不离，只回过头扫了眼麦考伊，心想：我们还会再见的。

　　女子走在前面：“十八层左半区的人不多，工作量不太大，算是麦考伊医官照顾我了，不过……那里都是安全人员。”

　　安阳闻言，也大概能想象到那些身强力壮又每天训练的安全人员是什么模样。

　　有女朋友的还好，没有女朋友的话，估计比现实世界的军队还要饥渴三分！那片区域估计也是护士受调戏的重灾区。

　　“放心吧，有我在呢。”他拍着胸脯。

　　“嗯。”

　　女子先是去领取了检疫设备，体积很小巧的一个东西，安阳便也没帮她拿。

　　二人慢悠悠的走到十八层，这里确实是安全人员聚集的区域，旁边可以见到专门用于训练的舱室，各项设备一应俱全，不少赤裸着上身肌肉虬结的汉子在里面撒汗，远远地便感觉到一股浓重的雄性荷尔蒙，娇嫩的女护士走进这里真如进了狼窝一般！

　　安阳虽然也是安全人员，但不知为什么并未住在这里。他推测可能是安全人员的不同职属或者其他一些权力因素造成的。

　　女子皱了皱眉，迎着四周狼一样隐隐发绿的目光，有些不适，直到瞥了眼身旁持枪的安阳，才让她心里稍微安定下来。

　　“我们开始吧。”

　　“嗯，早点结束也好早点回去。”

　　两人便一间间的开始检疫工作。

　　其实也非常简单，女子手中的检疫仪器就像现实世界火车站安检员手中的安全扫描仪，只需对着人体从上到下扫描一遍，遇到麻烦的地方再抽血检验。科技的发展带来的就是技术的集中化、微型化及简单化。

　　而安阳只需站在她身后扮酷就行了。

　　都是这艘星舰上的舰员，大部分人还是很有礼的配合，点头、问号、道谢，少部分轻佻一些的也只敢说话露骨一点。毕竟荷枪实弹执行护卫任务的安阳可不好惹！

　　二人不断敲开太空舱或训练室，为一名名安全人员进行检疫，进度很快便过半。

　　直到二人来到走廊尽头的一间太空舱。

　　“铃铃铃……”

　　女子保持着礼貌的微笑，按着房铃。

　　门很快开了，露出一名穿着红色制服体恤的高大男子。他先是扫了眼女子，露出礼貌的笑容点点头，随即看向安阳。

　　“是你，安阳！”


第722章 进入剧情

　　“你……”安阳皱起了眉。

　　刚刚他差点本想本能的问出一句“你认识我？”，幸好反应够快，没有说出口。

　　“你什么你！你还敢到这来，胆子够大的啊！”这名男子冷哼一声，面露凶光，直接走出房间，快步朝他冲过来。

　　“布兰特，住手！”女子连忙喊道。

　　看见他们俩明显认识的样子，安阳那叫一个蛋疼。特么就老子什么都不知道！

　　转而打量起这名男子，典型的白人，身高大概一米八八左右，体魄强壮，在安全人员中也能算是好身材了，长得也不错。

　　但两人之间似乎有什么深仇大恨，导致他不顾安阳手中的枪也要当场动手！

　　要知道安阳现在有安防任务在身，遭到暴力冲击是可以直接开枪的，如果情况严重的话，就算打死人也不会受到责罚！

　　瞬间，布兰特就冲到了安阳面前。

　　女子想去阻拦，但被布兰特单手推开。

　　“让开！”

　　“刷！”

　　一记势大力沉的勾拳击来。

　　中国惯例，打人不打脸，但在国际惯例中，打人必先打脸，后猛击腹部！

　　但安阳只是轻飘飘的后退一步，便恰到好处的避开这二连击，同时端枪的双手姿势不变，骤然出脚踢向布兰特的腹部。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响。

　　布兰特身体极速后退，直到砰的一声撞在金属墙壁上才停下来，面容痛得扭曲。

　　旁边的女子一下子惊得呆住了。

　　她之所以去拉布兰特，就是因为知道安阳打不过他，而又怕安阳开枪。毕竟无论谁对谁错，事情闹大了都不好收拾。

　　但事情居然这么出乎她预料！

　　安阳瞥了二人一眼，沉声道：“我们这次来是为你做检疫的，如果你脑子还能保持清醒，就最好乖乖的配合，听见了吗？”

　　女子反应过来，立马微微拉了拉他，并低声道：“好了，别再刺激他了。”

　　安阳点点头，很听她的话。

　　毕竟他已经刺激到布拉特了……

　　“见鬼！”

　　布兰特骂了声，揉了揉腹部，咬着牙从墙上走下来，有些不敢置信的看向安阳，同时揉捏着拳头：“刚刚是我眼花了吗？你这个小白脸居然也敢对我动手！好吧，是我没想到你有这个胆子，平常你可是应该躲在木子背后的，哈哈，该死的小白脸！”

　　“现在！我不会再大意了！”

　　布兰特猛然朝安阳扑过来，双臂如翅膀一样展开，同时一脚率先朝他横踢过来！

　　“砰砰！”

　　二人立马激烈打斗起来。

　　安阳时而将布兰特按倒在墙壁上，也时而中他一拳，后来甚至丢掉了枪，与布兰特演化为全方面的格斗：“蠢猪！”

　　“小白脸你敢骂我！”

　　“蠢猪，弱鸡！”

　　“你个杂碎，居然敢这样说我，是上次的伤好了，所以你也忘了痛了吗？”

　　“上次是我故意让你的！”

　　“呸！”

　　两人拳来腿往，同时夹杂着谩骂。

　　俨然一副仇人打架的模样！

　　“啊！！你们别打了！”

　　“快来人帮忙啊！”

　　“安阳，布兰特，你们不要再打了！”

　　木子看得焦急如焚，又不敢靠近，只得在旁边不断大喊，却收效甚微。

　　她不敢再通知星舰安防人员，因为二人已经因为争斗受过惩罚了，如果再发生这类事，惩罚无疑会比上次加重很多！

　　或者说二人就是星舰安防人员。旁边听到消息前来围观的也是星舰安防人员，但他们却只是三五成群，抱手站在外围，俨然一副看热闹的姿态看二人打架。脸上带着调侃的笑，不时议论两句，甚至煽风点火。

　　“布兰特，你平时不是挺狂的嘛，怎么现在连一个瘦瘦的家伙都打不过？”

　　“哈哈，格挡，用右臂格挡！”

　　“这家伙莫非就和之前和布兰特发生过冲突，导致布兰特受罚的家伙？”

　　“听说他们之间有肮脏的恩怨，哈！”

　　“小声点，别被布兰特听见了！”

　　“听见又怎么了，你没看见这家伙连个娘们儿都打不过吗，以前就是装出来的！”

　　木子在旁边听得心都凉了一截。

　　她这才想起，这里是类似军营一般的安全人员宿舍区，即使星舰管理严格，但对这里的人来说，打架恐怕也是常事。

　　想指望他们拉架怕是不可能的了！

　　而这时，安阳弯腰躲过布兰特的一记鞭腿，随即砰的一声，不知第多少次将布兰特一拳打到墙上，甚至有鲜血溅射！

　　“好！打得好！”

　　“喔喔喔！”

　　旁边围观的人不停叫喊。

　　布兰特脸上也已没了轻视，但到现在他已不可能后退，只能不断挥拳冲上去，发挥自己强大的格斗能力，全神贯注，争取将这个曾是自己手下败将小白脸打趴在地！然而现实总是让他失望，每当他看到胜利的希望时，安阳就会再次将他摁在墙上！

　　两人打斗的时间不长，但这般冲突格外消耗体力，没多久布兰特就气喘吁吁了。

　　而此时他脸上也全是伤肿！

　　直到砰的一声！

　　安阳一脚将他踢进了自己的房间中。

　　布兰特身形不稳的连连后退，直到撞上自己的小书桌，才一屁股软倒在地。

　　“见鬼！”

　　他咬着满嘴的血沫喝道。

　　这家伙之前明明没这么厉害的！

　　此时，安阳站在门口冷眼看着他：“记住这次教训，蠢猪，现在，马上过来配合木子检疫。如果不从，你会很惨的。”

　　布兰特咬着牙，回以一个凶狠眼神。

　　这简直是赤裸裸的侮辱！

　　他长这么大，还没受过这种侮辱，而且是被一个娘们儿当着这么多人侮辱！

　　忽然，他背后被撞得不住摇晃的书桌上一个原本都快停稳了的臂力器诡异的滚了下来，当的一声砸在他腿上，生疼！

　　龇牙咧嘴过后，他眼神立马一寒，看向转身冷冷离去的安阳，又看了眼臂力器。

　　“感谢上帝！去死吧！”

　　布兰特一把握住臂力器朝安阳扑过去！

　　“啊！安阳小心！”木子大叫。

　　安阳也连忙转身，却已来不及了……

　　“砰！”

　　随着一声闷响，安阳直接软倒下去。

　　木子顿时扑在他身上，将他护住，也转头死死盯着布兰特喊道：“你疯了吗！”

　　“哼！”布兰特一把扔掉臂力器，“我有分寸，这小白脸只是晕过去了，那一棍还打不死他，只是给他一个教训！”

　　话一说完，四周便响起一阵嘘声。

　　木子转头冷冷扫了眼围观者们，不再犹豫，立马开始呼叫星舰医务中心和安防部。

　　布兰特无所谓的站在原地，浑然不惧。

　　他知道，自己怕是惨了。

　　不过谁在乎呢！

　　难道他还能再降低职务不成？

　　没多人，医务中心就来人了，同时也来了几个安全人员，皱眉迎上布兰特。

　　“你又打架了？”

　　“是啊。”

　　再多的安阳就听不见了，因为他已被几名护士抬上担架，前往医务中心。

　　没人看见，他的嘴唇微微蠕动着。

　　“十七，修改身体模型参数，以达到改动身体表现症状的效果，这不难吧？”

　　“改动身体表现症状？”

　　“让外在探测为我头部受到重击。”

　　“如您所愿，这很简单。”

　　“嗯。”

　　安阳沉默了下来。

　　没多久，他便再次睁开眼睛。

　　那名叫木子的亚裔女孩守在他身边，情绪很是低沉，见他醒来却又眼前一亮。

　　“你醒啦？”

　　安阳做出迷惑的表情：“嗯？”

　　“医生说你头部受到重击，有轻微的脑震荡。你放心，这件事纯粹是布兰特主动挑衅，你只是被动防御而已，安全部门的人已经调查清楚并且给了布兰特相应的惩罚，你没事的。对了，你现在怎么样了？”木子巴拉巴拉说了一大堆，又继续盯着他。

　　安阳却依旧露出迷惑表情：“啊？”

　　木子这下才是愣住了，缓了一下，她才咽了口口水：“你，你不会失忆了吧？”

　　“失忆……”安阳喃喃自语。

　　“完了，完了完了！”木子一脸呆滞。

　　经过几分钟的测试，医务官也来了，还用了仪器，最终确认，安阳是真失忆了。

　　布兰特的责罚无疑会更大几分！

　　不久，医官离开，病房恢复安静。

　　此刻木子正坐在安阳床头，拿着一个苹果削着，在太空中这玩意儿可值钱得很。

　　“放心吧，很快就会好的。”

　　“医官说很可能只是暂时失忆。”

　　“不过你当时为什么要和他打啊，你手里不是有枪么，你为什么不开枪啊！”

　　“脑子真是不开窍！”

　　“哪方面都不开窍！”

　　“干什么都不开窍！”

　　木子一边削着苹果一边不停碎碎念。

　　安阳则躺在床上默然不语。

　　开枪？为什么要开枪？

　　开了枪还怎么失忆？

　　在这艘星舰中，即使他有舰员身份，但相关记忆丝毫没有，怎么混得下去？难道他要对医务官说自己一觉醒来就失忆了？不被当成心里疾病留在约克城接受治疗也会被当成想逃役！或者说他要和星舰发生冲突？将所有舰员干掉，或者被丢进太空？

　　当然，与人打斗被重击头部而暂时失忆也不是最好的办法，他只是顺势而为。

　　“喏，吃苹果。”

　　“谢谢。”

　　安阳接过苹果咬了口，并不好吃。

　　不过在太空中，这都算奢侈品了，估计面前这名女孩也是费了大力气才弄到的。

　　星舰里的医务室算不得豪华，虽然也设立有病床，但除了不得不让护士一直照顾的重症者外，都没有“住院”一说，大多数时候舰员生了病都是在自己房间接受治疗，医官上门服务，所以安阳很快便出院了。

　　他除了轻微失忆外，毫无大碍，木子也没有搀扶他，只是和他一起并肩走着。

　　“那些不记得的事，你给我说说吧，医官说这样对我的恢复也有一定帮助。”

　　“好啊，你还记得哪些？”

　　“额，你都说一点吧。”

　　“嗯好。”

　　慢悠悠走到房间时，木子已自顾自的说了一大堆，安阳也对自己有了点了解。

　　他确实到了电影剧情的开始，甚至剧情之前的一段时间。因为木子说前几天星舰才刚刚接到了弗比安共和国的请求，舰长柯克还在准备前往提纳克希人的领地代为传达和平意愿。而安阳则是一名“对内”安全人员，与十八层的对外武力有本质差别。

　　准确说来安阳应该是特警，而布兰特那些人才是星舰上的军队。只是在这里界限不太明显，必要时候特警也得上战场。

　　安阳替代的这位安全人员在两个月前曾与布兰特发生过冲突，打得很激烈，最后二人都受到了惩处，梁子便在此时结下。

　　那时的布兰特也是“对内”安全人员。

　　毫无疑问，他失去了这层身份。

　　而安阳受惩处却要轻一些，只是被罚禁闭和劳工，还没被发配到十八层去。

　　很快，他便走到自己的房间门外。

　　木子转过身来看向他，双手垂下握在身前：“好了，我就送你到这里吧，你如果有什么问题记得呼叫医务室，并通知我。出门向左再向左就是餐厅，餐厅挨着咖啡厅，你记得按时去吃饭。另外你明天本来应该例行巡逻的，但现在也已经不用了。”

　　安阳稍微垂下头，看向这名巴拉巴拉一大通的女孩子：“我知道了，谢谢你。”

　　“我走了。”

　　“再见。”

　　“嗯。”

　　木子高瘦的身影很快消失在走廊深处。

　　安阳回到房间，关上门，顿时一扫之前的病怏怏模样，坐在书桌前思考起来。

　　这艘星舰名为进取号，是星际联邦的旗舰，也是引以为豪的招牌，技术先进，地位大概类似郑和下西洋时明朝的旗舰。

　　（也翻译成企业号。）

　　按照剧情进展，此时的进取号正在进行一项名为“五年任务”的星际航行，主要目的在于探索未知文明并建立外交关系。当进取号星舰在联邦最靠近前沿疆域的一个也是最先进的星空基地补给时，会接到一个未知的太空信号，剧情从此开始展开。

　　而后，进取号会在一片星云深处遭到突袭，最终坠毁，而星空基地亦会受袭。

　　为了自身安全，安阳似乎应该避免进取号受到袭击，但这条路并不通。

　　因为这并非一部无脑电影。反派计划精妙，毫无破绽，即使他先知先觉也找不到任何切入点，而在没有证据的情况下告诉柯克舰长收到的求救是场阴谋的话只会被当成胡言乱语。除非他能像某些变种人一样控制人心，但也无法避免这场深空探索。

　　这毕竟不是儿戏，是真是假，不能凭几句话断定，就算真的确认有一名大敌躲在星云后面，他们也必须前往探查并消灭。

　　这一行无可避免，他也不想避免。

　　所以他只能力求自己在进取号被突袭时活下来。

　　而他自认无法对抗反派铺天盖地的蜂群无人机，也难以在太空存活过久，具体能不能活下来还真要看几分运气因素。

　　不幸被击中倒没事，若是被卷入太空，盔甲和刚晋级的妖躯也难以帮他保命！

　　毕竟在这广袤星空中，无论三阶学术者也好，近三百年道行也罢，都不值一提。

　　跟紧主要剧情人物才是重中之重！

　　安阳手指敲着桌面，面色平静。

　　“那么该怎么与他们接触呢？”

　　第二天，木子过来探望他，带来了柯克舰长前往提纳克希人的领地代为转达和平意向却被提纳克希议员撕破衣裳的笑闻。

　　安阳也不关心她是从哪里弄到这个消息的。对这些整天无聊的女人而言，总有些八卦渠道比某些国家的情报部门还厉害！

　　又是次日，他“恢复”了一些记忆，虽然还不完全，但经过医官诊断，已能够应付星舰的正常巡逻，接下来自然恢复即可。

　　而此时距离约克城还有几天行程！


第723章 约克城基地

　　安阳持着枪，在星舰中例行巡逻。

　　但这其实只是一种必要的形式，因为星舰中很少发生暴动，也少有武力冲突。

　　十八层那边倒是经常打架，但通常也都是他们自行解决，完全不需要他们这些“对内”安全人员插手。不过对于这艘堪称星辰大海中的外交航母的星舰来说，这种形式却是必备的，而且要做得足够漂亮。若是被安全官抓到偷懒肯定会被训斥一番。

　　安阳自然不会管这些，反正这艘星舰要不了多久就会坠落，大部分人都会死。

　　他正持枪站在一面足够大的窗户前，望着星舰外以深蓝为背景不断有巨大星辰一闪即逝的深空景色，心里有些震惊。

　　“这就是曲速航行么？”

　　安阳知道此时看见的宇宙为深蓝是因为这片星域中水分子较多，恒星散发的光芒碰到水分子或其他物体发生散射的原因。而其他诸如红光等波长较长的光因为穿透力较长不易散射，导致发生散射的多是紫色、蓝色等波长较短的光，所以呈现深蓝。

　　天空之所以是蓝色，也是这个道理。

　　其实宇宙很多区域都充斥着光，但人眼无法主动捕捉光，只有光主动进入人眼。

　　而光通常情况下呈直线飞行，如果没有东西令它产生折射，人眼便看不见光，所以在较为空荡的宇宙中，背景都是黑的。即使迎面朝恒星飞行时也只能看见散发着光的恒星，或者是光照射下的星球，其余区域的光都匆匆而过了，不会被人眼看见。

　　在这片深蓝光幕下，无数巨大的星球飞速往后倒退，以至于拉成一条条光影，人眼甚至看不清，可想而知究竟有多快。

　　安阳便由此感到深深的震撼。

　　相对来讲，此时星舰已超越光速。

　　这是起源之地一部分存在于传奇典籍中的神术者也难以达到的速度，若是放在神州世界，这种速度更是天方夜谭！

　　而从绝对角度来讲，曲速技术仍然遵循相对论中光速不可被超越的至理，它是利用时空折叠的原理，依靠星舰的反物质能量引擎制造一个让时空扭曲的人工力场，在扭曲的空间中进行飞行。实质上星舰本身速度并不快，甚至静止，变化的是空间。

　　无论怎样说，这仍是一项伟大的技术。

　　而在现实世界，这还只存在于理论当中。没人能证明其存在，也没人能否定它。

　　这就造成了一种流氓理论。

　　但在这里，它出现了！

　　安阳以前是认定这项技术可行的，就类似于空间跃迁、瞬间移动、虫洞等，无论是爱因斯坦那缥缈的相对论还是起源之地完全能够进行实验的时空理论都承认空间可被折叠压缩，但因为沉默高塔迁徙后的学术知识断层，许多实验他难以进行罢了。

　　许多擅长空间学的传奇神术者就能利用这一点将身影踏遍宇宙，甚至穿梭位面。

　　从这点来说，基于自然的科技文明和超自然的文明并无差别，大道殊途相通，没有任何一种文明天生具有优势或缺陷。

　　安阳站了没多久，便转身离开。

　　巡逻结束，该下班了。

　　回到房间没多久，门铃就响了，安阳打开门，正好见到矗立在门口的木子。

　　“是你啊，木子。”

　　“嗯，我担心你身体还没恢复，来看看你。”虽然穿着制服，但紧身裙依然能勾勒出女孩亭亭玉立的身材，青春浓郁。

　　安阳笑笑：“刚下班吧。”

　　“是啊。”木子大方的点头，却又习惯性的踮起脚，目光越过他往他房间里瞥。

　　安阳无语，问道：“吃饭了吗？”

　　木子收回目光：“还没呢。”

　　“那一起去吃饭吧？”

　　木子眼睛瞬间亮了：“好啊。”

　　“我拿点东西。”

　　“嗯。”

　　看见他转身进房，却没关门，木子嘴角扬起一抹弧度。这家伙怎么突然开窍了？

　　没多久，餐厅中。

　　木子一脸惊讶的看向桌上的一瓶红酒和两个高脚杯：“你从哪弄到这东西的！”

　　安阳耸耸肩：“柜子里找到的。”

　　“天！”木子捂嘴。

　　“怎么了？”

　　“没，没怎么。”木子知道他还有点轻微失忆，也不多问，顿了顿道，“我只是惊讶你上星舰的时候居然带了一瓶红酒，还一直放到了现在，这究竟是什么心理啊！”

　　安阳无语：“喝就是了，废话真多。”

　　“哦哦。”木子很是开心，很优雅的端起了高脚杯，红唇咬上玻璃，浅饮一口。

　　“好惬意！”木子放下杯子，“你知道吗，这次航行已经过了两年了，如果让那些大人们见到这瓶酒，一定会疯的。”

　　安阳微笑道：“那就让他们疯吧。”

　　木子也微微笑着，却不语。

　　在这片太空中，这艘星舰中，许多平日里常见的物件都变得珍贵无比，安阳愿意把这珍贵中的珍贵饮品拿出来和她分享，即使是心理素质很好的她也感觉到了一种懵懂小女生才会有的幸福感，暖暖的很舒服。

　　玻璃与红唇相触碰，总能留下淡淡的绯色符号，几杯浅酌，也让女孩脸色微醺。

　　“嘿，哥们儿，你这是哪弄到的？”一名星际联邦的外星舰员在他面前大喊。

　　“我自己带的，就这一瓶，不卖。”

　　这已经是第三个来问酒的人了，安阳熟稔的将这名长着硕大兽头的外星人（半兽人）打发掉，才看向喝得微醉的女子。

　　“木子，我觉得自己还有些东西没想起来，可能会影响到我接下来的工作。”

　　“哪些事啊，说，姐姐都给你解答！”

　　安阳略有些无语，喝了两杯红酒就开始称姐了：“比如舰长室在哪一层，平常舰长和大副他们都在哪活动，之类的。”

　　“哦，你想知道高层的动向是吧？”喝醉了的木子一下就点出了安阳的目的，让安阳甚至皱了皱眉，但幸好，或许是因为今天心情好和这几杯红酒打开了她的防范心的缘故，她并没有多纠结，“舰长室当然在最高层，三……三十三层，好像吧。”

　　随即她又巴拉巴拉一大堆，对安阳毫无防范。当然，安阳也没想过要害她，或者利用她做什么，安阳是在救自己和她。

　　红酒可以说是让她微醉，也可以说是对她的感谢，毕竟这年头干什么不得喝个酒。

　　不多时，一瓶红酒见底，菜也吃完。

　　木子已经有些晕了，脸颊通红。

　　安阳特意挑的一瓶酒精含量较高的，而且基本都被她喝了，自己喝得很少，所以出现这种结果也在他意料之中。

　　“走吧，我送你回去。”

　　“嗯。”

　　“你住哪来着？”

　　“二十七层，W12B。”

　　几分钟后，安阳将她送回房间，此时因为酒劲发作，她一倒床就睡过去了。

　　看着这名女孩穿着紧身制服连衣短裙趴在床上的模样，安阳本想直接离开的，但稍作犹豫，还是为她将高跟鞋脱掉，为她翻过身在床中央摆正并盖上被子，才离开。

　　几日，他想方设法想见到舰长，但一直未能如愿，有一次被派到主控室外执勤倒是见到了他，却也没有机会搭上话。

　　不过想来也是，那可是即将升任中将的舰长，而他现在的身份只是一名小兵。

　　所幸他已知道了舰长室的位置。

　　……

　　这日，星舰内部一片兴奋。

　　因为星舰已即将抵达约克城基地，那意味着众人能暂别枯燥的星际航行，可以有几天放弃日常工作，进行放松的假期！

　　安阳能从窗外看到，星舰在下午14点左右脱离了曲速航行，外面的星辰不再呈现看不清的流光模样，而是露出本来面目，一颗颗形状各异或光环环绕的天体璀璨夺目，久久停留在人的视线中，让人惊叹它的美丽。

　　或是缓慢移动的小行星带，或是雪白炽热的巨大火球，还有那庞大而畸形的约克城基地，展现着人类文明的宏伟一面。

　　只是碍于角度，安阳并不能将这个数百万人生存的星空基地尽收眼底，毕竟他并非身处三十三层控制室的最佳位置。他只能看见这座庞然基地违反自然引力的一角，以及由无数六边形晶体凭借而成的护罩，从轮廓可以看出护罩呈为一个巨大的圆。

　　“真是伟大的建筑。”

　　星舰缓缓靠近，从一个巨大的港口飞入基地，并在极具科幻感的港口内停泊。

　　所有舰员终于得以松一口气。

　　安阳也随着众人一起从星舰与港口的接口通道离开星舰，按原计划他们会在这里进行补给、修整，随即再次踏上探索旅程。

　　这里是一个类似机场的地方，头顶的巨大喇叭放着提醒语，四周人来人往，有各种各样不同的人种。安阳还没什么感觉，但在星舰中呆了那么长时间的舰员们可都长舒了一口气，很快汇入人流中，顺着头顶的提醒离开，准备让自己好好放松放松！

　　安阳也看见了史巴克和麦考伊，但他找不到插入他们话题的借口，便也没多管。

　　“嘿，安阳！”一道喊声从后面传来。

　　安阳无奈的转身，等着木子一起，才并肩汇入人流。


第724章 营救

　　约克城确实很大，而且很繁华。

　　这毕竟是一座容纳几百万人的基地，而且不得不提，它并非专供人居住的城市。

　　行走在约克城中，一眼望去天空中随处可见纵横穿错的巨大环梁，上面则是倒立的高楼大厦和车道，仿佛无视了引力。而整个约克城就是由无数圆环纵横交叉再套上护罩形成的一个巨大整体，每一根巨大圆环上都建满了各式建筑，且不分上下左右。

　　说不定安阳和木子现在所走的这条宽阔街道，在星舰上看来也倒立在环梁底部。

　　或者说在太空中没有参照物，也没有绝对的引力，本就无上下左右之分。

　　“哇，好热闹啊！”木子叹道。

　　安阳也微笑着，缓缓踱步，却默默的放开感知，上触顶上环梁，下到脚底之下，感受约克城中混乱而又规律的重力。

　　这无疑是座科幻中才有的城市。

　　大概上到百米，向下的引力就开始变化了，有渐渐向上的趋势。从中不难看出每根巨大圆环中心都有各自的引力，从而将圆环表面的建筑和行人全都牢牢抓住，所以在不同圆环靠近的地方，气流往往很混乱。

　　安阳抬头望着天空，目光深邃。

　　起源之地也曾染指星空外域，而如果要用术式来达到这个效果的话，应该……

　　忽然，一只手在他眼前晃了晃：“你在想什么啊，想得这么入神！”

　　安阳回过神，笑道：“没什么。”

　　顿了顿，他又说：“听说约克城的酒吧很不错，我请你去喝一杯吧！”

　　木子微微一怔：“好啊！”

　　“那就走。”

　　“嗯。”

　　安阳离开星舰的时候，从房间的抽屉里找出不少现金，正好用来请木子喝酒。

　　他是一个很少去酒吧的人，即使去也是去清吧坐坐，但木子年轻漂亮，显然经常到酒吧玩，完全能当一个好的领路人。不过令他失望的是星际时代的酒吧和地球也没多大区别，只是许多科幻设备惹人耳目，理念没什么大变化，都是一起喝酒和疯玩。

　　穿着诱惑服装的女子走来走去，随处可见面貌奇怪的外星人种，而这个时代的地球人居然也能欣赏，和她们谈笑风生。

　　也有人来找木子搭讪，但都被拒绝了。

　　甚至还有一名头呈扇状、皮肤泛蓝的女子穿着紧身皮衣来搭讪安阳，也被安阳愕然的婉拒了，尽管她身材十分诱人。

　　木子看见安阳的表情则只想笑：“你上星舰这么久了，没见过外星人吗？”

　　安阳无奈：“挺奇怪的。”

　　“别人看你也觉得奇怪，只是看习惯就正常了，就像刚刚那位女士，她都不嫌你的头是圆的，还觉得你长得帅呢！”木子一边忍着笑一边说道，像是面对一个乡巴佬。

　　“噗，别说了！”

　　安阳目光依旧到处瞥，越看越奇怪。

　　话说外星人长得奇形怪状很正常，可为什么身材看起来全都和人毫无差别啊！

　　因为头套更便宜么……

　　安阳面容怪异。

　　没多久，他举杯对木子道：“你说，如果我们的星舰在航行中遭到袭击，而且对方要劫持人质的话，该怎样保命呢？”

　　木子端着杯子晃动着浅粉色果酒中的冰块：“应该没人会袭击进取号吧？这可是联邦的星舰，而且我们也不是联邦战舰，只是一艘用于探索和外交的星舰而已，没人会打我们吧，再不济还可以进曲速跑啊。”

　　“我是说如果，跑不掉呢。”

　　“你可真乌鸦嘴！”

　　“两个曲速引擎被击落的话，再加上舰体损失过大，使用逃生舱也会被人劫持，你该怎么办呢？”安阳微笑着问道。

　　“哇，你嘴真够臭的。”木子喝了一口果酒，却忽然感觉安阳眼中别有深意，于是她拄着下巴思考片刻，“那也没办法，呆在星舰中只会被太空吸力从破裂处吸出去，到时候只有死路一条。而星舰损坏也只有死，所以就算被劫也得离开星舰啊。”

　　她顿了顿又说：“而且既然他们没有直接击毁逃生舱，就说明不想杀掉舰员，这是太空战中唯一的生存机会了。”

　　安阳摇摇头，其实她说得很对，但是在接下来的袭击中，被劫持了也只有死。

　　因为剧中反派有一种转移人体能量以延长自身寿命的技术，所以他不得不需要大量活人，以吸干这些人的生命能量。

　　那种死法更加痛苦、残忍！

　　木子看着他陷入深思的模样，不由笑出了声：“你脑子里都在想什么啊，是被布兰特打傻了吗，哈哈，就算你是安全人员也不应该整天幻想星舰被击毁啊！安啦，虽然太空也的确充满危险，但概率是很低的！”

　　安阳将酒杯放在桌面上，转而淡淡的看向她。不知为何，木子忽然止住了笑容。

　　“记住，如果有一天星舰发生我说的那种情况，不管对方是否劫持人质，你需要做的不是马上逃离，而是找到我。作为这几天你对我帮助的报答，我会保证你平安。”

　　“……好啊，我记住了。”

　　木子从短暂的郑重中回过神，却只觉一阵想笑。什么作为这几天帮助的报答……

　　啧啧啧，青涩害羞的男孩儿啊！

　　“这是约定。”安阳继续道。

　　“好好好，约定，约定。”木子像是哄一个小孩一样应承着，到后来干脆端着酒杯捂着嘴笑了出来，笑得前仰后合。

　　“你笑什么？”安阳无语。

　　“我想起了……噗哈哈……一个……一个很好笑的笑话哈哈！”木子解释着。

　　安阳越发无语起来，没有说话。

　　反正过几天你就知道了。

　　他如是心想。

　　而木子显然将这句话当成了她成功打动了安阳的心的象征，瞧，这个青涩的男孩儿已经和自己做出了如是约定，虽然……虽然这个约定听起来是如此幼稚，似乎只能在少女小说和无聊的偶像剧中看到，但不正是说明他的心已渐渐倾向自己了么？

　　只是她坐在座位上无聊等了许久，但一直没等到这个榆木脑袋的下一步动作。

　　气死了！

　　这时候不就应该接着表白了么？

　　一直到傍晚时分，二人才回到基地为他们这批舰员安排的住处，互相告别回房。

　　住在木子隔壁的女孩还在取笑她终于将那个男舰员泡到手了，看来用不了多久就能告别单身独居生活了。木子轻笑应对，但回到房间后却坐在床上一阵沉闷，不时用手狠狠拍打枕头，口中低声抱怨着什么，时而又揉揉脚腕，似乎怨气很深的样子。

　　和一个男孩出去逛了一整天，听起来挺浪漫，但只有她自己知道，这一天压根不是在逛街购物或游玩娱乐中度过的！

　　除了酒吧坐的一个多小时，她基本一整天都在陪安阳到处逛，体验各种各样新奇的东西，或者探究设备原理。她感觉安阳就像刘姥姥进大观园一样对什么都充满好奇，无论什么都要上去摸一摸、试一试，而她就像一个牵着刘姥姥进城的免费导游。

　　“唉，真是令人无奈呢！”

　　“榆木脑袋，不开窍，不开窍！”

　　……

　　仅仅次日，柯克舰长便紧急集合舰员。

　　本该在休假期的舰员都被集结起来，据说是要紧急营救一艘外星坠毁星舰，而因为空域复杂，唯有进取号才能够前往。

　　于是所有人在抱怨之中，回到了星舰。

　　安阳也真切感觉到了这艘星舰从静止到进入曲速时的变化，虽然在星舰内因为惯性阻尼器的作用并没有任何不适，但他还是能透过看到偌大个港口和约克城一瞬间消失在背后的景象，同时也能切身体会到四周被扭曲的空间，以及飞船绝对上的静止。

　　没多久，头顶便响起了全舰广播。

　　“全体舰员请注意，我们这次任务很明确，前往营救被困在一处未标会空域的船员，航行轨迹将穿过一片不稳定的星云，期间会失去与星际舰队的一切通讯联络，就只能靠自己了。而进取号唯一具备其他星舰所没有的，就只有各位星舰舰员们。”

　　“也希望大家能明白，没有什么是未知的，我们只是暂时藏起来而已。”

　　“通话完毕！”

　　安阳站在一面窗户前轻笑一声，这家伙说话还真有水平！

　　而随着柯克舰长的话，星舰已脱离了曲速航行，转而进入了一片混乱星云。

　　四周都是巨大的闪电和各种行星碎片，漂浮在空中的巨大宇宙尘埃在气流的作用下撞击在一起，随时能将星舰挤成废铁。

　　进取号就在其中穿梭而过。

　　安阳都看得略有心惊。

　　终于，星云的密度在变小，巨大碎石的间隙在变大，前方一颗蓝色的星球已若隐若现，如果安阳没记错的话，这就是大反派所在的奥泰梅德星，也是柯克舰长收到的求援信息中心那名外星人飞船坠毁的地方。

　　只不过因为安阳身份的问题，这一系列上层的东西他都无法接触，也无法交涉。

　　他只得静静地等待着。

　　直到呜的一声，星舰警报拉响，红灯不断闪烁，各司其职的舰员们乱成一团。

　　来了！


第725章 深空袭击

　　明亮的星舰黯淡下来，红光一闪一闪。

　　匆忙行走的舰员愣在原地，正在值班的舰员们也停下了，不约而同的抬起头。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了！”

　　安阳则持枪站在星舰玻璃前，背后的红光简直刺眼，而透过这面玻璃，他能看见无数密密麻麻的无人机朝星舰扑来！

　　黑暗的深空，至此充满杀机！

　　可惜他不在指挥室，无法更直观的面向这次太空伏击，也无法领略到主控室的军官们震惊的表情。但舰长反应依旧很快，一层薄薄的护盾眨眼间就将星舰笼罩起来，无数红光亦在深空中一闪即逝，发起进攻！

　　从远处看，一艘巨大星舰正面临着无数无人机的冲击，相位炮与蜂群不断对撞。

　　无声无息，却又如此华丽致命。

　　但进取号终究是一艘用于探索和科研的星舰，难以应对这样的交战，即使一炮就能打爆一架蜜蜂，却也只是杯水车薪。

　　换一种角度看，这更像是一场无边无际的蝗灾，这艘庞大星舰则是它的猎物！

　　渐渐地，反击变得苍白无力。

　　“轰！”

　　一架狰狞的无人机朝星舰冲来，它有着流线型的机身和尖锐的机头，直接撞上星舰，随即在护盾作用下轰然爆炸。

　　接着是第二艘，第三艘……

　　一艘艘无人机前赴后继，不要钱似的撞上星舰表面，更多的则扑向了星舰的曲速引擎，在令人头皮发麻的密集攻势中，无数炸开的火焰将整艘星舰包裹起来，轰隆隆的震动不断透过装甲传到每个人耳中！没有多久，星舰的护盾屏蔽便失去了作用。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　地面在不断的颤抖着，安阳能从环境的剧烈变化察觉到星舰系统正摇摇不稳。

　　他从腰间摸出通讯器，迅速拨通木子的频段：“木子，我现在在三十三层，主控室的外面，你赶快过来，抓紧时间！”

　　“好……好，我马上过来。”

　　“嗯，我在这里等你。”

　　“现在安全人员已经开始紧急接管星舰安防，可……可究竟发生什么事了？”

　　安阳能从木子的喘气声、略微不稳的话音和脚步声判断出她正在快速奔跑：“别问那么多了，你透过窗子看就知道了，但你现在要做的还是抓紧时间到我这里来，星舰挡不住了，你要在它们登舰之前赶到！”

　　“知道了，我已经进传送系统了，不过你说的它们……它们到底是什么人？”

　　话音刚落，那边便断了通讯。

　　安阳眼神阴沉的放下通讯器，在传送系统进行量子分解和重组的过程中是不能维持通讯的，那个小姑娘应该不会有事。

　　而在此时，星舰又是一颤。

　　安阳透过玻璃窗看见，星舰后方的两个巨大曲速引擎已经被彻底击断，正逐渐失落于深空中，与星舰越来越远。

　　“真美啊！”

　　战争的壮阔总令人感慨。

　　而这却意味着，这艘星际联邦的骄傲旗舰不仅打不过，连跑也跑不掉了。下一秒，头顶便响起柯克急促的声音：“安全人员启用所有应急规程，执行舰队安全协议28，准则代码1A0，所有人员进入警戒岗位！”

　　这时候已经不分对内安全人员和对外安全人员了，所有能武装的，全都到最近的军备库领取死光枪，准备应对接舷战！

　　安阳也打开保险，嘴角略微勾起。

　　“轰！”

　　第一架无人机直接撞穿了星舰失去护盾的装甲，深深嵌入星舰中，却并未爆炸。

　　接着是第二架，第三架……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的声音和震动沿着舰体传播。

　　眨眼之间，星舰装甲上便插满了这类尖锐狰狞的无人机！

　　其中一架无人机就击穿了安阳旁边的装甲，像是一个数米长的尖锥从外面轰然一声刺进来，而后尖锥如花瓣一样绽开，将刚刚撕裂出来的破口又全然封闭住，整整开了两层，才露出一个直径米许的圆形洞口。

　　两名身材高大的机器人走了出来。

　　“砰！砰！”

　　被红色警报灯映衬得一片血色的通道中蓝色光泽急速闪烁，它们已倒了下去。

　　安阳漠然放下枪支，对威力很满意。

　　这支枪和相位炮是一个原理，也可以叫做相位步枪或相位肩射炮，是联邦早期大量装备的等离子武器改进以后的产物，要比末日世界淮北帝国制式装甲上装备的离子炮更先进。其原理是激发并且发射一道亚原子粒子束，与激光武器不是同一种概念。

　　相位光束（即亚原子粒子束）在击中任何物体时会释放大量的能量并且破坏该障碍物体的原子结构，持续发射时相位光束还会对被击中的物体进行能量反馈，一部分分解产生的能量会通过粒子流又重新回到发射器中，从而提高武器的持续火力输出。

　　同时相位武器也和所有能量或能量驱动武器一样，可以通过设定能量等级来达到不同的攻击效果，而且效果更全面，从基本的烧灼、击晕，加热到光束切割，甚至将被击中的物体整个分解都能够做到，手持式相位武器还具备扇形攻击的散射模式。

　　但这两个称呼念起来实在是拗口，还是死光枪念起来更好听，尽管那并非光束。

　　“这种武器技术势在必得，只是貌似现实世界并不存在这种亚原子粒子束，如果是这个世界特有的，那就糟糕了！”

　　安阳一个人喃喃自语，像是这场波及整艘星舰的袭击与他无关似的。

　　轰然间，又有一架无人机撞破这条通道外的装甲，试图登舰，但这些机器人反应速度实在太差，都被安阳轻松解决了。

　　也有不少拿上武器的安全人员从星舰内部赶来，想在这条外围通道构建防线。然而透过玻璃，外面铺天盖地全是无人机，若是没有安阳在的话他们很快就会被击溃，机器人士兵会从这里登舰，并逼近主控室和资料库，直到将整艘星舰击毁在这里。

　　即使有安阳，也只能延长时间罢了，这浩浩荡荡的无人机压来，没人能挡住。

　　无人机接连撞入星舰内部，安全人员全都持枪守着，机器人一出来就开枪，一时蓝色绿色的相位光束在空中不断闪烁。

　　就在所有非武装舰员都从星舰靠近装甲的地方朝中心移动避难时，一道身着蓝色制服连衣裙的女子却在外围赶来，直到气喘吁吁的终于抵达舰长室外围的通道处，手中还捏着通讯器，一眼看向持枪的安阳。

　　“嘿！”

　　她刚刚招手，却不知哪来的一股无形力量直接将她撞飞出去，接着轰的一声，一架无人机从她刚刚所站的位置撞进来！

　　名叫木子的小姑娘直接愣住了。

　　什、什么情况……

　　安阳抬起枪口，砰砰两声，将无人机中下来的两名机器人轰杀，随即走向木子，对她伸出手：“跟我来，到里面去。”

　　木子顿时爬起来：“去，去哪。”

　　“到舰长室，我会保护你。”

　　“哦哦！”

　　刚跑出来的木子又匆匆忙忙的跟随安阳往里跑：“那些、那些到底是什么？”

　　“我们被袭击了。”

　　“啊？”

　　“你刚刚看见了吧，多凶险，我叫你快点赶过来，你却还是拖了那么久！星舰马上就要守不住了，到时候这条通道会到处都是舰员的尸体和那些士兵，你也过不来了。”

　　“我，我已经够快了！”

　　木子表情震惊之余，还透着些怪异。

　　一路顺畅，成功抵达主控室，这是因为舰长室位于中心，敌人还没攻到这来，而克劳的主要攻击方向也放在了资料库。

　　不过也要不了多久了。

　　安阳没有多说，直接拉着木子进了主控室，而舰长等一众高层全都汇集于此。

　　“噢！你们怎么到这来了？”

　　“舰长，目前全舰正面临敌方高强度的进攻中，许多甲板破裂，情况很危急。”

　　这时柯克舰长面前的通讯设备正好传出史巴克的声音：“舰长，我确认了那个带领攻击小组的人，他们刚袭击了资料库，拿走了我们要送给提纳克希人的那件武器！”

　　舰长便没再管安阳二人，转而对通讯设备道：“和他保持安全距离，史巴克！”

　　但没有得到回应。

　　舰长又呼叫了两声，依旧毫无反应，便指了两名科学官：“你们俩跟我来，苏鲁你来指挥全舰！对了，这名中士和下士，我允许你们待在主控室，但不要捣乱，随时听候指挥，尤其是你，中士，守好这里！”

　　安阳点头：“明白，没人能进来！”

　　随即舰长便跑着离开了，而他这才看向木子。没想到一个护士都是下士军衔。

　　顿了顿，他道：“你去角落里，我没有叫你离开你不许离开，知道了吗？就算全舰撤离也别走，至少也要和我一起！”

　　“嗯！你一定要小心。”

　　安阳这才抱着枪守在主控室门口。

　　木子生怕挡着忙碌的长官们了，弱弱的站在角落里，却正好看到全舰监控画面。

　　原本银白带涂装的星舰装甲已被撞击得千疮百孔，无数尖锥无人机插在上面，还有更多的无人机正朝星舰发动猛攻。一队队全副武装的士兵登上星舰对安全人员展开激烈枪战，安全人员很快败退，随即它们开始见人就杀，到处都摆满了舰员的尸体。

　　而星舰本体早已残破，只剩下碟部和副舰体，两个曲速引擎舱早已失落太空。

　　小姑娘不由怔在了原地。

　　安阳所说的，正在一句句成真。

　　没多久，星舰启动脉冲引擎，开始加速，撞开环绕的蜂群们，驶向密集星云。

　　而真正的攻击，现在才开始！


第726章 着陆

　　“砰！砰！砰！”

　　极快的三击，将三名入侵者击毙。

　　安阳放下枪支，迎着众人有些紧张的目光，面无表情，继续执行着守护任务。

　　原本对他为逃避战斗闯入主控室的行为颇有微词的某些高层也沉默了，因为如果没有他守着的话，这里必会出现伤亡。

　　木子惊讶看向安阳，随即又看向监控。

　　因为星舰开始进行脉冲逃离，敌方的攻击陡然猛烈了许多，数不清的无人机并排列队形成一条条长龙，在太空迂回穿插，仿佛一把把以超过脉冲速度飞行的钝刀。一架架不断从星舰一面撞入，又从另一面穿出，伴随着爆炸将星舰不断撕裂、分解。

　　“轰隆隆……”

　　这无疑是一场声光与火焰的盛宴，就连太空中也能享受到，却是如此的残酷！

　　内部监控器能看见不少收拢成尖锥形的无人机撞穿装甲，在星舰内穿过，将无意挡在前面的舰员们撞得粉碎，又留下巨大的缺口将残破的钢铁和舰员的血肉全部吸到太空中，或者直接将活生生的舰员和机器人士兵吸出去，场面残酷得让人不敢看！

　　直到在无数高速飞行的无人机撞击撕裂下，星舰副舰体渐渐撕落，带着无数火焰与残破的舰身，赴曲速引擎舱的后尘！

　　面对敌人摧枯拉朽般的攻击，众人无力回天，整艘庞大的星舰正在面临崩溃！

　　“我们正在失去惯性阻尼器！”

　　“全舰系统全部开始失效了，舰长，正在封闭应急隔板，可结构完整度只有百分之十八，而且还处于不断下降当中！”

　　这些事物本都该与只是一名护士的小姑娘无关，但事情到了现在这个地步，与每个人都息息相关。而又恰好被她听到，让小姑娘的神情顿时紧张起来，紧捏着手，心急如焚，却只能无奈的看着舰体被分解，甚至连敌人是谁、为什么而攻击都不知道。

　　木子之前还在想，舰长没有下达弃舰的命令，就说明并不危急，但现在看来，再不弃舰的话大家就都要死在这里了。

　　终于，苏鲁面前的通讯设备里传出舰长的声音：“全员弃舰吧，苏鲁先生。”

　　苏鲁沉默了下，才道：“鸣响警报。”

　　顿时，星舰内响起更为尖锐的警报，同时各层都响起命令：“全员弃舰，所有人员立即撤离，全员弃舰，所有……”

　　苏鲁还在和柯克舰长说着什么，但小姑娘已经听不清了，她下意识想遵循舰长命令进入逃生舱，却又想起安阳的话。

　　看了眼正持枪守着主控室的安阳，她还是停下了——至少这里还有人在战斗。

　　这时，监控中却是一副惊人画面！

　　无数逃生舱从星舰上冲出，有的射入无垠太空，有的射向面前那颗星球，却都在半路中被如蝗虫一般的无人机拦截下！无人机前方的几根尖锥刺入逃生舱中，迅速离去，不知带着那些逃生舰员们飞向何方。

　　“他们，居然，真的在劫持！”

　　约摸过了两分钟，星舰碟部与参与的副舰体脱离，同时因为副舰体上的惯性阻尼器脱离，众人开始坐立不稳，任何一次撞击或加速减速带来的惯性和平稳失衡都有将人掀飞的风险！这艘只剩碟部的星舰已经到了崩溃的边缘，逐渐向星球坠落而去。

　　“轰！”

　　又是三名机器人士兵闯了进来。

　　安阳毫不犹豫，砰砰两枪，将其中两名士兵干掉。还有一名未受到攻击，但众人不知道为什么，它也莫名其妙倒下了。

　　紧随其后，舰长持着手枪走了进来，身后跟着那名有着粉色皮肤的女外星人。

　　他瞥了眼地上的十来具尸体，愕然道：“这些全都是你一个人干掉的，中士？”

　　安阳点头，垂下枪口。

　　舰长松了口气道：“好吧，看来你们这里的激烈程度超乎我的想象，还好我将你留在了这里，中士，干得很漂亮！”

　　随即他又走到主控台，问道：“现在碟部上面还有多少船员？”

　　苏鲁查看了一下系统端：“没有了，除了我们，就只有他们两个了。而且如果我没看错的话，其他人都被抓走了！”

　　舰长立马沉默下来。

　　正在这时，契科夫大喊：“舰长，我们被星球的重力捕获了，无法逃脱了！”

　　透过整艘星舰上最大的窗户，已能看见一颗巨大的灰蓝色星球，几乎占据了整面窗户的视野，大气层的纹理清晰可见，海水和山川构成不同颜色的边界，震撼人心，且还在不断变大，不断变清晰，逼近眼球。

　　舰长沉默片刻：“上凯尔文联络艇！”

　　“明白，长官！”

　　“是，舰长！”

　　一行人顿时往后冲去。

　　这意味着真正的全员弃舰！

　　安阳也拉上木子一起，随着他们往凯尔文联络艇舱室而去，却并未急着逃离。

　　圆形的巨大星舰碟部朝星球坠落，后面尾随着无数无人机，宛如蝗虫猎食。但在这颗星球面前，一切显得如此渺小，至于偶尔从碟部上射出的几艘比逃生舱还小的联络艇，就更微不足道了，甚至都看不见。

　　舰长还站在主控室留恋着这艘星舰，默默的注视着，也望向那颗灰蓝色星球。

　　碟部渐渐坠落，突破大气层。

　　高速降落，剧烈摩擦，温度升高，碟部上开始燃起炽热的火焰，像是被烧红的圆型铁块，无数碎屑从上面被吹得脱落。后面跟着的庞大无人机集群也因速度过快和进入大气层的角度问题而开始燃烧，化为一颗颗火焰流星，失去动能，甚至凌空炸开。

　　天上像是出现了一个巨大的烟花，而下方山峰河流已清晰可见，碟部临近坠毁。

　　木子紧紧拉着安阳的衣角，不断用力的扯着，大喊：“走啊，要坠毁了，苏鲁长官和乌胡拉长官全都走了，快走啊！”

　　安阳估算着，一动不动，直到舰长和契科夫等人都来了，他才对着木子默念一声咒语，转身和她分别登上一艘联络艇。

　　“倏！”

　　小巧的联络艇冲天而起！

　　到处都是伤痕、燃烧着火焰的星舰碟部渐渐出现在下面，山脉也在不断变大，直到碟部冲入一片群山之中，撞上山峰，安阳乘坐的联络艇才终于失去向上的动力，转而调转方向往下飞去，直到冲入一片森林。

　　“噗嗤……砰！”

　　解压过后，联络艇舱门自动打开。

　　安阳的身影从里面钻出，打量四周。

　　自己现在也算是体会了一把星际战争和弹射逃生，只是感觉实在算不上太舒服。

　　星舰内可供逃生的载具有两种。一种就是逃生舱，动能不强，可栽多人；还有一种就是凯尔文联络艇，小巧，速度快，只用于舰桥附近战斗到最后的军官们紧急逃生，相对不易被捕捉，尤其是进入大气层后。

　　安阳想了想，转身从联络艇上取出小巧的死光手枪，带上补给，最后又转身一挥手，将小巧的联络艇收进随身空间中。

　　按剧情中的说法，这是一颗M级行星。所谓M级行星，就是类地行星，指以硅酸盐石作为主要成分的行星，有水和空气，再简单来说就是类似地球的行星，跟类木行星有很大分别。例如瓦肯星，在恒星的可居住区，可能存在生命或者能适宜生物居住。

　　所以这颗星球完全能让人在上面立足。

　　安阳沉默了下，随手在空中勾勒出几个神秘文字，寻找那个小姑娘所在方向。

　　两人弹射间隔不久，而且那时距离地面也已经很近了，二人位置相隔应该不远。

　　仅仅片刻，他便收回手。

　　一阵风吹过，那空中的几个弯弯扭扭的黑色文字已不见踪影，再一晃，刚刚这里的一名联邦舰员打扮的男子也不见了。

　　……

　　木子很悲剧。

　　因为在着地过程中她所乘坐的联络艇撞上了森林树枝，虽然成功落地，她也没受到任何伤害，但联络艇的姿势却不太对。

　　没错，她被倒扣在下面了。

　　舱门能打开，但四处都是石头，刚好将联络艇给卡住，打开后她也爬不出去。

　　忽然，她感觉联络艇在动。

　　“吱吱吱，吱呀！”

　　三钛合金的外壳与石头摩擦，发出刺耳的声音。小艇时而被抬起，时而又落下，但她却不知道外面是什么人，或者动物。

　　“谁，谁在外面！”

　　“是谁，我是星际联邦舰队的……”

　　咔的一声，联络艇被翻了一面，在树木天空映照下，她一瞬间看见了这几人。

　　蓝灰色的皮肤，狰狞的面貌，虽说到了星际时代长相各异的外星人多了，她不应该以貌取人，但这些人眼中的凶狠、手中拿着的武器和看向她贪婪的眼神，还是让她不由想起了狰狞这个词，并深深的恐惧。

　　“枪，枪，对了，我有枪！”

　　木子连忙在艇中摸索着，但对方好像看出了她的用意，一把尖刀瞬间伸了过来。

　　小姑娘霎时停下来，明智的举起手。

　　对方拿刀指着她，口中喊着听不懂的语言，但她依稀能猜出是让她出来，所以她也很听话，举起手出来走到一旁空地上。

　　而外星人分出一人拿着刀看着她，另外几人则朝小艇走去，似乎想寻找什么。

　　这时，只听见几声破空声传来——

　　“倏！倏！倏！”

　　这几名外星人便已经倒在地上。


第727章 安置小姑娘

　　木子本能的回头一看，一道身着红色制服的男子正放下手枪，模样如此熟悉。

　　“感觉怎么样？”那男子淡淡问。

　　“安阳！”木子立马绕过外星人尸体小跑过去，惊魂未定后是巧笑嫣然，“什么感觉怎么样，这些人差点吓死我了！”

　　“这里的空气多好啊，清新自然，比星舰不好多了吗？”安阳轻笑一声，又道，“至于那几个外星人，你尽管放心，他们也是和我们一样流落在这颗星球上的可怜人罢了，只为抢劫补给，是不会杀人的。”

　　“额，也对，可你杀了他们……”

　　安阳又轻笑了声，避而不答：“休息会儿吧，待会儿我们再去找舰长他们。”

　　木子沉默了下，便也不说话了。

　　过了十来秒，她寻了块石头坐下。

　　安阳则打开她的联络艇，从里面找出一些补给食物，还有手枪，扔给她：“吃点东西，再把枪带上，这里很危险的。”

　　小姑娘听话的接过，望向天空。

　　“啊！你看！”

　　安阳抬起头，几架无人机倏倏的在天边飞过，不断绕着圈，像是在搜索什么。

　　他抿抿嘴，面无表情：“淡定。”

　　小姑娘一阵愕然，却也不敢出声了。

　　她很快将一罐食物吃完，不太熟稔的将手枪别在腰间，对安阳说：“走吧！”

　　安阳笑了笑，起身往山顶走去。

　　木子连忙跟上：“嘿，我们去哪？”

　　“去高的地方，找舰长。”

　　“高的地方不是更容易被那些太空战机发现吗？”小姑娘两三步追上安阳，累得气喘吁吁，“你是不是知道这些事？”

　　“什么事？”

　　“星舰坠落的事！被袭击、击落曲速引擎、星舰破损，还有劫持人质！而且你怎么会这么快找到我？”很信任他的星舰护士小姑娘一股脑将自己所有疑惑都说了出来！

　　“当然不知道，我只是猜的，没想到正好就灵验了，还救了你我一命。至于我怎么会这么快找到你……”安阳稍作沉默，旋即淡淡的瞥了她一眼，“你是不是傻……”

　　“额，你才傻，鬼才信你！”

　　很快，二人走上这座山的山顶。

　　往下望去是一片碧绿的森林，而这座山却一毛不拔，全由浅灰色的石头组成。

　　单论风景而言，还是很壮阔的。

　　二人也不得不庆幸，这里还有空气。

　　若是落在一颗没有氧气的星球，就连安阳也活不下去。虽说理论上是可以用法力来替代氧气的作用的，但这方面太复杂，例如氧气对血液的精华和对新陈代谢的促进之类的作用都不是那么容易被代替的，而且神州世界也很少接触到没有氧的环境。

　　他们最多只是下水，由此研究出了禁水之术，本质上的原理是吸收水中的氧气。

　　他们没有接触过太空，便没有相关的方法，而安阳要现研究的话，显然又有些来不及，所以一旦失落太空便只能等死。

　　起源之地倒是有相关术式模型，但他也没接触过，也没到接触那等层次的级别。

　　天边还有无人机在盘旋搜寻逃生者，让小姑娘一阵害怕，但安阳却很平静的站上高处，似乎一点也不怕被发现似的。

　　许多年前曾有一艘星际联邦的星舰坠毁于此处，那是一艘联邦早期的星舰，后来才有了剧情中的大反派克劳。而其实克劳就是那艘坠毁星舰上的舰长，当他失踪后，被联邦宣扬成英雄。他也曾向联邦发布求援信息，却都石沉大海，于是在此等死。

　　后来他发现了这颗星球原生文明留下的设备和技术，这才得以存活至今，并用惊人手段将这些设备转化为自己的军队！

　　这些都是旁话，现在那艘早期星舰虽然破损，却还留在这颗星球上，并且被一名白皮肤的外星萌妹子捡到，当成了房子。安阳记得剧情中的婕拉只用了光学设备将这艘星舰隐身，并没有其他隐蔽手段，距离这里也应该不远，他还是有可能找到的。

　　木子在下面看着天空喊：“安阳，他们的无人机飞过来了，你快点下来啊！”

　　安阳扯了扯嘴角，转身下来。

　　木子也连忙躲进丛林中，但她却没有察觉到，在安阳背后，一颗泛着些许死灰的眼球升上天空，又蒙上一层神秘光泽。

　　十来分钟后，二人便开始下山。

　　“你找到舰长了吗？”

　　“没有。”

　　“我也说，这里森林那么浓密，又到处都是山，你怎么看得到舰长在哪里嘛！”

　　“总会找到他们的。”

　　“那我们现在又去哪儿？”

　　“随便走走呗。”

　　“啊？”

　　安阳笑了笑，依旧往山下走去。

　　本命术式虚幻打击中带有穿透伪装、防御和虚幻等等手段的效果，看破伪装只是附带能力，而且光学隐形也太简单了。

　　二人现在走的方向正是那艘早期星舰所在的位置，只是他自然不能对木子说。这小姑娘已经很怀疑他了，现在完全是许久以来建立起的信任和一些爱慕之情在支撑，说了的话他也不知道自己该怎么搪塞过去！

　　而他在星舰上所做事情并不多，只要没影响到剧情，现在星舰上的轮机长已经与婕拉接触了，完全能容他安置小姑娘。

　　没多久，小姑娘便满嘴抱怨起来。

　　她身体虽然比寻常女子更好，但依旧很柔弱，这么漫无目的的走实在很难受。只是抗议没有用，她也只能依靠安阳了。

　　安阳站在一颗大石头上等着她，往前面瞥了眼，几乎一眼就看穿了那片虚幻。

　　“快点，跟上！”

　　“啊啊啊！我要累死了！”

　　二人并肩前行，往山下走去。忽然像是踩到了什么，只听嗤的一声，一股深褐色的浓烟从四周冒出，将二人笼罩在内！

　　“嗤嗤嗤！”

　　木子顿时拉上安阳：“快跑！”

　　安阳站在原地纹丝不动，体内的力量却悄然涌出，在周围构建一个球形空间。

　　木子心急如焚的转头，却发现已来不及了，几乎只是片刻，这些褐色浓烟便凝固起来，形成坚硬的墙壁将他们困住。只是不知道为什么这些浓烟却刚好形成了一个圆形空间，他们并未被这些固体牢牢裹住。

　　“如果刚刚选择跑的话，被这些浓烟粘到身上，估计现在已经被困住了吧？”小姑娘不由得心想，随即拔出腰间的枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　相位光束打在墙壁上荡开一圈光晕，却压根没把墙壁击破。

　　“一定是能量等级不够高！”小姑娘还不肯放弃，将手枪的能量等级调到最高，又射了几枪，但这面墙还是纹丝未动。

　　“这下糟了，我们被困住了！”木子自言自语，打量了一圈，发现这就像一个圆形笼子，“还好，只是被困住，要是被这些东西粘在身上再凝固起来，那就完蛋了！”

　　安阳瞥了她一眼，说：“别急，养好精神，既然这是一个陷阱就总会有人来，到时无论是战斗也好，把我们放出去也罢，你现在焦急都起不了任何作用，放轻松点！”

　　“说得也是。”木子点点头。

　　话虽如此，她还是无法放轻松。

　　这让她有点羡慕星舰的安全人员了，至少像安阳，就是一副久经战斗的样子。

　　所幸二人没等多久，最多两分钟，就有两道身影不知从哪里钻出来，隐隐能听见脚步声，就如猎手，正朝他们缓缓靠近。

　　木子一下子握紧了手枪！

　　安阳也装作握紧枪：“外面来的是什么人，我们是星际联邦的舰员，我是进取号星舰安全组第三队的安阳中士！”

　　外面脚步一顿，随即传出议论声：“是我们星舰的人，你可以放了他们吗？”

　　“你认识？”

　　“可能认识。”

　　“那好！”

　　“你干什么，不要伤害他们……”

　　随即便是砰的一声，蓝光一闪，褐色的墙壁陡然破损，露出安阳二人的身影。

　　而面前站着的是一名四五十岁身着红色舰员制服的男子，他身旁跟着一名白色皮肤的年轻女子，脸上还有黑色纹路。

　　木子顿时松了口气：“嘿！你是……斯科特！斯科特轮机长，见到您真好！”

　　斯科特也笑着松了口气：“是啊，见到你们俩也挺好，你们是……哦对了，这是婕拉，新朋友，她刚刚救了我一命！”

　　“这是……”

　　“我叫木子！”木子伸出手。

　　婕拉站在原地不动，打量着木子，最后还是伸出手，犹豫着和她握了一下。

　　“我叫安阳。”安阳只打了个招呼。

　　斯科特转身：“走吧，去婕拉那儿！”

　　“嗯！”

　　几人边走边聊，大多是谈星舰最后关头发生的事，以及都是怎么到这里来的。

　　四人很快走进一处看似堵死的山洞，而其实那只是一个全息投影伪装，走进去后便是富兰克林号星舰的内部，很精妙。

　　“欢迎来到富兰克林号。”

　　木子立马惊讶了：“富兰克林号！”

　　安阳也做出惊讶表情。

　　斯科特点点头，向他们解释。

　　婕拉则在舰长位置上坐下来，毫不客气的将脚搭在椅子上：“对了，我的陷阱为什么会刚好成一个球将你们裹在里面？”

　　木子一愣：“难道不应该这样吗？”


第728章 杀往本部

　　安阳瞥向一旁的墙壁：“星际联邦，富兰克林号，星舰代码NX326……”

　　斯科特点头：“我也不知道它为什么会遗失在这里，可能是不幸被虫洞卷入。”

　　“有其他舰员的消息吗？”

　　“我也是刚到这里。”

　　安阳便看了眼正毫无形象坐在舰长座位上的婕拉，指着木子说：“那这个小姑娘就安置在你们这里了，我去找舰长！舰长和契科夫领航员和我们逃离的时间差不多，着地位置也应该不远，我得去找找看。”

　　木子顿时站起来：“你不要命了？”

　　斯科特也皱着眉看向他：“中士，我佩服你的勇气，但这的确不怎么明智！”

　　安阳抿抿嘴：“我还是得去！”

　　这时就连婕拉也转过来：“外面全是克劳的蜜蜂，他们会把你抓走，然后关进一个大笼子里，过一段时间你就会死！”

　　“我会小心的。”

　　木子气呼呼的走过来直视着他，但也只是直视着，又不知道怎么劝他。过了好一会儿她才明悟：“你看，这是一艘星舰，我们可以用这艘星舰上的搜寻设备搜寻舰长的信号，他着地后一定会呼叫我们的！”

　　斯科特沉重点头：“没错，是这样，小姑娘比你聪明多了，我现在去试试！”

　　安阳摇头：“你们不清楚情况。”

　　“什么情况？”

　　“还记得那名外星女士吗？飞船失事坠落请求援助的女士，我怀疑这件事情和她有必然关系！虽然不知道她是为了什么，但舰长着地后为了搜寻失落舰员的踪迹肯定会去寻找进取号的残骸，他们孤立无援，而且现在那里很危险，我得抓紧时间！”

　　“这……”斯科特犹豫了。

　　木子沉默片刻，还固执道：“可你想穿过这么远去找进取号，也太危险了！”

　　“我得去！”

　　……

　　约十分钟后，安阳离开富兰克林号。

　　茂密的树林中，他登高远眺，然而没人能注意到，就在片刻之后，这道略瘦的身影蓬的一声化为无数黑烟，冲天而起！

　　黑幕掩盖下，远处山峰轮廓分明，依稀可见星星火光，及一个巨大的圆盘！

　　星舰碟部就坠落在这里！

　　在巨大而破损严重的碟部周围，到处都是破损的星舰碎片，山峰被撞平棱角，到处都是碎石。三钛合金的舰体何其坚硬，当星舰高速坠落时大地都被铲出了一个深坑！而这艘残骸上，正不断冒着火焰和电光，也有机器人士兵成队在四周走动巡逻。

　　柯克舰长、契科夫和女外星人下午就到了这里，但他们一直到晚上才敢靠近！

　　安阳也到这里很久了，但他没有动。

　　直到舰长和契科夫渐渐逼近碟部，他才从黑暗中走出，并刻意弄出了点声响。

　　“嘿，舰长！”

　　柯克舰长直接被吓了一大跳，本能的拔出枪指过去，却并没有发现机器人士兵身上的绿色光芒，但也没敢松懈，而是依旧用手枪指着那团黑暗中若有若无的黑影：“你是哪个部门的舰员，报上你的名字！”

　　“我们见过的，主控室！”

　　安阳不断走近，渐渐能看得清了，柯克舰长才松了口气，放下枪：“我记得你，中士，你的战斗能力让我刮目相看！”

　　“谢谢！”

　　“你怎么会出现在这里？那名和你一起的护士女孩儿呢？你们着地时失散了？”

　　“不，我们着地时的确失散了，但我找到了她。我们后来还找到了轮机长，我将木子放在了他那里，那是一个安全地方。我知道你们会来这里，我是刻意来找你们的！”

　　“你太大胆了，中士！”

　　“这些士兵很弱，不用担心！”

　　“额……好吧！”柯克舰长深深看了他一眼，“我们走，去舰桥搜索舰员！”

　　“OK！”

　　一行四人便开始悄悄往星舰而去。

　　由于坠落的角度问题，星舰的碟部是倾斜着插在地上的，便组成了一个坡面，也算不得太陡，几人跑上去没什么压力。

　　控制室就在碟部的最中心，而且柯克舰长和契科夫都对这艘星舰了如指掌，即使在黑夜中也很快找到控制室的位置，并顺着一个被无人机撞出来的缺口进去，谨慎的开始检查起来：“控制台没有受损，舰长，我可以重新布线，将能量接过来！”

　　“快一点儿，契科夫，一旦把这里弄亮，就会引来很多的敌人，会很危险！”

　　契科夫没有说话，却很快点亮控制台。

　　舰长又问：“怎么样？”

　　“我正在重新配置扫描器，调整到搜索舰员的频率，应该能找到其他人！”

　　舰长点点头，在黑暗中瞥了眼安阳，向控制室外走去：“中士，你在这里配合契科夫，至于你，跟我来拿一件东西！”

　　安阳没有说话。

　　女外星人则默默跟上柯克舰长。

　　资料库距离控制室不远，舰长和女外星人一前一后的走着。因为碟部倾斜，原本在左右两侧的储物柜变成了一上一下，而原本的地面和天花板变成了左右的墙壁，二人此时就正踩在储物柜上，似在找什么。

　　女外星人低声问：“舰长，他们想要抢夺的那件武器始终都藏在星舰上吗？”

　　舰长松了口气，似乎终于找到了要找的东西，将手枪放在地上，半蹲下去准备拉开储物柜的门：“带着它被抓，我可承担不起那么大的责任，所以就一直藏在这儿了！”

　　忽然，女外星人眼神一寒，靠近柯克舰长，猛地一记膝撞上去！

　　“哼！”

　　柯克舰长瞬间被顶得翻滚出去，在地上不住的痛哼着，而女外星人则一把抓起地上的手枪，对准他，同时拿起通讯器！

　　“告诉克劳，我拿到艾布纳塞了！”

　　舰长艰难爬起，半蹲在地上喘着气。

　　“只要听到悲伤的故事你都会信！”女外星人低头一把拉开柜门，却发现里面空无一物，不由愣住了，抬头看向舰长。

　　可紧接着——

　　“砰！”

　　一记鞭腿横扫过来，扫在她腰上。

　　那巨大的力量好像不是人类，顿时将她扫飞出去！而在这个过程中，那不知名的对手还一把伸出手，如雷霆般夺过她的枪！

　　又是砰的一声！

　　女外星人重重撞在墙上又滚落下来，而这时就算她还拿着枪，也已无力反击了。

　　舰长这才站起，看向地上的女子，想放一句话反驳她刚刚对自己的评价，却发现她已经不省人事，这才无奈叹了口气。

　　“中士，你没有带枪吗？”

　　“带了！”

　　“那你为什么不用枪？刚刚你要是没能制服她，我们两个都交代在这里了！”

　　“恕我直言，舰长，这世界上没有那么多万一。”安阳将手中的枪扔回给舰长，二人相视一眼，才看向远处黑暗之中。

　　“把她弄走，我有话问她！”

　　“没问题，可至少得先消灭敌人！”

　　“什么敌人？”

　　柯克舰长的话刚问出口，便见几名机器士兵从黑暗中冒出头，向他们举起武器！

　　“小心，中士！”

　　舰长举枪就射，打了几枪后转身就跑！

　　那一刹那蓝色和绿色的相位光束交错，十分激烈，映衬得这片黑暗亦充满杀机！

　　安阳则站在原地，瞬间拔出枪。

　　“砰砰砰！”

　　这条通道霎时安静了下来。

　　舰长往前跑了几步，又回过头来，愣住了，与安阳的目光对视，也有些尴尬。

　　“你……真不怕死！”

　　“百发百中，弹无虚发！”

　　“你果然令我惊讶！”

　　“这个女的还要带回去吗？”

　　“当然。”

　　安阳点点头，走过去一只手抓起女外星人的制服腰带，直接将她提着往回走去。

　　舰长在后面咋了咋舌。

　　和柯克舰长一起伏击女外星人的工作本该是契科夫来做的，但因为安阳到来，便交给了安阳，契科夫则专心干技术活！

　　一路又遇见几队士兵，但都被安阳不费吹灰之力的解决了，让舰长大为惊讶。

　　回到控制室，女外星人也醒了过来。

　　舰长用枪指着她，沉声问道：“你们找的那个东西，到底是用来做什么的？”

　　“用来拯救你们，不被自己毁灭！”

　　“你们是谁？”

　　“来救赎你们的人。”

　　舰长皱着眉，又问了几个问题，但都没得到确切答复，只是女子在说这些话时脸上全是淡然、平静，似乎认为这很神圣。

　　没多久，契科夫问：“怎么处理她？”

　　舰长沉默站在原地，不言不语，过了一会儿才问向安阳：“你觉得呢？中士。”

　　“杀了吧，简单。”

　　“这样……似乎不太好。”

　　“你想让法庭去审判她吗？这里可不是星际联邦的地盘，刚刚你才九死一生，还有很多舰员被抓住，他们会不断死去，我们必须抛下不必要的累赘去救他们，要尽快！”

　　“也许他们不会那么快死。”

　　“你错了，他们会不择手段，而且斯科特和一名女孩在一起，她和她的父母曾是克劳的俘虏，但最终只有她活了下来！”

　　舰长立马皱起了眉。

　　安阳又接着道：“这里也并不安全，我们必须马上转移，但不能带上她！”

　　舰长沉思片刻，眼冒凶光，举起了枪。

　　“砰！”

　　夜色中，几人顺着星舰坡度滑下。


第729章 你怎么知道？

　　舰长主张先去找到斯科特和其他侥幸逃生的舰员，再一起去营救被劫舰员，这样一来就回归了剧情主线，与反派斗智。

　　这是保险的做法，沉着冷静。

　　剧情中的舰长就是这样，用各种方法排除危险，小聪明加大智慧，沉着的他与激烈的史巴克配合，最终击败了克劳。

　　事实证明这个方法很好用。

　　然而关安阳屁事！

　　他蹲在山沟沟里也能完成任务，任务一到期，他也能回家，如果按原剧情走，他什么也得不到！所以他对此表示反对。

　　两人展开了相对激烈的讨论。

　　尽管一个是即将升任中将的舰长，另一个只是一名中士，普普通通的安全人员。但刚刚舰长已经见到了他的实力，在不知道还有多少可用力量的此时也只有礼贤下士，希望用理去打动说服他，而非命令他！

　　但没几句，柯克发现自己被说服了。

　　这缘于两边信息的不对称，安阳对剧情中的一切都了如指掌，而舰长此时连其他舰员的情况都不知道，也不了解他。安阳稍微蒙蔽一些消息加上刻意引导就很容易激起舰长的紧迫感，终于使得他立下决心。

　　“那就干！”

　　其中估计还有安阳表现出的实力让舰长多了不少自信，少了很多畏惧的缘故。

　　三人趁着夜色离开碟部！

　　次日，克劳大本营。

　　这是一片石山环绕之地，十分隐蔽。中间几间简陋的房子，似是营地，但其实只是地下空间的入口。外面有许多高架，上面密密麻麻停满了折叠的无人机，但其实也只是地下通道的护卫而已，一切都在地下。

　　安阳并不清楚剧情中婕拉所说的那条秘密通道，但他也有自己的办法。

　　升上天空的灰白眼球比蜂鸟还小，根本无人能发现，而清晰的视觉也足以让他们步步为营、小心翼翼的避开巡逻部队。

　　没用多久，三人便突破重重封锁，抵达克劳本部，而此时舰长还处于略懵状态。

　　一路过来，遇到攻击少之又少！

　　安阳躲在一处石山之上指向前方：“那里就是克劳的本部了，看见那些无人机折叠安置架没有，我们必须避开克劳耳目，在他和玛纳斯启动这些无人机之前将他们制服，否则这支大军苏醒的话我们就完了！”

　　舰长还皱着眉：“这难度很高，而且如果万一失败，我们根本无法救人出去！”

　　“没关系，就算被抓住也没事。我不知道你将他们要找的东西放在了哪里，但只要在他们找到之前过去，一旦被抓住了，克劳一定会向你问起那个东西，你尽管往我身上推就行了，我一见到他就能杀了他！”

　　“他们会搜掉你的武器。”

　　“空手我也能杀了他！”

　　舰长沉默了下，不再多说，因为安阳在路上已经表演过很多次空手杀人术了。

　　“走吧！”

　　“好！”

　　三人逐渐偷偷摸摸的靠近营地中心，并在一处阴暗处停了下来，开始分配任务。

　　“我负责进攻，你们去救人！”

　　“好！”舰长很爽快，“我们会再来接应你的，如果你被抓，我也会来找你！”

　　安阳点头，随即立马冲了出去。

　　“砰砰砰！砰砰……”

　　手枪不断发射着，蓝光不断闪烁。高架上值守的机器人士兵一个接一个的倒下！

　　相位手枪不用考虑弹夹问题，在这个距离下对人员作战也无须考虑威力，反正一枪过去肯定都能打死，只是准头问题，还有手枪比起步枪的射速问题。如果说剧情中的主角是靠主角光环才能用手枪对抗步枪的话，安阳就完全是靠自身的实力了！

　　一枪一个，指哪打哪，弹无虚发！

　　很快，敌军伤亡过半。

　　舰长已经带着契科夫飞速朝关押俘虏的地方而去了，而他们自然没发现，安阳面前似有一道屏障，挡下了一切攻击！

　　机器人士兵还在阵亡，安阳毫发未损。

　　却不断有士兵从营地中跑出来，越来越多，以手枪的射速简直杀都杀不过来！

　　安阳无奈，瞥了眼舰长，趁他们不注意时眼神一厉，上百道紫红流苏凭空浮现，在空中一闪即逝，便将士兵全都杀光。

　　世界再度恢复了清净。

　　只是他控制着威力，将紫红流苏的威力限制在一阶学术者的水平，才没有将这些士兵炸得支离破碎，从而避免了疑惑。

　　很快，不远处有一群人走了出来，全都穿着联邦舰队的制服，积极攘攘的。

　　舰长瞥见满地的尸体着实惊讶了下，随即才道：“安阳，你挡一下！”

　　安阳点头：“没问题！”

　　人群中还有一个亚裔面孔，便是领航员苏鲁了，他似在对舰长说：“舰长，他想要进攻约克城，我们必须阻止他！”

　　舰长怔了怔，道：“我们会的！”

　　此时一名机器人士兵忽然从后方的通道冲出来，而空中蓝光一闪，将它击毙：“我只想问那件东西他得到了吗？”

　　舰长犹豫了下，看向苏鲁。

　　苏鲁也犹豫了下，才摇头：“还没！”

　　安阳松了口气：“那我就放心了！”

　　即使是他，如果被克劳抓住机会调动这支大军，也只有暂时退避，另觅机会了。而届时毫无疑问，这些人都跑不掉！

　　“所以现在……”

　　安阳抬头看向克劳本部建筑。

　　他刚想冲过去，克劳和玛纳斯就从建筑中冲了出来，各自拿着武器，充满自信。

　　安阳没有多说话，只是伸手一指。

　　“砰！砰！”

　　两人便倒在了地上。

　　安阳不再方便使用超自然力量，便找了个掩体，迅速解决掉地面的士兵，然后冲到克劳和玛纳斯身边，守好这条通道。

　　随后舰长也跑过来帮忙，又有一些机器人士兵从地底跑上来，都被二人解决了。

　　之后便很少再有士兵冲上来了。

　　安阳瞥了眼头顶，又瞥了眼地上的克劳和玛纳斯，估计绝大多数士兵都在无人机中休眠，只有很少一部分单独在外，而其中一些已经成了遍地的机器人残躯，还有一些则在地底值守，因为没有接到克劳和玛纳斯的命令，它们也不会贸然上地面来。

　　“让乌胡拉和苏鲁两位长官带人出去吧，往那个方向一直走，去找斯科特。”

　　舰长皱眉：“那你怎么打算？”

　　安阳嘴角勾起：“舰长，有没有兴趣和我一起下去看看克劳的老巢什么样？”

　　“这……这太疯狂了！”

　　“带上契科夫！”

　　“……”

　　舰长凝视着他，气氛短暂凝滞了。

　　顷刻，他态度便松动：“好吧，希望这不是个太差的主意，我再叫上两个人！”

　　舰长转身，再回来时身后已跟着两名壮汉，都穿着红色的制服，其中还有一个外星人，显然都是星舰上的安全人员。

　　“你们带上这两个人。”

　　“是，舰长！”

　　两人一人一个，扛上克劳和玛纳斯，跟随着舰长和安阳走进通道，并一路向下。

　　光线渐渐的暗了下来，有些阴森。

　　“砰！砰！砰！……”

　　这是一条斜着往下的通道，每隔不远就站着有两名士兵，但都被安阳精确点杀。

　　而一路往下过后，路渐渐恢复平缓，却是一条在深渊之中架起的石桥，约莫有两米多宽，下方很高，在黑暗中看不见底，唯有偶尔从顶上通风口射下的光芒和每隔几米的一盏昏黄路灯照亮黑暗，能隐隐看见巨大的钢铁支柱、错综复杂的蛛网线缆。

　　这是一片巨大的地下空间，曾经这颗星球上原生文明留下的采矿地，可以供无人机肆意穿梭飞行，也可存储大量军队。

　　“喔！”

　　舰长和契科夫惊叹连连。

　　行走其中，脚步声很明显，而且不断回荡，让人不知道黑暗深处都隐匿着什么。

　　好似有未知的太空异形在嗜血的注视着这一行五人，等待捕杀。又好似有机器人士兵自行启动，悄无声息的掉转枪口。

　　几人倒是找到了几支枪，不是联邦制式枪支，但也威力不小，比手枪好用很多，最重要的是可以武装起另外两个人，能量调整到最大的时候也能击落小型载具，如果不慎发生意外，他们也不是全无反抗之力！

　　一路向前，很快走到尽头。

　　“砰砰砰！”

　　安阳又击杀了三名机器人士兵。

　　几人虚惊一场，又松懈下来。

　　这是一个巨大钢铁支柱的中心，直径可能有二十多米，中间却是空的，布满了各种线缆，被钢板包围，似乎是某种设备。

　　安阳吸了吸鼻子，皱起了眉。

　　他在这里感到了生机的散溢，也嗅到了浓浓的死亡气息、绝望的意志残留。

　　显然，这里就是克劳用于吸收他人生命能量、延长自己寿命的地方了，也是那个不知名的原生文明留在这里的技术。

　　两名安全人员也将克劳和玛纳斯放了下来。

　　“这就是他的老巢？”舰长皱眉。

　　“怎么，失望了么？”

　　“我只是想不明白，他为什么不顾一切也要拿到那件武器，还要袭击约克城！”

　　“这还不简单么，问他就行了。”

　　舰长睁大眼睛，还没来得及说话，安阳已经一把扯下了克劳和玛纳斯的通讯器，并一人一脚，将二人全部踢醒过来。

　　“哼！”

　　克劳闷哼一声，不知自己昏了多久，但第一时间就是查看自己的通讯设备。当看到空荡荡的手臂后，才冷眼看向他们！

　　安阳却不介意，凑过去淡淡的问：“巴尔萨泽·爱迪生，舰长有话要问你。”

　　对他怒目而视的克劳顿时睁大了眼睛。

　　“什、什么？你怎么知道！”


第730章 撕开脸

　　“巴尔萨泽·爱迪生！”

　　柯克舰长瞬间睁大了眼睛。

　　巴尔萨泽·爱迪生是星际联邦早期的英雄之一，所有从星舰学院毕业的人都听说过他的大名，这绝不仅是因为他作为地球第一艘具备四级曲速航行能力的星舰舰长并迷失在了太空深处，还因为他曾是人类的军队高官，为星际联邦立下过汗马功劳！

　　毫不客气的说，这曾是许多人心中的偶像。但这样一个为人类打生打死的人，怎么会袭击联邦星舰，并进攻约克城呢？

　　而且柯克没记错的话，他和他的舰员应该死了一百多年了，又怎会出现在这里！

　　但克劳的表情显然已承认了这点。

　　柯克舰长大跨步走到他面前：“你真的是那位联邦英雄，巴尔萨泽·爱迪生？”

　　“英雄！呵呵！爱迪生……”

　　克劳脸上的惊讶逐渐褪去，转而嗤笑一声：“那只是星际联邦杜撰出来的一个谎言而已，用来欺骗你们这些无知者！”

　　柯克眼睛眯起：“你曾为联邦而战，可究竟是什么让你变成这幅模样？”

　　“是什么？呵……”克劳站直腰板冷冷的看向他，“是你们，是你们让我变成这幅模样！但不只是我，还有你们自己！我曾为了人类打了半辈子的仗，同新地人、罗慕伦人，我们牺牲了数百万人才换来星际联邦，可你们却逐渐将我们所抛弃！”

　　柯克舰长被他嘶吼一般的语气一时震住了，抬起枪口，却不知道该对他说什么。

　　克劳脸上露出嘲讽之色：“我们为了什么，为了一个星际联邦的舰长职位吗？还是为了跟敌人握手言和！或者是在我驾驶着星舰不慎迷失在太空深处后求援无应，看着以往的战友一个个死去，我却无能为力？你告诉我啊，我们到底是为了什么！”

　　柯克舰长怔了一会儿，他看见了这名英雄的疯狂，没敢放松警惕，却为他而感到深深的悲凉：“爱迪生，你迷失了。”

　　“我没有！”

　　“是的，你已经迷失了。时代变了，我们必须与时俱进，否则就会陷入永无止境的战争中！而你已经打赢了战争，你为我们赢得了宝贵的和平，你理当享受英雄待遇！至于你的求援信息，那时联邦的前沿疆域还没推进到这里，我们对此一无所知！”

　　“呵，少来这些！和平，我生来不是为了和平，我也不想当英雄，我是一个军人，战争才是我的使命！你懂吗，战争！”

　　“我能理解你，爱迪生，你将自己的半生都奉献给了联邦的战场，但有一天，联邦不再需要战争，所以你迷失了自己。”

　　“迷失的不是我，是星际联邦！星际联邦只会教你，冲突不应该存在！你以为你明白战争的意义，但没有战争，你就永远不会了解真实的自己，人类就永远不会进步！我们要让银河系回归混乱，让人类在战争中变得更强大，找回那些曾经失去的！”

　　克劳冷冷的看向柯克舰长和安阳：“只是我们失败了，但抗争会永远存在！”

　　柯克皱眉：“你已经疯了。”

　　“我当然疯了！我们为了星际联邦而沦落到这里，甚至已经忘记了时间，我的舰员们一个个的死去，最后只剩下三个，难道我应该无视这些孩子的生命吗？所以那时候我就发誓，不管要我和我的舰员们付出怎样的代价，星际联邦，我绝不放弃！”

　　柯克已说不出话来，面对这位联邦书本刻画上的英雄，什么语言都十分苍白。

　　“爱迪生……”

　　“别叫我这个名字！我至少还知道自己是谁，我看过你的星舰日志，你知道在我曾经的世界里，你这种人叫什么吗？”

　　“叫懦夫！娘们儿！小兔崽子！”

　　话音刚落，克劳暴起一脚踢在柯克舰长的小腹，顺手一把将他手上的枪抢过。

　　“砰！”

　　柯克舰长顿时后退倒在地上。

　　紧接着，似又有一道身影闪过，随即又是砰的一声，当舰长重新反应过来，但契科夫几人抬起枪口时，刚刚帅气夺枪的克劳已再一次跌倒在数米之外，步枪落在地上，安阳正站在他面前，居高临下：“你知道在我的世界里，你这种人叫什么吗？”

　　克劳捂着胸口，冷冷盯着他。

　　安阳摇摇头，终究还是没说出口，只是抬起枪，砰砰两发，将他和玛纳斯解决。

　　舰长那句“等等”都没喊出口。

　　一名安全人员立马丢下枪跑过去，仔细探查了下二人，回头道：“舰长，他们已经死了，而且送回基地也救不活了。”

　　安阳放下枪口，则道：“舰长，你要明白，外面和地底到处都是他们的士兵，我们只有杀死他们才能保证万无一失！”

　　“噢，好吧。”柯克深吸了口气，又抬头看向安阳，“中士，我相信上星舰前联邦一定将你的出身摸得很透彻，但我还是希望你能向我解释一下你怎么知道他的身份！”

　　“斯科特现在就在富兰克林号上，那艘星舰落到了山里，里面有航行日志。”

　　柯克舰长眼睛眯起：“OK，所以你想说你是因为看过了那些航海日志，才从某个方面判断出克劳就是爱迪生的，是吗？”

　　安阳皱了皱眉。

　　看来即使有过并肩战斗的经历，舰长对他的信任还是远不如对乌胡拉上尉啊。而其实他并未看过航海日志，这瞒不过谁。

　　仅仅瞬间，他便说：“我只是猜的。”

　　“猜的？”舰长皱起了眉。

　　这个理由显然不够分量，但他也只能说安阳想象力天马行空并且胆大妄为，随便一猜就敢说出来，实在不像普通人。但他显然也没办法再籍此继续追问下去，便只能深深的看他一眼，将这份疑惑暂时存起来。

　　“中士，说实话，我以前都不知道星舰中居然有你这一号人物，真不敢置信！”

　　“混口饭吃而已。”安阳淡淡说着。他都懒得精心应对柯克舰长的提问，因为他知道，即使舰长回去了也查不出什么。

　　待得几人要走时，他才说：“舰长，请稍等，你不觉得这颗星球原生文明留下来的技术很惊人吗？机器人、无人机，一些用于搬运的采矿无人机竟拥有袭击约克城基地的能力，而用于这些普通机器人竟能对抗精英士兵，我觉得我们有必要将……”

　　他的话还没说话，便被停下脚步的舰长打断了：“将这些技术拷贝带回去？”

　　安阳刚想点头，契科夫便笑道：“事实上我们完全不需要这样做，我们只需要回去报告给指挥部，自然有人来处理。”

　　“可我们要离开这儿，进取号已经坠毁了，我们或许可以试试这些无人机。”

　　“无人机一架只能乘坐一两个人，我觉得还是先试试富兰克林号还能否修复！”

　　“富兰克林号是典型的太空飞船，叫这个名字不是没有道理的，它直接在太空中建造，在大气层中很难飞得起来。”

　　“也不是没有可能，只要给它足够的落差高度，它仍是最保险的代步工具。”

　　安阳眯了眯眼睛，感觉舰长是在刻意试探他什么，但剧情证明，这个方法确实是可行的：“可前提是你要能让它飞起来，一旦失败的话整艘星舰的人都会为你陪葬，最保险的方法还是搭乘无人机，只是夺取和操控的时候麻烦点，但也安全得多。”

　　“我可以让大家进入太空舱，一旦发生危险就弹射，如果事实证明失败，再尝试你说的这种方法。毕竟你也说了，我们要从这些很可能被预先设定了攻击对象和攻击程序的智能机器人手中夺取无人机是很危险的，稍有不慎可能引发更严重后果！”

　　安阳面露无奈：“你确定要这样？”

　　柯克舰长看了眼他身后，表情凝重，沉沉点头：“我已经决定了，中士。”

　　那一瞬间，安阳感觉背后稍微发寒。

　　果然，柯克舰长是在试探他！

　　他也不知道如果自己顺着柯克舰长的话走柯克舰长会不会改变主意，但他似乎没必要再虚与委蛇下去，现在已经够了。

　　“既然这样么……”

　　刷的一下，他手中枪口抬起。

　　“砰砰！”

　　蓝光一闪，两名安全人员直接倒下！

　　背后的契科夫倒是早已领会舰长的意思，但当他扣动扳机时，安阳却轻而易举的弯下腰，刚好避开射来的相位光束。

　　而谁也没看清他的动作，只知道契科夫手中步枪高高抛出，舰长也瞬间倒地！

　　一切如极光掠影，电闪雷霆！

　　“砰！当当当……”

　　舰长摔得龇牙咧嘴，步枪则顺着架空石桥碰撞着落下深渊，他已明白，自己这方毫无胜算了：“我就知道你不对劲！”

　　安阳淡然而立：“至少我不是反派。”

　　舰长艰难的爬起来，瞥了眼两名安全人员掉在地上的枪：“那你的目的呢？”

　　“舰长，劝你不要打这样的主意，就算你有一百条命，在你冲过去拿到任何一把枪之前我也能将你杀死十次！”安阳眼神带着警告的看向蠢蠢欲动的舰长和契科夫，“现在不要多问了，如果想活命，你们只有一个选择，把这里的技术拷贝下来！”

　　“你想拿来干什么？！”

　　“我从一数到五，然后开杀戒！”

　　“呵，你果然不是反派！”

　　安阳表情冷漠：“一！”

　　舰长和契科夫相视一眼，眼睛微眯，但还是很快说：“你能胜任这份工作吧？”

　　契科夫稍作犹豫：“我可以试试。”

　　舰长便点头：“按他说的做！”

　　“是，舰长！”

　　……

　　趁着契科夫在不断摸索着操作克劳手腕上的设备和地底的大型设备时，舰长和安阳聊起来，但基本也都是一问一答。

　　“你要这些技术干什么？”

　　“你说呢？”

　　“你潜伏在进取号中又是为了什么？”

　　“反正不为了那件武器。”

　　“星际联邦对于舰员的审核那么严格，你是怎么瞒过他们进入星舰的？”

　　“因为我本来就身家清白。”

　　“所以你是为了利益？”

　　“当然是为了利益，不过话说回来，我相当于拯救了这么多人的性命，只是拷贝一些无关紧要的技术而已，也不要紧吧？”

　　“无关紧要？”

　　“我不要这个延长生命的技术。”

　　柯克沉默了下：“好吧，但我还是不得不说，你有功勋是一回事，但这些都是应该由联邦来处理，你这样做违反联邦法！”

　　安阳鄙视道：“联邦也太霸道了吧，这里明明就是一片未标注的星域，这些技术也都是这颗星球的原生文明留下来的。”

　　柯克舰长怔了怔，说不出话来。

　　安阳说的也确实没错，但随即他的脸色阴沉下来：“可你杀了我两个舰员！”

　　“我救了更多人。”

　　“一码归一码。”

　　“那好吧，你说什么就是什么。”安阳摆出一抹不在意的态度，“不过我很想知道你最先是从哪方面开始怀疑我的。”

　　“你的实力，太强了，我没有见过向你这么战力超群的人，像你这样的人，不会只当个普普通通的舰员。”舰长顿了顿，又接着道，“就算是，你也不会甘于如此。”

　　安阳抿抿嘴，没有说话。

　　不多时，契科夫便找到了方法和相关技术文件，安阳走过去，亲眼看见他将之拷贝到一张芯片上，才将之取过收起。

　　在黑暗的地底空间，舰长问道：“你和我们一起回去么？还是坐无人机？”

　　“当然和你们一起。”

　　“胆子真大，我还以为你要逃离呢！”

　　安阳无所谓的耸耸肩。

　　他并不像舰长想的那样为联邦内某个势力服务，并没有人接应他或为他打点，如果他乘坐无人机回归星际联邦势力范围，必然遭到通缉，甚至连星球外围的身份认证他都过不了，而就算侥幸进入了，在如此这么发达的科技下，暴露也是迟早的事。

　　既然如此，不如雷厉风行一点：“打不过战舰，打不过太空战机，但在基地或本土上，我还不是想做什么就做什么？”

　　契科夫又另外拷贝了一份技术，给了舰长，四人继续朝外走去。


第731章 残忍！

　　走在路上，舰长还想劝安阳认罪：“中士，你是个很优秀的人，你也确实做了很了不起的事，但杀死联邦舰员可是大罪，如果你现在愿意认罪的话，我可以为你求……”

　　“可以少坐几年牢对吧？”安阳眼中带着戏谑，手中却把玩着那块技术芯片。

　　舰长神情微垂，也不再多说了。

　　安阳在前方带路，绕过停靠无人机的高架，生怕无意间激活这支大军，随即渐渐离开克劳本部，朝富兰克林号的位置而去。

　　“对了，舰长，我有事要你帮忙。”

　　“嗯？”舰长皱着眉，稍作思考，“什么事，是关于那名护士小姑娘的吗？”

　　“是啊，那小姑娘挺傻的。”

　　“你要我怎么做？”

　　“暂时不要告诉她这件事吧，反正在星舰上你们也奈何不了我，到了约克城就到你们的地盘了。一路上我也逃不出星舰，所以这一路就把我当一个普普通通的舰员吧。”

　　“你是怕她来烦你吧！”

　　安阳眼睛微微一眯，却也没有反驳。

　　舰长沉默片刻，还是点头：“既然你打定主意要回约克城，我也不怕你跑。我可以在一定程度上答应你，但你要知道，放任你这样一个人在星舰上完全不管是不现实的，到时候你如果要做什么没人能阻挡你！作为舰长，我不会允许这种事发生！”

　　安阳转头瞥了他一眼，面露嘲讽：“所以我最好还是武力接管星舰控制权？”

　　舰长：“……”

　　片刻后，他咬牙一点头：“好吧，我答应你了，当是你救了舰员们的答谢！”

　　安阳轻笑一声：“多谢，舰长。”

　　……

　　三人渐渐走过舰长和契科夫着陆时的位置，还能看见地上的凯尔文联络艇，只是不知被谁翻过一遍，一些东西凌乱掉出，一些无用的补给品则随手扔在地上，其中一艘联络艇上还沾着有些微淡红血迹，似乎有人在这因为争夺某样东西引发过冲突。

　　舰长愕然的一步三回头：“这颗星球上的人还真够多的，全都躲在暗处吗？”

　　“是啊，大部分都是经过这片星云时被克劳袭击的无辜者，或者是被克劳引诱过来的可怜人，侥幸逃生，却只得躲藏。”

　　“看来你知道很多事情啊！”

　　安阳面对舰长意味深长的目光，笑笑不语。明知这位被他杀了两名舰员的舰长一路上都在试探自己，他却也没有掩饰。

　　已经没有掩饰的必要了。

　　“到了！”

　　“在哪里？”

　　“前面就是。”

　　安阳指着前面一片空荡荡的山林：“那位小姑娘在这装了图像折叠器，相当于用全息投影进行伪装，克劳缺少探测设备，这么些年估计都忘了富兰克林号落在这里了！”

　　舰长皱眉：“就是前面？”

　　“嗯。”

　　安阳迈步往前走去，顺手捡了个石块往前一扔，刷的一声，石块便往前飞去。

　　“砰！”

　　舰长和契科夫震惊的看见那块比巴掌还大的石块飞过数百米的距离，最后砰的一声撞上一块透明屏障，凌空化为碎石！

　　“看见了吧，那就是富兰克林号。”

　　安阳回过头淡淡说着，却发现二人正陷入呆滞之中，愣愣的盯着前方。

　　那刺耳的呼啸，数百米的直线飞行，撞上屏障后的碎石飞溅、尘土飞扬，都是如此震撼，仿佛安阳是某种外星异形似的。

　　许久，他们才收回目光。

　　“噢，我的天！”

　　“你去参加星际联邦奥运会的话，估计能拿很多块金牌、破很多种记录！”

　　安阳无所谓的笑笑，没有理会这两名亲眼见到自己杀了两名舰员后还能对自己强装和颜悦色的人，直接迈步往前走去。

　　瞬间，他感觉一阵陌生能量从前方传来，速度快得仿佛让人无法阻挡。当然，他也有的是办法将之阻挡在外，毕竟能感知到这些处于无形状态的能量便已经说明了他不是凡人，但稍作一想，他又放弃了抵抗。

　　“滋滋滋……”

　　能量与他身体碰撞，最后竟消泯了！

　　“额……”

　　看着身旁的舰长和契科夫身形逐渐变得虚幻，直至消失，安阳面露无奈之色。

　　他已知道那股陌生能量来自富兰克林号上的传送系统，这是一种可以将人体或物质分解为量子并记录下量子组合序列、在将量子传送到终点后重新组合的技术，与“瞬间移动”大同小异，只是也需要时间。

　　安阳特意放开抵抗，接受这道能量。

　　按照传送系统的原理，传送系统要传送自己可能需要更大的功率，但也是能够成功的。然而他没有想到的是，自身散发的神秘能量辐射对之具备类似强磁场的干扰性，法力和奥术魔法能量也具有一定的排外性，导致传送过程直接中断，且不可控制。

　　摇摇头，他加快脚步，往前冲去！

　　星舰门没关，一直用全息投影隐蔽，所以他很快就冲了进去，并走到主控室。

　　舰长和契科夫已经在这里了，除此之外还有苏鲁、乌胡拉、史巴克、斯科特和皮肤雪白的婕拉等人，似乎正在交谈什么。

　　安阳也不担心刚刚舰长突然下令关闭舱门不让他进去，以舰长的性格，肯定想把他带回约克城接受审判。

　　“大家都在么！”

　　脸色因负伤而有些苍白的史巴克回过头来：“你就是救了大家的安阳中士？”

　　“是的，中校。”

　　“我和麦考伊是被斯科特发现的，但我听苏鲁说了你的事情，很感谢你，感谢你救了所有人，以及……乌胡拉上尉！”

　　“不用客气，中校。”

　　安阳瞥了眼依旧以不雅姿态占据舰长座位的婕拉，又看向众人：“那么，星舰修好了么，我们什么时候能离开这儿？”

　　斯科特站出来说：“已经修好了！”

　　顿了顿，他又说：“只是这艘星舰在大气中起飞会很危险，我们得另想办法！”

　　舰长显然还没来得及告诉他们安阳都在地底做了些什么，来到这里后他也一直盯着主控室上以巴尔萨泽·爱迪生（克劳）为首的富兰克林号主要舰员的合影出神，听见这句话才摆了摆手说：“不用了，我们只需要寻找足够的落差高度就可以了！”

　　“这……这太冒险了！”

　　“苏鲁你觉得呢？”

　　“我觉得这件事毫无问题！”

　　“那就这样办！”

　　“是，舰长！”

　　斯科特愕然了下，立马满脸紧张的开始陈述这件事的危险性，却根本无人理他。

　　安阳抿抿嘴，便道：“我下去了。”

　　舰长点了点头，眼中有着犹豫。

　　但他还是没有阻拦他。

　　安阳问了几个人，很自觉在富兰克林号较为偏僻的底层住宿区找到一个房间，又去找了些必需品，便就在这住了下来。

　　当他再次上去拿日用品时，遇到了一脸心急的木子。

　　小姑娘不断找人问着什么，咬着唇，眼睛红红的，见到他时却忽的愣住了。过了两秒才跑过来用力一拳锤在他肩膀上：“你回来怎么不找我啊！大家都回来了，你还没回来！舰长回来了也见不到你，我还以为你被外星异形给吃了呢！多吓人啊！”

　　“吓死个人了！”

　　安阳表情淡淡的：“我只是比舰长晚回来一分钟，所以先去找了房间。”

　　小姑娘却不由他分说，也没有闲暇去在乎他的语气，急急忙忙的伸出手在他身上摸索着：“你没受伤吧！让我看看！”

　　过了一会儿，她才松了口气。

　　“呼！看来是没事。”

　　顿了顿，她又问：“你住哪儿？”

　　“住十三层。”

　　“怎么住那么低！”

　　“安静啊。”

　　“是这个原因啊。不过你不觉得十三层这个数字很不吉利吗？现在星舰上的人员大幅缩水，就算你住最上几层都没问题！我给你打扫好了房间，走，咱们去搬过来！”

　　“不用了，下面挺不错的。”

　　“为什么不用，一个人你不嫌孤单吗！而且你执勤怎么办，也不方便啊！”

　　“我不用执勤了。”

　　“什么？是舰长说的吗？”小姑娘一抬头，这才看见安阳略显漠然的表情，忽的愣住了，“怎、怎么，发生什么了吗？”

　　“没什么，我就住下面。”

　　小姑娘心里有些害怕，不敢面对此时的他，弱弱道：“那、那我下来陪你。”

　　“不用了。”

　　“可……那、那你总需要一个人帮你打扫一下房间吧？我现在反正也闲着！”

　　“我已经打扫好了。”

　　小姑娘深深皱起眉，以往的自信、大方与甜美全都莫名消失了，也没了当初把他当小男孩的从容姿态：“你怎么回事啊？”

　　安阳只淡淡道：“你回去吧。”

　　“你……”

　　小姑娘怔怔看着他，完全懵住了。

　　安阳表情依旧淡然中带着点冷漠，对她微微颔首，随即直接越过她，往下走去。

　　小姑娘站在原地，不知所措。

　　回到房间。

　　“唉。”

　　安阳略微叹了口气，却面无表情。

　　这世界就是这么残忍，不止他坚决如铁的离去对木子残忍，他在系统的作用下直接代替了一名安全人员这件事同样残忍。

　　那名安全人员甚至连名字都被世人所遗忘，就连喜欢他的木子也都不会记得他。

　　严格说来，他才是最可悲的。

　　比被时代所抛弃的克劳还可悲！

　　一切，不过如此。


第732章 凡人

　　“在这个世界上，弱者便如卵石。”

　　“遇上盗匪，可能被剥夺生命，遇上强权，可能被毁掉人生，遇上神，则会被夺占一切！在这个世界，系统也与神无异。”

　　安阳打量着这个太空舱似的房间，随手一挥，便将这些年的灰尘全部清理掉。

　　将所有用品都摆上，再把被子铺上，电子设备居然能正常供应，虽说还有很多地方依旧残存着近两百年搁置留下的沧桑，但这间小小的太空舱也总算有点样子了，除了有点冰冷外，对付一两天还是能行的。

　　“冰冷……”

　　安阳叹了口气，在床上坐下。

　　“砰！”

　　一本厚厚的古籍落在他面前，很厚的硬皮外壳上写着许多弯弯扭扭的符号，看不懂什么意思，却隐隐泛着金属光泽。而右下角画着一个古朴腐朽的风车，旁边用常见的美索亚兰联邦文字写着几行小字，当人定睛望去，它似乎有一种诡异的吸引力。

　　“请照着读完这段话：越尔兰的晨曦照亮黑色山谷，泛着绯红光泽，恶魔在深渊中对人微笑，天神愤怒挥舞着巨锤！”

　　“随后，请送来山涧上的清风。”

　　“咳咳，清你妹啊！”

　　安阳老老实实的照着读完，随后对着风车吹了一口气，风车竟迅速转动起来。

　　“嚓嚓嚓，嚓嚓嚓！”

　　腐朽的风车转动时仿佛整个十字转叶都会掉落似的，发出嚓嚓的声音，让人担心它会不会突然散架。而它终究很坚挺，即使不再继续朝它吹气它也越转越快，嚓嚓嚓的声音连成一片，伴随着齿轮转动的声音，封面上弯弯扭扭的符号竟陡然移动起来。

　　变换位置，重新排列、组合！

　　这许多符号竟构成了一句完整的话，用的是另一种语言，安阳都觉得很陌生。

　　“欢迎来到背面世界！”

　　“咔！”

　　安阳将封面翻开，扉页上赫然写着这样一句话：“背面世界满是黑暗与邪恶，生物阴险而不择手段，请所有术师慎重！”

　　随机是编纂者的名字——

　　“月亮花·卡卡。”

　　“术师？”

　　安阳觉得编纂者的名字实在奇怪，不知道是哪个地区的人，而且对神秘者的称呼居然是术师，似乎很少听见这个叫法。

　　再往下翻，竟还有一张红纸。上面写着几名学术者和他们留下的话，似乎都是这本书以往的拥有者。而在他们的名字后面竟还有一个黑红色的死亡标记，显然是在进一步警告后人一定要慎重对待背面世界！

　　“背面世界，便是人心之背面，便是光明之背面，过去不知，现在，晚矣！”

　　“接触背面世界三年有余，深受其害却不自知，到悔时已无法脱身，反而为这片土地带来了一大灾难，谨告诫后人！”

　　“小心！小心！小心！”

　　“非心智坚定请勿开启大门！”

　　“同上！！”

　　安阳皱着眉看下去，并小声念出来，直到看到最后那句“同上”才破声而笑。

　　不过他能从这些语句上感受到那些曾经强大的灵魂残片，显然这些名字后面的死亡标记不光只是标记，这些人是真死了！而这应该是这本书自带的功能，将因背面世界而死的神秘者们记录在案，警戒后人！

　　安阳抿抿嘴，还是将之翻开了。

　　这本书的名字就叫背面世界，同时也是通往背面世界的钥匙、大门，是一件非常宝贵的神秘工具，也是楼罗的珍藏之一。话说回来也只有三阶学术者中的强人才有资格拥有这本书，那些死掉的人也都如此！

　　第一页写的便是如何打开背面世界，怎样与背面世界交流、背面世界的规则。

　　“新手入门么？”

　　安阳看了没多久，便发觉处处是警告。

　　他无法理解，但并不影响他从这些对背面世界忌讳深重的强大学术者口中了解到背面世界的凶险，尤其是那些死者！而他自然也从其他渠道听到过背面世界的大名，知道这就是一个潘多拉魔盒，只不过这个魔盒能给铤而走险的学术者带来很多好处！

　　贪婪、虚无、诽谤、嫉妒、痛苦……

　　这便是神话中潘多拉魔盒里装的东西。

　　但一个个学术者却不停的去开启它，有些为了利益，有些为了知识，有些纯粹是为了解惑，还有些是为了力量。于是那些疯狂的学术者们一边小心翼翼压制着背面世界的邪恶面，一边又忍不住投身其中，直到意志不坚定者被之吞噬，或死亡或疯狂！

　　安阳只知道这是一个“距离”起源之地很远的世界，能帮他控制别人的意志。

　　再往下翻，干货终于来了。

　　然而一来就是教你如何对抗接触背面世界可能遇上的冲突，出现了意外事故该如何解决，以及如何控制背面世界的生物。

　　看来前人们真的对之忌讳很深！

　　安阳继续往下翻，越翻越快！

　　终于，他成功找到了。

　　“虚无使者，背面世界最常见的小型生物之一。能侵入人的梦境，化身致命的诱惑，控制不住自己者将被它掌握意志，从此在虚无使者的操作下行事，直到被完全吞噬，失去意识，成为虚无使者的养料。”

　　“注意，虚无使者可能会无限制的壮大繁殖，最后成为母体，酿成大祸……”

　　安阳认真的看了一遍警告，十分郑重。

　　因为他知道对这个世界而言，如果真的放任虚无使者不断壮大，直至成为可繁殖的母体的话，那就等于一场灭世之灾！

　　这一看，就是一个多小时。

　　三阶学术者看似已经十分强大，但想要跨世界进行对话依旧不够看。哪怕背面世界要求已经很低了，他也无法进入，只能借助这本书与背面世界的强大个体建立联系，或者召唤出最小的生物，以达到目的。

　　而他此时要做的便是后者。

　　直到轰隆一声，星舰陡然一震。

　　“滋滋，轰轰！”

　　星舰的脉冲推进器启动，覆盖着推进器的尘土巨石陡然崩裂，红光和炽烈的温度从裂缝处散溢出来！本该是两座石山的位置陡然变成了星舰巨大的两个曲速引擎，巨大的星舰也渐渐从隐身状态下出现，竟缓缓往前移动着，靠近下方巨大的深渊崖口。

　　“轰隆隆……”

　　大地的棱角被星舰磨平，无数树木被推倒，接着星舰往前猛冲一截，坠下悬崖！

　　安阳皱眉，抬头看了眼头顶。

　　瞬间——

　　刷！

　　星舰猛地一颤，像是在往下坠落，而惯性阻尼器显然无法适应这么快速的下坠，一瞬间的重力顿时让房间中一片混乱。

　　砰的一声，古书落在了地上。

　　安阳一挥手，又将之拾起来。

　　星舰依然在向下坠落着，脉冲推进器喷射出炽热的橙红光泽，扁平的舰身也在落差中不断获得加速度，直到越来越快。安阳也不得不将法力化为一根根丝线延伸出去扎进虚空中，这种奇特的方式可以让他像是蛛网上的蜘蛛，即使凭空而立也能借力。

　　一般修道大能在凭空飞行的时候就靠这种方法来转向，或者在战斗中获取力量。

　　这就造成了一种诡异的现象，水杯都砸在墙壁上了，棉被也落在地上，像是星舰翻转了半圈，而他却稳稳坐在床上不动！

　　现在往下看的话，整艘星舰即将坠毁。

　　偶尔撞上山的棱角，又是一阵剧颤。

　　但就在那千钧一发之际，星舰碟部的辅助推进器陡然喷射出蓝白色的气流，竟将顺势往下飞行的星舰托得与地平行，后方的脉冲推进器陡然喷射出更炽烈的光芒，将星舰推得往前猛冲，几乎是贴着森林的树梢往前飞，一路撞断山峰棱角，吹弯树枝！

　　终于，星舰开始往上拉升。

　　斜斜的直破天穹！

　　待惯性平稳下来后，安阳才终于收回法力，落在地上，推开房门往外面走去。

　　星舰正在飞出这颗星球的大气层。

　　他经历了舰身通红燃烧的过程，也看见了那颗完整的星球，还看见了横行射过来的灼人的光，自然也看见了漫天星辰。

　　随即，星辰化作流光往后飞速倒退。

　　曲速航行，开始！

　　不知过了多久，星舰终于抵达约克城基地。从窗户往外看，这座太空基地果然很畸形，但也处处透着科技的划时代美。

　　安阳走到上层，准备与他们一同离开。

　　尽管，他已能隐隐预测到什么。

　　果不其然，从外界通道走到约克城类似机场的港口时，这里已经被星际联邦的士兵包围了。到处都站着手持步枪的军队，正对准从通道走出的进取号舰员们，引得许多人一阵诧异，完全不知道发生了什么。

　　无关舰员一走过去就被保护起来了，随即进入安全区，被严密的防守隔离着。

　　安阳默默漫步走过去。

　　柯克舰长和之前对他态度友好的史巴克也拔出了手枪，站在路口迎接着他：“放弃抵抗吧，中士，你已无路可逃了。”

　　人群中，被士兵挡住的木子看着面前这一幕，眼睛圆瞪，却是一脸的不敢置信。

　　安阳表情倒是很平淡，叹了口气，走近舰长：“你知道我对巴尔萨泽·爱迪生所说的，他这种人在我眼中叫什么吗？”

　　“什么？”

　　“叫凡人。”

　　瞬间，这道人影动若疾风！


第733章 我无法容忍冒犯！

　　“砰砰砰！”

　　数道蓝色的光芒在空中穿过，击打在背后的墙壁上，留下一个个骇人的坑洞。

　　而安阳早已出现在另一边，手中不知何时出现的古剑划过一道长长痕迹，随着噗的一声，两名联邦士兵的头颅应声而落。

　　鲜血飚射一地，并逐渐蔓延开来。

　　“啊啊！！”

　　在场响起不少女性的尖叫声！

　　随即是相位步枪持续的射击声，蓝光不断在空中闪烁，却压根无法击中目标。

　　“砰砰！砰砰砰！……”

　　“砰砰砰砰砰！……”

　　墙上地上到处被打出深坑，碎石块脱落，粉屑爆开！

　　也有以前认识安阳的人对面前这一幕表示不可思议，有些进取号上的安全人员已经得知自己的性命一大半是被安阳救得，几乎立马就想冲出来阻拦这些联邦士兵，但他们这时才恍然，自己已经被卸了武装。

　　紧接着，士兵立马将他们牢牢困住！

　　当反应过来，现场的局势已出乎所有人预料，血腥味也浓郁得让人张口作呕！

　　木子站在被十来名士兵隔离出的安全区中，旁边全是挤挤嚷嚷的舰员，只是这些人刚刚还在吵闹着，与士兵们争执，现在却与她一样呆呆看着前面这场突然爆发的冲突。就连那些士兵也愣住了，不敢置信。

　　“那……那是安阳么。”

　　她不知此时该作何感想。

　　星舰返回约克城基地的过程中她也曾鼓足勇气去找过安阳，有时是想质问他，可每当这时她就会想起安阳那日的目光，最后质问也变成什么都说不出的喃喃怯懦。她想安阳是知道她的来意的，也许会向她解释，但事实证明她错了，她什么都没得到。

　　她曾想，这有什么大不了，谁在乎啊，不就一个男人么，反正感情也没多深！

　　到后来自己也置气似的慢慢相信——

　　自己并没有多在乎。

　　直到看到面前这一幕，她心里除了各种疑惑、各种难以想象之外，竟发现……

　　自己的心又开始稍微沸腾了。

　　只是世界终究是冰冷的——

　　“砰砰砰砰！”

　　“开枪啊！杀了他！”

　　“这是个怪物吗？”

　　众多士兵大喊着，歇斯底里！

　　相位步枪射出的相位光束毕竟不是真的光束，速度也并没有多块，而且这些士兵的反应力太差，导致根本无法击中安阳。于是便只见这道身影以超乎人类视觉极限的速度在大厅中闪烁，似带着光泽，每当那柄古老的剑锋舞动，必有士兵丢掉生命。

　　“嗤嗤！噗！”

　　这里毕竟是星际联邦的港口大厅，即使已经提前将人疏散了，但士兵们还是放不开手脚乱射，只偶尔有一名被这幅景象吓破胆的士兵拿起相位步枪朝前面乱射！蓝色的光束不停在空中闪烁穿错，也不知道击中安阳没有，只知道安阳依旧在移动着！

　　“噗嗤！”

　　鲜血再一次溅了满墙都是，站得近的士兵们已损失惨重，腥臭鲜血积满了地面。

　　这就好似一副人间炼狱！

　　先前那些疑惑的、皱眉的、想为安阳打抱不平的，以及自诩为心智成熟却又在此时奢望剧情如少女小说中那样反转的，都在这无比血腥的场景下惊得说不出话！而最恐怖的还不是满地尸体，而是他面色如常，持着冷兵器却杀遍全场，简直如神话！

　　“该死，人命在他眼里就是草吗！！”

　　“我好像遇见了人形的外星异形！”

　　“这……这，他已经不是人了！”

　　……

　　只见那名魔神转过身来，甩了甩那柄即使在地球时代的东方也算得上“非主流”的古剑，鲜血在地面绽开若朵朵梅花。

　　“我本不打算这样做，舰长！”

　　他的声音淡得令人不寒而栗，有些士兵甚至不敢开枪，只顺着他的目光看去。

　　柯克舰长愣愣的看着地上，眼眶因充血而微红，猛然从旁边一名吓傻了的士兵手中夺过枪对准安阳：“你都做了什么！”

　　安阳挥舞着手中那柄从玉卿手中夺过的青玉古剑，淡淡道：“咎由自取。我曾救了你们所有人，已经证明了我没有杀心，但你要知道人有时候表现出温和并不代表他就能容忍别人的挑衅！你正在挑衅我。”

　　“那你杀了我啊！！”

　　舰长说罢，拨动着枪后一个拨片，随即扣下扳机，对准安阳的方向就是一击！

　　“砰！”

　　这一声格外的响亮。

　　近十道蓝色的相位光束在空中打出一个扇形，让人完全让人避无可避！安阳也确实毫无规避的样子，但令众人诧异的是，其中两三道相位光束却在半空中绽放开一抹略带紫红的光芒，随即消失得无影无踪！空出的一个缺口正好使得安阳平安无恙！

　　这……这是什么情况？

　　许多人心中闪过如是想法。

　　但对于身临其境的柯克舰长和坐在指挥室的指挥官来说，他们瞬间便意识到这是某种拦截系统，甚至拦截了相位光束！

　　甚至有人在指挥室中拍案站了起来。

　　“这是什么东西！”

　　“这是什么人？他是怎么做到的，有这么精确体积又这么微小的拦截系统吗！”

　　紧接着，约克城基地开始大规模调兵！

　　柯克舰长终究不是普通人，很快反应过来的他立刻就想继续开枪！但他面对的更不是普通人，只见安阳伸手随意一指——

　　“噗！”

　　舰长便就此倒下。

　　而后安阳才转过身，看向其他人，眼神越发冰冷：“既然都这样了，那么……”

　　“也没什么顾虑了！”

　　体内的神秘能量陡然沸腾起来，源源不断的涌进一个叫高温勃发的术式模型中，带来的便是普通人永远无法承受的高温，而且直接从他们胸腔内的五脏六腑勃发出来，瞬间烧焦器官，使得他们一个个死去！

　　“噗！噗！噗！……”

　　仅仅眨眼，所有持枪的便都倒下了！

　　这些人体表毫无伤痕，但面容却无比痛苦，很容易令人联想到每个文明神话传说中都有的那些被恶魔吞噬掉灵魂的人。唯有凑近了才能闻到那淡淡的肉香和焦糊味，如此令人作呕，或许当有医生来探查时，才会发现他们的五脏六腑都已被烧成焦炭。

　　又是砰的一声！

　　“嗤！”

　　安阳早在这人扣动扳机时便反手一剑挥出，剑锋竟与光束对冲，将之生生斩散！

　　所有人至此哑口无言。

　　拿着枪的，是契科夫！

　　他的手不断颤抖，目光却愣愣盯着前方这尊魔神，嘴中喃喃道：“这不可能，外星暴君和宇宙异形都做不到这点，那可是亚原子粒子集束而成的子弹，就算被劈中也不可能……而且你怎么可能斩得中它！”

　　安阳默默凝视着他，眼神一凝，他便也接着倒了下去，手枪当的一声落在地上。

　　这下是彻底没人敢反抗了。

　　就连人群中，木子也只呆呆的看着杀人无数的他，心情表情都无比复杂，没有任何言语能形容，只能听到呆滞的低语。

　　“怎么会这样……”

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　说着说着，她用手捂着脸，无力蹲下。

　　当小姑娘再次抬起头时，那道身影已经不在了，问过旁人才知道，他就这样持剑离去了，留下这一地士兵滚烫的尸体。

　　“他走了……”

　　“他就这样走了，怎么逃得了！”

　　“他怎么会变成这样？”

　　“星际联邦不会放过他的……”

　　“他怎能对抗整个星际联邦……”

　　木子再次将头埋着，驱赶掉心中念头。

　　安阳自从动手的那一刻起，就知道自己必然会成为星际联邦的首要通缉犯，毕竟当众杀死这么多士兵，已等同谋反，其中还包括星际联邦引起为豪的优秀舰长，无异于打联邦的脸，估计现在军队都集结好了！

　　但……谁在乎呢？

　　星际联邦那么多通缉犯，全都是普通人，他们都抓不住，就更奈何不了自己了。

　　正如他对舰长所说——

　　他温和，并不代表他能容忍冒犯！

　　尽管这种冒犯也是不平等的，但这种不平等本身就基于双方实力的不对等，如此看来这又是平等的，或者说符合自然的。

　　转身走入街道，他已消失在人海中。

　　不久后，约克城响起警报。

　　天空中有许多小型飞行载具飞过，似乎在搜寻着什么。到处开始播放起通缉令，将他的照片映在了每栋大厦的荧幕上，广播上则循环播放着他杀出约克城港口的事迹，虽说声音很甜美，却很容易令人发寒。

　　“现在紧急播放一条通缉令……”

　　“此人极为危险，拥有瞬间杀死数十人的武器，请所有约克城的居民在……”

　　“经过指挥部研究决定，已将此人列入联邦SS级通缉犯的行列，任何包庇此人的行为都将是重罪，联邦绝不会容忍……”

　　安阳默默走在街上，皱眉不已。

　　“真刺耳！”

　　繁华街头行人熙熙攘攘，有人会停下来看一眼头顶，想看看这人长什么样，也有人站在原地聆听着，仿佛在听什么趣闻，但所有人经过安阳旁边时都对他视而不见，匆匆忙忙，完全没看见他，也不真切关注。

　　约克城基地的光华渐渐消逝，整个太空城池陷入黑暗，宛如进入了黑夜一般。


第734章 虚无使者

　　“倏！”

　　一架民用飞行器从头顶划过！

　　白日里光亮柔和、找不到暗角的小道此刻却是一片阴森，少有人从这里路过，偶尔有也是匆匆忙忙的。透过头顶由无数块六边形半透明屏障拼接而成的护盾可以隐隐看到外太空璀璨而梦幻的星体，但那又如何，丝毫驱散不了这条小道的冷清与寂静！

　　就如头顶划过的飞行器，坐在上面的人以数百迈经过时，谁又往下看过一眼？

　　“啪嗒！”

　　安阳踩上一摊水，也不知是谁泼的。

　　路口的灯隐隐透着光，将黑暗的基地照得朦胧，在那飞灰的暗光中，一道身影走了出来，好巧不巧的挡在小道的最中间。

　　安阳嘴角勾起一抹笑容，走了过去。

　　他不用看也知道，自己背后也走出来了两个人，旁边角落里还藏着一个壮汉。这些人浑身散发着些许戾气，但呼吸沉重，显然不是星际联邦来追踪他的正规军，而星际联邦也压根追踪不到他，所以这些人——

　　应该只是一些浑崽子。

　　果然，随着背后的人渐渐朝他接近，前面那人也朝他走来，手中摸出一把枪。

　　“嘿，别动！”

　　安阳目光稍微往下一瞥，看见这把枪和进取号舰员标配的手枪有点区别，而且从枪身细节处的磨损来看，也已经很旧了。

　　在这个过程中，他的脚步始终未停。

　　“嘿，叫你站住！”

　　“别走了，我要开枪了！”

　　“嘿，你听得懂联邦用语吗？”

　　前面拿着枪的那名男子用枪口指着他不断喊道，他自身却在紧张的不断后退。

　　显然，这柄枪功能并不强大。

　　而且他不敢开。

　　就当安阳走过一棵树时，暗中隐藏着的壮汉陡然朝他扑来，声势很强，手臂大大张开，脚步沉稳，显然是个练家子。

　　“哈！”

　　前方那名男子呼出一口气，将枪放下。

　　还好自己们准备了一手，让最强壮的一个家伙隐藏在暗处，每次遇见想反抗的家伙都不用开枪就能解决，简直屡试不爽！

　　可接下来的事情发展却出乎他的预料。

　　黑暗的小道只有安阳能视如白昼，他们都看不清发生了什么，原本看见暗处自己人的黑影扑向安阳还以为尘埃落地，但砰的一声响起过后依旧站在原地的却是那道略有些瘦的身影，那名强壮又能打的自己人倒在地上，不知为何，竟连动都没动一下。

　　“这……这是什么情况！”

　　“不是，不是已经偷袭成功了吗！”

　　站在前面那人垂下的枪又举了起来，且隐隐有些颤抖：“树桩，树桩，嘿！”

　　他喊的那人应该就是刚刚躲在暗处袭击安阳现在却倒在地上的大汉，只是他接连喊了几声都没得到回应，不免有些愣神，后面跟着的两个拿着刀的人也怔住了，现场只有散溢的气流吹过的风声，静得可怕。

　　他们有枪，不惧怕安阳的武力，却惧怕死亡，也惧怕与死亡沾边的一切事情！

　　“你，你把他怎么了！”

　　安阳一步步走近这人，声音淡淡的：“什么时候英语居然成联邦通用语了。”

　　前面的年轻人咽了口口水：“你在说什么莫名其妙的，什么英语，是联邦建立之前的地球时代的通用语吗？混蛋，你不是就正在说联邦的通用语吗？干嘛还要问我！”

　　“英语怎么又成了地球的通用语了？”

　　“别再靠近了，我要开枪了！”

　　“我在问你话呢。”

　　“啊啊！我说真的！”

　　“回答我。”

　　“我真的会开枪的！”

　　“英语怎么又成了地球的通用语了？”

　　“砰！”

　　一声略沉闷的枪响在寂静处荡开，蓝色的光芒瞬间刺破黑暗，撞在后方树上。

　　“嗤嗤……”

　　树叶哗啦啦的落下。

　　安阳摇摇头，就这心理素质还学人出来打劫，一枪打出连自动运转的永恒固化防御术式都没激活，完美的与他擦肩而过，倒是明天星际警察估计会发现这棵树已经被打掉了半边树干，说不定还会让他背锅。

　　“别……别过来了！你看到了，我真的会开枪的！不想死就赶快给我停下！”

　　“你的声音在抖，枪也在抖。”

　　“我抖你……”

　　年轻人咬着牙又想开枪，却突然感觉一股大力冲来，自己顿时往后飞去，手中的枪却反方向飞出，直到落在那人手中。

　　啪嗒一声，一只脚踏在自己旁边。

　　“小兔崽子。”

　　年轻人看见那人把玩着自己花了大价钱才弄到的手枪，又刷的一声对准自己：“给我解答一些问题，你就能活下去。”

　　后方咣当一声，刀片扔在地上。

　　年轻人稍微直起身，看见那两个同伴丢下自己转身就跑，差点气得当场吐血。

　　“呸，没义气！……我的天！”

　　只听呼啸一声，那两人竟像被什么吸住了一样往后倒飞回来，如断线风筝，砰的一声落在自己旁边，砸出沉闷的声响。

　　“砰！砰！”

　　年轻人睁大了眼睛，不敢置信。

　　随即他们又听见那人说：“我说了，给我解答几个问题，你们才能活下去！”

　　“什……什么问题？”

　　“英语怎么成了地球的通用语了？”

　　“啊？”

　　“好吧，第一个问，我需要知道一个足够分量的约克城基地掌权者的位置。”

　　“这个，我、我不知道。”

　　“那你准备好去死了吗？”

　　“我……我说！”

　　许久之后，安阳才扔掉枪离开小道。

　　留下几个气若游丝躺在地上的人。

　　本身他就在找落单的人，但这时的约克城除了这些浑崽子外也找不到其他人了，恰好，他对这些人下手也没有心理负担。

　　下一秒，他陡然化作黑烟。

　　“蓬！”

　　……

　　一栋大厦，底层，一间小屋子中。

　　房主是一个单身的年轻女孩，似乎是在这座城市工作，租了间小房子住。此时她全然没意识到自己家中已有陌生来客，当那一簇黑烟在黑夜的掩饰下从通风口钻进来并逐渐凝结成人形时，她却睡得更沉了。

　　啪的一声，安阳打开灯。

　　房中顿时一片通明，映照出有些少的家居，但也都带着浓浓的智能和科幻感。

　　安阳挥了挥手，卧室的门便吱的一声关上了，女孩睡的房间再度恢复黑暗，而他却拿出那本书，开始在客厅布置起来。

　　与背面世界接触的过程是不能被打扰且不能有其他生物闯进来的，否则很容易出现对方失控的意外，甚至引发冲突对抗。最严重的还是某些狡猾的背面生物偷偷的将自己的一部分寄居在闯入生物身上，如果学术者没有注意到，后果就将非常严重！

　　安阳自然要杜绝这种情况的发生。

　　所以他找了个不易被人打扰的地方，且做好隔绝措施，一步步按照书上的来。

　　绿色的烟雾开始充斥着窄小客厅！

　　灯光照射下明明没有物体，墙上却呈现出一个狰狞的影子，仿佛噬人的怪兽。

　　术式阵也搭建起来。

　　……

　　约莫十分钟后——

　　安阳闭着眼睛，微低着头，将书翻开放在桌面上，一只手呈奇怪模样，上面写着几个神秘文字，在书上方不断画着圈。

　　“背面世界的意志，我谨握住通往您的大门……艾恩·科菲诺里，尊崇着背面世界的法则……遵循神书遗留者与开拓者先驱者友好者那托加大人制定的规则……”这些话无比拗口，却是必要的，比使用术式时念的咒语还更有必要，不可省略。

　　因为这些语句不通的话，是说给世界意志听的，以获取背面世界的“签证”，不然的话他就会被当成入侵者驱逐出境。

　　幸好，本身的世界不用“护照”！

　　没多久，异变突生。

　　安阳在空中画着圈的手勾勒出一道道灰蒙蒙的丝线，竟形成一个空洞，空洞逐渐变成一块圆形类似镜子的模样！但镜子中倒映出的却是一片灰蒙蒙的扭曲图像，里面透着令人心悸的负面能量，并且还能感觉有什么无形的东西慢慢靠近，与他接触！

　　客厅中的光线陡然暗淡下来，并且从暖色调瞬间变冷，像是过渡到了恐怖片。

　　气温也在渐渐下降，带着令人不寒而栗的力量，充斥着窄小客厅，并还在不断朝卧室蔓延，甚至让那女孩打了个喷嚏！

　　“啊切！”

　　“还不停下！”

　　安阳沉声地喊道，阻断了这道冰冷。

　　女孩在昏睡术的作用下终究没醒。

　　这时，镜中的画面逐渐扭曲，竟出现了一道弯弯扭扭的影子，看起来很恐怖。

　　“学……术……者……”

　　它透出如是情绪，能被人所感知。

　　这准确来说不是种语言，自然也就不分学术者和术士的称谓，都是一种人，因为安阳常用学术者，是以感知成学术者。

　　“虚无使者？”

　　“是……”

　　“我想和你做一宗交易。”

　　虚无使者没有回答，它也没有五官和具体轮廓，但安阳能感觉到，它在打量着这个房间，情绪中透着好奇、疑惑，与贪婪。

　　“奇……怪……的……文……明……”

　　“你没见过而已。”

　　安阳面色有些阴冷了。

　　起源之地肯定有人见过科技文明，甚至与之有过接触，但背面世界没有起源之地强悍，本身的体系也决定了它们不可能主动打开世界与世界间的间隙去接触其他文明，恰好科技文明也不可能主动到联系他们，所以二者之间并没有接触，这很正常！


第735章 控制

　　“凡……人……”

　　那团虚无影像断断续续传来如是信息。

　　安阳眼神猛然一厉，转头看向卧室，这才发现虚无使者竟已将感知伸了过去。

　　“住手！”

　　“……”

　　刷的一下，虚无使者收回了感知力，对他有些畏惧，却转而露出疑惑的情绪。

　　“你……在……乎……她……”

　　“你最好不要乱来！”

　　“奇……怪……”

　　“奇怪什么？”

　　“你们……学术者……不是……都……不……在乎……凡人的……吗……”

　　“我只是不想让你在这里乱来。”

　　“为……什……么……”

　　“没有为什么！”安阳目光略带警告的凝视着这名虚无使者，随手一翻出现一颗黑色宝石，“灵魂之石，你的报酬。”

　　“灵魂……之……石……”

　　虚无使者沉默了，估计是在思考安阳如何取出这颗宝石的，但它也有自知之明，知道这已经超过了自己所能理解的层次，相比起来还是这颗对它来说十分有用的宝石更珍贵：“我……要为你……什么……”

　　“帮我控制几个人，简单吧？”

　　“什……么……人……”

　　“凡人！”

　　“凡人……灵魂……石……”

　　这名虚无使者直接愣在了原地，过了片刻，感知力又朝女孩子卧室蔓延而去。

　　“不是她！”安阳再一次喝止了它！

　　虚无使者便不说话了，配上这时客厅中摇摆不定的光线和阴森森的气氛，这道扭曲的影子与人对视，更容易让人恐惧。

　　以它对学术者的接触和了解，这个曾经极富侵略性的群体从来不将凡人当回事，也从来都是高高在上，就算凡人再有权，在一名三阶学术者眼中也只是一个短暂而弱小的生命罢了，就如蝼蚁。真要有什么事直接抓来折磨一番就好了，不怕他不服！

　　而一名三阶学术者竟要打开背面世界的大门，用一颗宝贵的灵魂之石让自己出手控制一名凡人，难道其中还另有隐情？

　　这么麻烦么……

　　难道这名凡人涉及另一名学术者？

　　安阳皱眉等着，他能感觉到这个陌生生物透露出的犹豫、思索情绪，因为本身的生物特性，这些情绪几乎散溢出来，就连一些天生神异感知超群的普通人都能感觉到！而他却不明白，面对宝贵的灵魂之石，显然已是高价了，他究竟在犹豫个什么！

　　“你不同意吗？还是你怕我骗你，如果是这样的话，就不要耽搁我时间了，我去找其他人！你知道我的时间很珍贵。”

　　“不……我……思考……”

　　“你在担心什么，直接说出来吧！”

　　“有……危险……吗……”

　　“危险？”安阳皱眉，稍作思考便隐约明白了它在想什么，“不会有危险，如果你不相信的话，我们可以签订契约！”

　　“我……答应……”

　　“好！”

　　安阳皱着的眉这才松开。

　　“呼！”

　　客厅中陡然挂起一阵冰寒的风，似乎能将人的灵魂冻僵！头顶的灯一直亮着光，但屋子里却开始明灭不定起来，好似有某种邪恶的力量正在一口一口的将光芒吞噬。还有能量乱流、空间乱流在激荡，证明这个以书籍为载体构建起的接口并不稳定。

　　在这个过程中，镜子中的灰雾影子开始张开双臂，准确说来是分出两团缓缓的穿过镜子，抓住边缘，竟慢慢爬了出来！

　　这个场景和午夜凶铃中贞子出场的情形十分相似，令人不寒而栗，只是将女鬼换成了另一个更具攻击性的异界生物！

　　不多时，整个虚无使者便爬了出来。

　　这是一团灰蒙蒙的无规则雾气，但当它来到这里没多久，便逐渐扭曲成人形。不过也只是隐约能看出是人的轮廓罢了。

　　安阳也不惊讶，知道这是自己的原因。

　　如果和虚无使者交易的是一条狗，那它现在就和狗一样了。这家伙很懂礼貌。

　　空气中依然阴风飘荡，时明时暗，虚无使者的脸上竟模糊出现了五官，转头看向卧室的大门：“我……很……饿……”

　　安阳皱眉：“你最好别动她！”

　　“你……的……人……”

　　“不是，陌生人，我只是借用一下她的地方，但你记住，在这里要安分点！”

　　“……”

　　虚无使者又传出疑惑的情绪。

　　安阳接着说：“在这里，我觉得我们有必要约法三章，你为我做事情，但同时也要遵守约定，这样我才会给你报酬。”

　　虚无使者顿时更加疑惑了。

　　与此同时，空中那面镜子关闭了。

　　“……好。”

　　安阳这才点点头，开始说起来。

　　当听完他的几个条件，在背面世界向来无拘无束、即使在与其他世界的强者交易时也不会被约束的虚无使者陷入了沉默。许久才开始打量起这间到处是电器的房间，感知力再次默默探出去：“奇怪……奇怪的……世界……没……有……痕迹……”

　　“新的……新……世界……”

　　安阳顿时睁大眼睛，死死盯着它。

　　虚无使者的交流方式很蛋疼，这样长期下去他肯定受不了，他也不明白它之前说的话什么意思，但最后一句他听懂了。

　　这家伙居然猜出了这是个新世界！

　　这里说的新世界指的不是新生世界，尽管这确实是个新生世界。但虚无使者所说的，是指这是个从未与外界接触过，从未被某个强大存在踏足或征战过的世界，就像哥伦布发现新大陆，一个新的原装世界。

　　同时也是个具备无限利益，无限可能的世界，就如新大陆给欧洲带来的利益。

　　以前在起源之地的巅峰时期，那个对拉塞亚大陆的学术者来说只存在于古籍与传奇中的时代，便有无数学术者费尽心血、想尽办法积攒更多的资源和力量用来探寻那些未知世界，从而获取一飞冲天的机会！

　　这些世界可能强大，可能弱小，可能高度繁荣，也可能很原始，可能与起源之地缔结友好盟约，也可能臣服于起源之地，甚至在历史中被神术者们毁灭一切生机的世界也不在少数，但这一切都是利益驱使！

　　独有或稀少的特产品，更多的资源，更多能被榨取的人口，信仰，新的物品。

　　如果能独占一个新的世界，又肯花时间去经营，甚至能拥有一个成神的机会！

　　能让无数学术者疯狂！

　　而此时就摆在他们面前。

　　安阳能感觉到这名虚无使者情绪中透露出的贪婪，显然，一个未与背面世界有过接触的世界对它而言绝对意义重大。此时的安阳就像一名把病菌带入一个与世隔绝的原始部落的现代人，不管这个部落的人强壮与否，他们对这种未知病菌没有抗体。

　　与此同时，虚无使者也感受到了他透出的杀意，顿时就清醒过来，不敢多想。

　　“走……吧……”

　　“哼！”

　　安阳冷哼一声，带着它离开这间房。

　　啪的一声，客厅再次黑暗下来。

　　虚无使者虽然是背面世界最常见的超凡生物，但也算不得弱，大概相当于一阶学术者的水平。要知道在起源之地，十万人中也不一定能出一个的一阶学术者在凡人中就是神一样的存在，俨然一个新的阶层！而它对凡人的威胁性还远超一阶学术者！

　　只是面对三阶学术者，依旧不够看。

　　而且最重要的是背面世界的体系决定了它们只能被动接触其他世界，虽然很容易进入其他世界，却无法主动连通世界。

　　没了安阳，它自己根本来不了这里！

　　于是望着前方行走的这道身影，这名虚无使者逐渐透露出企盼、渴求的情绪。

　　约莫三十分钟后——

　　“到了！”

　　“……”

　　“跟我进去吧，你就负责控制这里的最高长官，到时候我会让你发布一些命令，事情完成之后，我自然会遵守诺言！”

　　“简……单……”

　　虚无使者便跟着他飘了进去。

　　现在知道了这是个新世界，它也不担心卷进三阶学术者之间的争端了，只对这个新世界充满了探知欲。它想跟随着安阳，当安阳利用这个世界登上高处时它也能搭上一股暖流，即使不能，从这里得到的知识也足够自己在以后的交易中获得更多了。

　　二人就大摇大摆的走进了这处防守森严的要塞，门口的卫兵对他们毫无所察。

　　现在大概是地球时间晚上十一点，约克城基地完美模拟了日夜变换，许多人已经休息了，但在顶层办公室，灯还亮着。

　　这是一名中年男人，虽然不是约克城的最高指挥官，但也是二把手了。他有着一副亚洲人的面孔，脸上有点小胡茬，此时正坐在办公桌前一边揉着太阳穴一边盯着一份文案，喃喃道：“出这么大的事……”

　　忽然，一蓬灰色烟气凭空出现，毫无预兆的，顿时伸出一根触角朝他刺过去！

　　“什么……”

　　他话还没喊出来，便失去了意识。

　　安阳的身影渐渐显现出来，虚无使者也展露身形，但它身躯的一部分还连接着这名男子，本体却逐渐透出震惊的情绪。

　　仅仅片刻，它的本体便消散不见。取而代之的是中年人抬起头来：“好了。”


第736章 冲突

　　“看来你做这个很得心应手嘛！”

　　“当然，这是我的天赋！”

　　“这种事做了不少吧？”

　　“也不多，主要他只是个凡人。”

　　一名约克城基地的高官，一名刚刚被通缉的重犯，现在却在此平静的相谈着。

　　幸好没人看见，否定一定大惊失色。

　　安阳也找了个椅子坐下来，淡淡的面向虚无使者：“他是一名亚洲后裔啊。”

　　被虚无使者控制的高官露出沉思之色：“他好像叫做凌云，至于是不是您说的什么亚洲人我倒是不知道，您也知道，这么短的时间内我只能知道他最深刻的记忆，大多是一些已深入潜意识的记忆，抱歉。”

　　“我就是随口一问而已。”

　　“那您需要我为您发布什么命令？”

　　“我要技术，你能理解吧，就是这个世界独有的技术。他们有一些凡人，掌握着一些利用自然规则来改变世界的知识，我需要你下达命令让这些人把技术打包给我！其他的你就别管了，事情就这么简单。”

　　“技术……”

　　“怎么了，有问题吗？”

　　“我能理解您的意思，但具体的，我可能需要先找寻记忆，才能万无一失。”

　　“好！”

　　安阳也很爽快。

　　也不知道虚无使者找寻记忆要多久，他干脆靠在椅子上摆出休息的姿态。而高官也拄着头，皱着眉，似乎陷入了沉思。

　　他口中不时绷出一两个词。

　　“星际联邦……”

　　“科技……”

　　“星舰……”

　　“地球……”

　　“约克城……”

　　“常任理事……”

　　忽然，一阵敲门声响起。

　　“咚咚咚。”

　　高官顿时抬起头：“谁啊？”

　　门外传出一道温和的女声：“我。”

　　被虚无使者所控制的高官从容自若，中气十足地说道：“凯特啊，进来吧。”

　　吱呀一声，门开了。

　　一名踩着高跟鞋穿着联邦女款军装的金发女郎端着一杯咖啡走了进来，将咖啡放在桌面上：“长官，记得早点休息。”

　　高官说：“谢谢。”

　　女郎便又踩着高跟鞋离开了。

　　只有在最后她才看了安阳一眼，目光中露出一丝疑惑，似乎觉得他有点面熟。

　　咔的一声，门被轻轻关上。

　　安阳这才看向高官：“我现在觉得，这一颗灵魂之石的高价花得十分值得。”

　　“合作愉快。”

　　“你继续。”

　　“好的。”

　　高官又在桌旁陷入了沉思。

　　约摸一个小时后，他才抬起头来：“我想我已经了解到了足够的资料，嗯，至少为您发布技术征集令是已经够了！果然，这是一个非常有趣的世界，而且没有强大个体的存在，感谢您让我得以见识这些。”

　　说着，他的表情十分热切。

　　没有强大个体，全是凡人，这对它来说意味着什么！它已经不想离开这里了。

　　安阳眼睛微眯：“那就好。”

　　“只不过……”高官忽然欲言又止。

　　“只不过什么？”

　　“这个是您么？”高官指了指桌面上的文案，“他们似乎正在通缉您。我刻意查了这方面的记忆，顺便看了下这份文案。您是因为抢夺技术引发冲突的吧，这给我下命令造成了一些麻烦，可能惹人怀疑。”

　　安阳皱着眉，拿过文案看了起来。

　　上面果然是写的自己的事，他这时才知道，原来这名高官之前在为他而发愁。

　　并且这份文案写得十分详细，前因后果娓娓道来，利害关系阐明清楚，他的威胁性和动机都一一在案，还有诸多神异处。尤其是最后特意用加黑加粗的字体阐明他是因为觊觎那些技术才开的杀戒，让约克城的高官们纷纷注意，保证技术不要外泄。

　　如果他在这时让虚无使者以高官的名义收集技术，很容易引发有心人的怀疑。

　　“算了，不管那么多！你再找找他的记忆，他在约克城一定有自己的一支力量，掌握好这支心腹力量的话，再出其不意，应该能赶在那些人反应过来之前达到目的！具体的你看着办就行了，做好情报方面，如果被人发现了，我会负责为你狙击！”

　　“那就没问题了，反正这个世界的人奈何不了你我，大不了我去找指挥官！”

　　“嗯！速战速决吧！”

　　“如您所愿！”

　　虚无使者控制着这名高官站起来，竟对他做出一个握手的姿态，并躬下了腰。

　　没多久，安阳便离开了这里。

　　黑烟在空中高速飞行，最后凝结成一个男子，稳稳落地。徒步行走街上，安阳的表情却并不轻松，而是边走边思考着。

　　虚无使者虽然弱小，但就其能轻松阅读人的记忆而言，只要经过时间积累，再无知的虚无使者也能轻松成为智者。这样成长起来的它加上背面世界的负面环境影响，有多奸诈估计一般人想都想象不到。主要是他已表现出对这个世界的热切和贪婪。

　　“看来还要防备着他啊……”

　　“只是他已经有足够的自知之明，就算想在这里扎根，也决然不敢挑衅我！”

　　第二天，经过一夜的记忆探寻，虚无使者已能完美适应自己的身份，果然不愧是专业的！而它也始终记着自己的身份，在雷厉风行开始动手的同时也将一切进度都完完整整的汇报给安阳，没有一丝丝遗漏。

　　很快，布局便开始。

　　对安全人员那边的监听、隐秘工作，以及私下找到技术人员，都做得很完美！

　　安阳也默默的呆在约克城中，隐匿着自己的行踪，同时等着虚无使者的好消息。

　　但万万没想到，警报还是传来了——

　　“我悄然进入科研所的事被发现了，那边已经引起了怀疑，差错出在昨晚那名女秘书身上，她和凌云的政治对手有关联。现在有一支安全小队正从指挥部那边赶过来，应该是调查我有没有被您控制，他们中也有凌云的人，行动路线我马上发来。”

　　安阳深吸了口气，回了个：“好！”

　　转身，消失在角落里。

　　约克城最繁华的一条内环梁，此时正人来人往，车水马龙，商铺中的商品也是琳琅满目，打扮艳丽的女子进出于酒吧。

　　忽然有一队飞行载具在空中划过，闪烁着警报声，速度也远超民用交通限制。

　　“倏！倏倏！”

　　就在这一瞬间，细小的紫红光泽一闪！

　　“轰！”

　　一架飞行载具坠落下来！

　　它的引擎不知为何已经彻底被湮灭，落在地上也砸得变形，发出一声闷响，机身还因惯性往前滑动了一截，火花四溅！

　　“啊！！”

　　街上响起刺耳的尖叫，民众乱成一团！

　　有两架飞行载具减速停了下来，但也还有两架继续往前飞去，显然分工明确。

　　忽然，空中又是光芒一闪。

　　“轰！”

　　第二架飞行载具落下撞在了地上！

　　这架飞行载具似乎损坏了能源系统，直接在繁华街道引发轰然爆炸！慌乱却根本来不及逃走的无辜民众顿时受到波及！

　　“轰隆！”

　　这下是完全没人敢飞了！

　　几架飞行载具悬浮在半空中，拉起了凄厉的警报声，同时响起疏散人群的语音。

　　没过多久，飞行载具开始缓缓下降。

　　安阳隐身坐在一根呈九十度弯折的电灯靠近灯的那一截，漠然的看着这幅场景。

　　这几架飞行载具应该都是警用载具，不自带武器系统，所以无法用来攻击，不得不从载具上下来，以应对这危急时刻。

　　舱门很快打开，一队穿着制服的人拿着手枪出来，一边疏散人群一边警戒四周。还分出几个人去救援失事的飞行载具。

　　“一定是他！那名通缉犯！”

　　“该死，他在哪儿！”

　　“他刚击落了我们两架飞车！”

　　“天！他用的什么办法！”

　　安阳没有出声，也没有露面，只要这几个调查人员不离开，他也不贸然动手。

　　没多久，这里便没人了。

　　警报神开始大作！

　　“呜！”

　　陆陆续续有装甲飞车赶到，从他这个角度可以看到这些飞行载具上狰狞的炮口，以及厚厚的合金钢板，飞速赶到这里。并且他们肯定也发现了这支调查人员被狙击一定暗示着什么，开始分出人赶往科研所。

　　正在这时，无声无息，又是几架武装飞车失去控制坠落在地，发出轰隆巨响！

　　“轰！轰！轰……”

　　天空的武装士兵几乎都愣住了。

　　敌人在哪儿？

　　也有几人拿出对讲机，开始请求指挥部的支援，神色很紧张，差点引发骚动。

　　安阳也在此时起身离去了。

　　事情已经闹大，看来联邦是铁了心想抓自己，约克城这么多兵力，不可能都从这条环梁经过，他一个人是拦截不完的。

　　几分钟后，科研所门口。

　　一道细小的紫红流苏击中一队接到命令赶来的安全人员，顿时炸出刺眼光芒。

　　中心区域的人瞬间死亡，但隔着较远的却诡异的失去了部分肢体，立马倒在地上不断哀嚎滚动，鲜血过了几秒才流出。

　　“啊啊！！”

　　“异形！怪物！”

　　周围的行人全都为止愣住了。

　　就在这时，一道身影缓缓显现出来，站在科研所门前的招牌上，漠视着所有人。

　　这就是昨天发布的那名SS级通缉犯！


第737章 离开前夕

　　科研所较为僻静，场地空旷。

　　这所建筑并不高，但同样充满浓郁的科幻色彩，银白色外壁反射着金属光芒。

　　当SS级通缉犯联合约克城凌云副指挥官要窃取技术的消息坐实，来阻止联邦机密技术失窃的、抓捕通缉犯的人纷纷赶到，一时间整个约克城基地的对内安全系统开始疯狂运转起来，仿佛要将所挡之人碾碎！

　　要是换了其他人，估计在约克城官方发现时就会放弃计划，等待下一个机会。

　　但安阳和虚无使者都没这样做。

　　他们选择了硬抗！

　　此时那名持着青玉古剑的通缉犯正与大批联邦军人对峙，看似毫无反抗之力，但情势却恰好相反，联邦军人根本不敢上前。

　　科研所的通讯被阻断了，里面的技术人员根本不知道外面发生了什么事，即使透过监控器能看见外面也无法与外界交流。安阳要做的就是保证他们不被联邦军人打扰，安安心心的将所有技术资料整合起来，打包装好再系上蝴蝶结，等着他去接收。

　　渐渐地，一架架重火力飞车赶来，停靠在千米之外，武器炮口纷纷对准这方。

　　“安阳中士，你被包围了！”

　　“你现在所要做的不是无谓的抵抗，而是放下你的武器，接受基地的处理！”

　　“安阳中士，我们……”

　　“聒噪！”

　　安阳伸手一指，神秘能量如蛛网一样远远蔓延出去，高温勃发一出，直接将那艘飞车的能源系统引爆！

　　飞车凌空炸开，化为一颗巨大火球！

　　“轰！”

　　那一瞬间的巨响令旁边停靠的民用飞车警报器大作，乌拉拉响个不停，但却映衬得周围更加安静，只有漫天火焰纷扬落下！

　　不少举着枪的士兵都愣住了。

　　他们估计是想不明白，一个拿着冷兵器的人，是怎么瞬间击毁一辆武装飞车的！

　　约克城指挥部，指挥官看着这一幕呼吸凝重了，转头面向身边的副指挥官：“看来我们想要活捉他是不可能的了。”

　　她旁边站着一名壮得像头熊的白人男子，满脸胡茬，说：“不是不可能，长官，是付出的代价太大了，我们承受不起。”

　　“既然这样，那也没必要让这些小伙子们平白无故的送命了。”

　　“是的，下令吧，长官。”

　　指挥官沉默了下，看向全息投影：“让他们开火，注意不要炸到科研所了！”

　　“是的，长官。”

　　壮得像头熊的副指挥官立刻转身向联络员传递了命令。

　　科研所对面一千多米的空中，一辆武装飞车悬停在两栋大楼之间。一名外星人戴着耳机接受着情报，忽然抬起头：“指挥部那边已经下达了开火的命令，只是让我们不要往科研所打，所以，小伙子们……”

　　“嗯，给他一点颜色瞧瞧！”

　　这辆飞车中唯一的一名地球人凝视着屏幕上那道身影，沉声道：“让这个装神弄鬼的家伙明白，这世上没有上帝！”

　　“是的，这世上只有相位炮！”

　　武器操作员已锁定安阳，相位炮瞬间完成充能，接着，他按下了开火按钮——

　　“轰！”

　　蓝色的光芒陡然一闪，冲出炮口！

　　武装飞车都震动了下！

　　与此同时，几乎所有武装飞车都接到了开火的命令，驾驶员毫不犹豫的执行。

　　“砰！砰！砰！砰！砰……”

　　起码数十道蓝光在空中一闪，但没有人能看见隐匿于空中的紫红流苏，密密麻麻如一场梦幻之雨，如春天被吹落的飞絮，只有在蓝光以无可阻挡之姿刺破苍穹时它们才展现出了一部分，刚好拦住这些光泽。

　　“轰！轰！轰！轰！轰……”

　　天空陡然炸开刺眼光泽，所有相位光束宛如撞上了一层护盾，纷纷凭空炸开！

　　安阳眼睛一寒，剑刃随之翻动。

　　“蓬！”

　　凛冽杀意吹动着地面的尘埃与落叶，他将古剑凭空一扔，便化为了万千道密密麻麻的剑光，陡然飞向那些持枪的士兵。

　　而天空的万千道紫红流苏也开始浮现出来，璀璨华丽，令人头皮发麻，如极光掠影，瞬间飞向那些武装飞车！

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　现在的紫红流苏波及范围已不逊于一般的榴弹炮，杀伤力更无法相提并论，现在又数量众多，让武装飞车们避无可避，他们想开火拦截却又难以击中这些细如头发丝的神秘攻击，只得眼睁睁的看着自己被击中要害，随即开始失控，轰然落下地面。

　　这就像一场激烈的科技战争，只一交手就有许多飞行载具坠落，很难想象，他们面对的敌人只有一个，还没有枪炮。

　　有武装飞车坠落在地砸出一个深坑，随即炸开为炽烈的火焰，也有武装飞车摇晃着撞上大厦，冲击波和巨大的声响将大厦表面的玻璃震碎一大片！地面上的行人早已被疏散，但楼房中还有不少住户，都按照指令老老实实呆在家中，这下才是遭了秧！

　　但这并非终结，约克城只是有些投鼠忌器，断然不会像他服软，若是在太空，即使安阳有术式控阵也早都被轰成渣了！

　　很快，新一轮的攻击便已到来！

　　但这注定是一场信息不对称的战争，当安阳生生握住联邦武器的弱点时，约克城方面却对他的手段一无所知。

　　“砰砰砰……”

　　更加炽烈，更加密集的赤红光束划破长空，带着毁灭般的姿态朝他轰来。

　　但星际联邦的相位武器与帕尔兰斯的能量炮有着共同的缺点，那就是稳定性不如实体武器，穿透力也不如穿甲弹，安阳甚至只需要用一阶学术者水平的紫红流苏就能在接触时破坏其能量结构，将之拦截下来。

　　不过他现在连紫红流苏都懒得用，他还有更简便的能量防御手段——混乱力场！

　　“滋滋滋……”

　　诸多赤红的亚原子粒子束在以雷霆之速接近目标时，却忽然陷入混乱区域，亚原子粒子的结构和排序瞬间失衡。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤……”

　　连爆炸声都没有，这些相位光束便凭空湮灭了，只隐约能从这些以不同角度射向目标的相位光束湮灭时散发的光芒看出，它们应该是被一层圆形的无形力场阻拦下来的！

　　许多驾驶员看得目瞪口呆。

　　随后，来自对方的反击也异常凶猛！

　　和诡异……

　　高温勃发、精神风暴，恐惧环境、群体虚弱、幻象乐园……一个个术式来袭！

　　这些术式基本都属于在学术者的战斗中用处不大的，但用来对付这些普通人却是致命手段，只一眨眼，便造成极大杀伤！

　　这么一座简简单单的科研所，这么一扇普普通通的门，竟无人能将之攻破。

　　来回几回合，在付出极大代价后，形势终于稍有反转。

　　约克城官方渐渐摸清了安阳的手段性质及反击距离，开始将武装飞车撤退到数公里乃至十数公里以外，并不知从哪搬来了老式的实体武器进行远程打击。这个距离已经超过了三阶学术者大多数手段的最远攻击距离，而且实体武器的拦截也更困难。

　　安阳不得已，只得再次启用紫红流苏进行防御，并使用了抗拒力场进行辅助。

　　不过实体炮弹实在太过密集，速度也太快，不易拦截，而且面对一些大口金的老式舰炮，抗拒力场也抵挡得十分艰难。

　　所幸，实体炮弹准头不高。

　　就在安阳抵挡得越来越吃力，约克城军方终于看到了胜利的曙光时，安阳却接到了来自虚无使者的消息，技术已拷贝完毕。

　　瞬间，他转身冲进科研所。

　　轰向这片空地的火力顿时为之一滞。

　　当联邦军队战战兢兢的踏进这里，却只看见满地昏迷不醒的技术人员，以及有与安阳同流合污嫌疑的凌云副指挥官。

　　通缉犯早已不知所踪！

　　三天后，依旧是约克城基地。

　　安阳并没有急着离开，尽管早就接到了任务成功的提示，也已经强制性将虚无使者送回背面世界，但依旧呆在这里。

　　他并不会幻术，但也有手段让自己的面貌稍作变换。是以走在大街上根本无人关注他，只要不使用传送系统、不搭乘交通工具和进出一些特定场合就不会有任何危险。

　　他在街上游荡，似乎还在寻找着什么。

　　寂静无人处，安阳停了下来。

　　“嗤嗤！”

　　只见他随手在空中写出两三个扭扭曲曲的神秘文字，这些文字宛如飞鸟，当他收回手后，竟真的在空中扑闪起“翅膀”，左右纷飞组成一些新的序列和更大的飞鸟，有时又炸开为黑烟化为繁复诡异的图案。

　　这副场景十分诡异。

　　冥冥中却似乎在为他指明某个方向。

　　安阳一挥手，黑暗顿时消散。

　　他也不停留，立刻动身消失在原地。

　　……

　　一栋百货大楼门口，一名面貌清秀的金发女子站在人流中央，端着一杯果汁。

　　“这个世界，真好！”

　　她口中发出莫名其妙的感叹。

　　忽然，一道温和的男声从她背后响起。

　　“是吗？”

　　女子顿时被惊了一跳，慌忙转身，当看见那熟悉的面容时，浑身都开始颤抖。

　　“大、大人……”


第738章 回归

　　“找到你可真辛苦啊。”安阳淡淡说。

　　“您、您怎么可能找得到我！”这名女子虽然瞬间明白安阳是来刻意找她的，但还是不敢置信，握着果汁的手都在颤抖。

　　“你以为你的手段很隐秘？或者你以为我对你根本不设防？还是说你把我当成了傻子？”安阳脸色阴沉的说着，“你们虚无使者这些小把戏早就被以前的学术者们标为了常用伎俩，我有的是办法对付你！”

　　“怎怎么可能！”

　　“呵呵，不然你以为我们怎么敢把背面世界的大门和钥匙制作成神秘工具？不然你觉得为什么背面世界那么多凶悍至极的生物却从来没对起源之地造成过任何伤害？要不要来看看这本书？讲的可详细了！”

　　“什么……什么详细？”

　　“对于你们啊！常用的手段、常做的事情，弱点、性格，怎么防范你们、追踪你们、怎么在你们身上悄悄地留下印记。如果发生失控该怎么挽回局面，如果打不过你们该怎么做，一切的一切，应有尽有！”

　　面对他们两个莫名其妙的对话，行人纷纷投来诧异的目光，却并非多做关注。

　　大抵是因为他们受地球时代欧美文化影响更大的原因，抱着不给别人造成不便的想法，都将他们的对话当成了玩闹。直到看见这名清清秀秀的女子满头大汗、面色苍白却身材高挑，终于有好心男子走过来关切的问她怎么了，却被她粗鲁的挥斥开。

　　“滚滚滚，再打扰我我吃了你！”

　　可当转头面向安阳时，她却换了个可怜的嘴脸：“大人，您知道这个新世界对我来说意味着什么，如果我回到背面世界，只是一个在负面环境中生存的普通生物而已，但在这里，我却有成为神灵的机会！”

　　安阳不为所动，淡淡道：“你本来就是生存在背面世界负面环境中的生物。”

　　“大人，求求您，我能看出您对开发这个世界并无兴趣！您可以交给我来做，我可以为您开发，我会把资源全都给您，我只求一个能让我蜕变的机会，求求您了。如果您不相信的话我们可以签灵魂契约。”

　　“我的意愿也是你能揣测的吗？”安阳眼神顿时一寒，“不要想了，你不属于这个世界，我也履行了约定，给了你报酬，你再继续留在这里只能成为这个世界的灾难，你应该知道我不会允许这种事发生！”

　　“大人……”

　　“闭嘴，跟我走！”

　　“是。”

　　女子仿佛认命了般，跟着安阳离开。

　　行走在路上，安阳却敏锐发现了她四处移动的视线，不由冷声道：“我劝你最好安分一点，我知道你还在凌云副指挥官的女秘书身上留下了一部分意识，但很可惜，在来找你之前我已经去找过她一次了。”

　　女子顿时一颤：“难怪……”

　　安阳冷笑，却不说话。

　　别看这名虚无使者在他面前装得可怜兮兮的，但那是因为他更强。这名虚无使者口口声声说它不想回到邪恶的背面世界，但别忘了它可是从小就在那片充满负面情绪的土地上成长起来的生物，它绝非善辈！

　　它本身就是负面世界的一部分，本身就是邪恶与阴险的综合体，肮脏而恶心！

　　如果安阳心软，放任它在这片土地上，在它吞噬人时绝不会心软，恐怕要不了多久这里就会变成荒芜之地，所有人都会像安阳昨天找到的那名女秘书那样被吞噬掉，只剩下一具没有灵魂与意识的行尸走肉！

　　没多久，二人便走到一处无人的小巷。

　　虚无使者的脸上已尽是无奈，还带着些可怜兮兮的哀戚，试图做最后挣扎：“大人，求求您了，能别把我送回去吗？”

　　“把你送回去？”安阳嘴角扬起一抹冷笑，眼神冰冷，“我没那个闲工夫！”

　　“什、什么，不！”

　　“我给过你机会的！”

　　约克城基地的光十分柔和，明显是人造光源，寻常人行走其中是没有影子的，但这名女子身下却映照出一条灰色的影子，还有一头漆黑如墨的凶兽影子向它匍匐靠近，张牙舞爪，嘴中似乎淌下腥臭的口水！

　　“吼！！”

　　灰色影子扭曲着，却避无可避，很快被凶兽扑中，被疯狂撕咬：“我们有交易，我为您达成了目的，你不能这样……”

　　“啊！！”

　　随着一声凄厉惨叫，世界安静了。

　　安阳漠然一挥手，这黑色的凶兽影子便化为黑烟消失了，他则转身离开这里。

　　一转眼，半个月便悄然流逝。

　　这期间约克城的搜寻和戒严一直没有停止过，但也从来没有找到他的消息，大概所有人都猜到他已经超出了科技的范畴，他的手段也超出了他们能理解的层面，想从约克城中把他找出来，估计比登天还难！

　　听说凌云指挥官被解除职位，并且被拘留起来，成了故事中最无辜的受害者。

　　新的进取号还在建造中。

　　安阳则一直等待着约克城再次派人前往探索考察或接收奥泰梅德星，但他也一直没有等到，倒是等到了另外一场航行。

　　这次不是那片星云了，而是星际联邦前沿疆域的又一次推进。也不再是柯克舰长率领的进取号负责此次任务，而是另一支名不见经传的科学考察舰队前往，目标是一颗没有人居住的类地行星，很适宜移民。

　　安阳便混在了这支舰队中，对他现在的水平而言，不被舰员们发现太简单了。

　　抵达星球，他没有袭击舰队的意思，而是很快悄悄离开，穿上盔甲，飞到距离考察舰队足够远的地方，开始布置法阵。

　　夺运取脉神术！

　　时隔许久，再次启用这一禁术。

　　这颗星球没有智慧生物，倒是有许多野生动物，也许夺取不到太多运脉，却可以最大程度的避免对这片天地造成伤害。而且肆无忌惮的将夺运取脉神术的影响范围扩大后，说不定也不比捉妖记中用过的差！

　　安阳显然意识到了自己实力不足，所以才迫切想提升道法修为，再牵动其他两个体系，不惜动用禁术，只求尽快成长。

　　一夜过后，他便离开了。

　　留下一段永恒的疑惑。


第739章 日常挑逗

　　十月下旬，天气已明显变凉。

　　这多亏了前两天那阵大雨，彻底冲散了夏日的余温，让街上的人都披上外套。

　　别墅中空空荡荡，也安安静静的，只隐隐能听见外面秋风吹动黄叶的声音，却给这份安静更添了几分幽深的味道。

　　突然有哒哒的脚步声响起，安阳往前走动着，稍微惊扰了这份宁静。

　　随即是哗啦一声，窗子被打开了。

　　凉凉又清爽的风立马灌了进来！

　　巨大的落地窗依旧是整个客厅中安阳最喜欢的设计，因为透过玻璃能纵览整个山下的风景，还能远眺锦官市的边缘。那一栋栋高楼大厦与城郊的乡野农田有着鲜明的交界，就像平原与森林的交界线，之间只有几条或大或小的公路连接着，直通繁华。

　　可惜今天天气不怎么好，虽然有阳光洒下来，但也有雾霾，笼罩着那片钢铁森林，为之蒙上一层灰蒙蒙的阴沉色彩。

　　远远看去像是一座深渊之城。

　　但城郊明显比城区好多了，至少一眼望去的色彩还是明亮的，空气也不难闻。

　　尤其是这座小山，安阳一回来便是一阵神清气爽，不由深深吸了口气，好似全身上下的毛孔都舒张开了。

　　“嘶！”

　　呆在这里的感觉比从未受过空气污染的奥泰梅德星还要好太多了，这显然已经不止是空气的问题。安阳瞬间就知道，自己从起源之地回来后安排的人已经为这座小山将聚能法阵构建完成了，现在感受到的，就是神州世界那些仙山福地的感觉。

　　浓郁的灵气，天地能量！

　　登上楼顶花园往别墅四周眺望，果然如他所料，整座小山已经布置好了一个庞大的聚能法阵，中心就是两栋别墅！

　　现在这座小山虽然看似不高，但绝对是周围最佳的仙山福地，灵气聚集之所！

　　“这些家伙效率还不错！”

　　安阳赞叹了句，便转身下了楼。

　　从茶几的抽屉里翻出茶叶，放进一个玻璃杯中，随意接了杯开水倒进去，没那么多讲究，便端着站在窗子前喝了起来。

　　风吹得不凉，倒是吹得杯中的热气一晃一晃的，清润的茶香打在他脸上。

　　如果让小倩同志看见这一幕，肯定又会说他暴殄天物。因为家中这些茶都是神州世界来的贡茶，现实世界根本买不到，属于那种能当灵丹妙药来喝的仙品，就算到了仙山名门的修道大能手中也必然十分讲究，哪里会像他这么粗鲁，不懂风雅。

　　用小倩同志打趣的话来说，他不是在泡茶，而是在“冲板蓝根和感冒冲剂”！

　　从这个角度看，他确实是当药喝的。

　　站在窗子面前喝完一杯，剩下的茶渣也不再要了，将杯子拿在水龙头下冲了冲便又放回橱柜中，就权当是洗过一遍了。

　　反正别人也不知道！

　　安阳又去小山背面看了看，自己的实验室还在修建，但也快完成了。

　　这让他略有些不满。

　　从施工难度和建造规模来看，聚能法阵明显更大，但聚能法阵都已经生效了，这些人居然还没修好实验室。幸好实验室的布局和要求基本是按照他当初的设想来做的，看来小倩同志没少出面帮他拿捏。

　　安阳摇摇头，往另一栋别墅走去。

　　最近安氏集团的全球战略实在太忙，小倩同志又不在家，他只得去找女妖精们。

　　看这个时间点，黄岚和小婵应该在努力修行中，兔子精肯定在偷懒。

　　果不其然，他一走近新别墅便看见了那道熟悉的身影。

　　兔子精的身材依旧完美，只在三点式的白色皮毛外披了件粉色大衣，看起来不伦不类的，但不得不承认很诱人。

　　尤其是前凸后翘的身材加上圆润笔直的长腿，白色皮毛完全裹不住饱满的胸脯，雪白滑腻的皮肤暴露在空气中，十分诱人！

　　她正蹲在地上，小心翼翼的给一株小黄花施放法术，旁边有几片凋零的叶子，让她看得一阵心疼。

　　瞬间，她抬起头，往后看去。

　　安阳隔着十来米看向她，四目相对，笑着问道：“你不冷啊？”

　　那对鲜红如宝石而带着天然媚意的眼睛眨了眨，下一秒她便放弃了救助地上的小黄花，直接起身朝那名男子跑过去。一路上跑动的风掀起粉色薄大衣的衣角，里面尽是雪腻的皮肤，白得晃眼，又让人移不开目光。

　　安阳便见那饱满的胸脯一颤一颤的，玉腿交错，似有一阵天然的香气扑鼻而来，不由有些口干舌燥。

　　当他反应过来，这具完美躯体已经贴上了自己怀里，凹凸起伏都印在他胸口。

　　兔子精环抱着他的腰，正面紧贴，抬起头将下巴柱在他的胸膛，眼睛眨啊眨，容貌亦是青春甜美至极，对他吐出一个字：

　　“早！”

　　“……”

　　安阳刚升起的欲望瞬间被这个字统统消泯，不由敲了下她的头：“哪里早了！”

　　“嘶！”

　　兔子精分出一只手来揉着头，另一只手依旧抱着他的背，但因为只剩一只手无法形成环绕，加上她抱的地方也太高，只能是有些费力的悬停贴着他的背上，脸上则略带无辜的表情：“明明他们见面都这样说。”

　　“明明是谁啊？”

　　“诶？”

　　兔子精顿时又愣住了，不明所以。

　　安阳哈哈一笑，便带着她往别墅大门走去。他倒是发现这只兔子比爱说话了些，不知是不是几天没见到他的缘故。

　　兔子精依旧单手揽着他的腰，和他并列往前走，蹦蹦哒哒的，似乎很开心。

　　事实上这个姿势有点别扭，尤其是她还蹦蹦跳跳的，让安阳想起了当初安悠初中时揽着安国书的画面，也是这幅模样。

　　走进别墅，安阳瞥了眼，没人。

　　“黄岚和小婵呢？”

　　“出去了。”

　　“去哪了？”

　　“好像去做什么事。”

　　“噢！”安阳点点头，也不奢望能从她口中问出什么来，一屁股坐在沙发上。

　　别墅客厅中栽了不少花花草草，当然这和小倩养的兰花珍种是两个概念，这些就是纯粹的野花野草，一看就知道是谁干的。

　　显然，兔子精估计将这里当自己的地盘了。四处看看，四周并没有小婵和黄岚留下的痕迹。想来也是，黄岚的道行已经高到摒除天性的地步，而小婵则是被从小悲惨的经历磨灭了领地意识，三只女妖精中好像就只有兔子精还保留着一些先天习性。

　　安阳刚坐下，这女妖精就粘了过来，竟直接面对着他坐在他腿上，与他对视。

　　除了外面宽松的粉色大衣，这女妖精里面就只有白色的皮毛裹住重要部位，其余地方的肌肤都暴露在外，令人难以招架。那感觉就好像是一个极品尤物身体几乎半裸的衣对你面对面，肌肤帖肌肤，可以撩拨。

　　她似乎并不知道自己这样有多诱人。

　　“你找她们？”

　　“嗯。”

　　安阳发出一声鼻息，忽然伸手抱住了兔子精。而且不是从背后隔着大衣抱住她，是从大衣的衣襟穿进去，经过蛮腰两侧，由大衣里面抱着她光滑柔软的后背，将她饱满的胸脯压在自己胸前，深吸了口气。

　　一时间所触尽是滑腻软香，躯体温温热热的，随着呼吸而起伏，格外诱人。

　　“找她们做什么？”兔子精问。

　　“找她们玩。”安阳一边说着一边摩挲着她光滑的背，令她在安阳怀中有些不安的扭动着，脸颊微红，身体也开始发热。

　　兔子精对自己现在的状态有些莫名其妙，懒洋洋的缩在安阳怀中任他施为，听见这话却又充满期冀的抬起头盯着他，一双纤柔的手伸过去抓住他衣角不断的扯啊扯，仿佛在说——

　　“和我玩！和我玩！”

　　安阳无奈，将在后面摸她柔滑后背的手收回来，拍拍她的头，又捏捏那张脸，真的对她的智商有种咬牙切齿的冲动。

　　“我有点正事。”

　　“哦？”兔子精一愣，不说话了。

　　安阳便摸出手机，指尖滑动屏幕，查看起自己的身体数据。

　　首先是《夺运取脉神术》带来的道行增加。他所料果然没错，虽然奥泰梅德星无人居住，少了智慧生物，天地运脉不足，但当他扩大神术的范围后效果甚至比捉妖记那次更好，将昆仑决硬生生从13级提升到16级，令他现在几乎拥有了四百余年的道行。

　　这还是因为道行越到后来越不好提升的缘故，若是不然，他的提升将更大。

　　同时也带来了身体素质的大幅增长。

　　由于昆仑决的属性平和，他的体质大约增加了2.5，力量增加了2.0，速度增加了1.8，相对体质来说要少得多。

　　而因为夺运取脉神术的神道特性，脑力方面增加了1.8，与上次一样，增幅依旧不平衡。具体来说就是只增加了对神道修炼者有益的精神力和灵魂力量、灵魂强度方面，反应力及大脑运算能力等方面没什么加成，系统计算数值时则取平均值。

　　所以他现在的身体素质是——

　　体质：15.0

　　力量：13.6

　　速度：12.7

　　脑力：12.0

　　“呈现阶梯下滑啊！”安阳感叹了句，随即毫不犹豫的对系统说，“将刚刚获得的一点身体素质点数加到脑力上。”

　　“分配中，分配完毕！”

　　一眨眼，脑力便变成了13.0。


第740章 异变再起

　　“抽取道具能力！”

　　“道具能力抽取中，抽取完毕，获得道具能力：随身空间。可随时使用，可与原随身空间叠加并获得*10的效果加成。”

　　“随身空间？”

　　安阳有些惊讶了。

　　系统一如既往地没有回他。

　　“立刻使用！”

　　说罢他便开始感应随身空间的变化。

　　果不其然，随身空间和上次一样，长宽高都增加了十倍。

　　只不过当时是从一立方米增加到一千立方米，现在则从长宽高为十米的立体空间变成了一个长宽高为一百米的庞大空间！

　　这样说或许不够震惊，那么换个说法，这里足足有一百万立方米！

　　一百万！

　　是不是个很惊人的数字？

　　从体积上算，这比一个室内篮球场要大得多。而就算一些室内运动场的底面积超过一万平方米，高度也不可能有一百米高！

　　一眼望去只觉得十分广阔。

　　那些弹药物资、生活用品和补给，加上并排摆放的一辆坦克和一辆吉普车，横着放在吉普车顶的一辆摩托车，上面一架小巧的凯尔文联络艇和两架折叠的蜜蜂无人机，本来已经快将长宽高十米的空间占满了，现在却只占了一个角，简直是空荡无比。

　　“嘶！”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　“早知道能抽到随身空间，我都可以从约克城偷一艘小的星际战舰回来了！”

　　“真坑！”

　　兔子精缩在他怀里，不清楚发生了什么事，只觉他的语气有些怪，便满眼茫然。

　　安阳低头瞥了她一眼，嘴角扬起一个弧度，看四周没人，伸出手在她饱满的胸上狠狠捏了一把，顿觉满手的软弹柔嫩。

　　在兔子精越发茫然时，他却低下头。

　　“系统！”

　　手机屏幕顿时又亮起。

　　“调出个人数据。”

　　屏幕上便无声无息的出现一串长长的个人资料。

　　安阳径直翻到最下面，看到那个叫做“物品提取”的道具能力：“我记得物品提取的说明上写着有，这玩意儿主要用来提取任务世界中体积过大、固定、无法带走，或者我没有得到的东西是吧？”

　　“是！”冰冷的一个字。

　　“那我可以提取约克城基地吗？”安阳咧开嘴露出一抹笑容，牙齿森然雪白。

　　“可以。”系统回答得很干脆。

　　“那约克城中的建筑也属于约克城的一部分吧？”安阳笑容越发灿烂起来。

　　“算！”干净利落！

　　“建筑中的设备也算吧？”

　　“算！”

　　“武器设施和安防装备也算吧？”

　　“……”

　　系统的沉默让安阳有些心虚，又弱弱的问：“对了，那些停靠在约克城的星舰也算吧？”

　　“……”系统又沉默了一下，“友情提示选定者，不要太得寸进尺了。”

　　“额。”安阳怔了怔。

　　这句话的意思大概就是想告诫他，不要脸得有个限度吧？不过他马上矢口否认：“这是合理要求！”

　　系统没有说话，屏幕直接黑了。

　　“额……”

　　安阳伸手戳了戳它，没有反应，才无奈的道：“好吧，但那些由约克城建造的星舰总该属于约克城的一部分吧？”

　　系统没有回应。

　　“一点都不敬业！”

　　“我因为随身空间错过了星际战舰，这是我应有的补偿好么？”

　　“有你这么一言不合就罢工的吗？”

　　“……”

　　安阳碎碎念了半天。

　　系统依旧没有做出回应。

　　兔子精则好奇的探出脑袋看向这块黑色的玻璃板，时而又好奇的打量着安阳，眼睛往天上瞥露出思考之色。似乎搞不明白他为什么对着一块黑乎乎的玻璃自言自语，又似乎在思考什么时候安阳也变傻了。

　　许久后，傲娇的系统坚持对他的骚扰视而不见，安阳无奈，只得将手机放下。

　　“好了，你赢了。”

　　“提取约克城吧，随便你了。”

　　这下手机才终于亮了起来：“选定者确定要对约克城基地使用物品提取吗？”

　　“确……等等！”安阳话都到喉咙口了又连忙改掉，抬头看了眼天花板，又看了眼外面的小山和城市，扯了扯嘴角。

　　“还是不要现在就提取了。”

　　“选定者确认？”

　　“确定。”

　　安阳舔了舔嘴唇。

　　约克城可是一座天空城市啊，居住着几百万的人口，就算不如锦官市大，但若是在这里落下来，也是一场灭顶之灾。

　　而且这里是大气中，如果贸然将约克城提取出来的话，估计也会出大问题。

　　还是留待进入太空再说吧。

　　不过安阳嘴上可丝毫不要脸皮：“系统你先把约克城留在那里，等它把新的进取号造好了我再提取，你到时候记得叫我。”

　　“……”

　　手机屏幕毫不犹豫的一黑。

　　调戏了一会儿系统，安阳心情大好，顿时搂紧了怀里的兔子精，手又不安分起来。

　　兔子精有些懵，眼睛中全是茫然。

　　她只觉安阳在她身上摸啊摸，手掌心热乎乎的，有时候在她腰上游走，有时候在她背上摩挲，有时候摸她的腿，有时候则揉捏她那饱满的胸和挺翘的皮肤……手掌抚过的地方都痒痒的，热热的，心也莫名其妙像是有什么东西在乱撞似得，跳个不停。

　　忽然，安阳推了推她：“快下去，黄岚和小婵回来了。”

　　兔子精又怔了怔，但还是很听话，只是不知道为什么脸有些红，并深深低着头。

　　很快便有脚步声传来，轻微但急促。

　　黄岚的身影率先映入安阳眼帘。

　　她穿着一条紧身的蓝色牛仔裤和一件蓝色的迷彩风衣，里面则是一件纯棉的黑色贴身短袖体恤，脚上踩着双黑色皮靴。

　　安阳的眼睛似乎都亮了下。

　　这幅装扮让黄岚看起来英姿煞爽而又时尚非凡，并且将她高挑的饱满的身材勾勒得完美无瑕，贴身体恤是露脐的，有着淡淡腹肌轮廓和健康肤色的小腹有着令人血脉喷张的致命诱惑，体恤有着一些弹力，几乎紧紧包裹住鼓胀的胸脯，形状简直完美！

　　没想到黄岚来现实世界没多久，光论潮流的话，小倩同志都得自叹不如啊！

　　黄岚的后面是小婵，这只小狐狸的审美是天生的，非常棒，但她很偏爱华丽样式的襦裙，到了现实世界则爱上了公主裙，虽然穿在她身上依然让人觉得十分卡哇伊，但安阳看得多了也就觉得很平常了。

　　随着女式平地皮靴踩在地上有节奏的哆哆声，黄岚走进安阳，随意瞥了眼旁边莫名含羞的兔子精，皱了皱眉，也没多说，直接从小婵手上接过一个平板递给安阳：“我是直接过来找你的，你看看这个。”

　　“特意来找我？”

　　安阳接过平板看了眼，发现上面是一张陌生女子的照片，不由有些莫名其妙。

　　这名女子被一辆车所挡住，看不见身材如何，但脸十分漂亮。而且是那种完美至极的漂亮，仿佛符合人类的一切审美，即使再挑剔的人也无法从这张脸上找出任何缺陷，最多只能说自己不喜欢某个五官的类型，而无法否认她是上帝最完美的杰作！

　　雪白的皮肤，没有痣和斑点，也没有伤痕。

　　如果她能进入娱乐圈，光是颜值就足以秒杀一切，睥睨星坛！

　　让人不由自主的感叹——

　　人怎么可以生得如此漂亮！

　　或许只有女妖精们能和她比拟。

　　安阳可以确认，自己从未见过她，但既然黄岚拿出这张照片给他看，就必有深意。

　　果然，仔细看了两眼，他开始觉得有点熟悉的感觉。

　　不是这名女子熟悉，他不可能认识这名女子，也不可能有什么露水情缘。他觉得熟悉的是这名女子的美，这种风格。

　　完美至极的美，没有瑕疵。

　　似乎在哪里看过。

　　黄岚在旁边用余光瞥向低着头像做错了什么事的兔子精，同时淡淡提醒道：“后面还有，往下翻吧，你会惊讶的。”

　　安阳闻言，手指往后一划。

　　他果然惊讶了！

　　当拍摄画面换了一个角度，这名女子赫然穿着一身崭新的天兵作战服！

　　他终于知道自己为什么这么熟悉了。

　　这不是上帝最完美的作品，而是人类最完美的作品，天兵！

　　安阳目光瞥向背景，只看见一连串的韩文字符，地面上则是一片狼藉，连忙才抬头看向黄岚：“什么时候的事？”

　　“就是你走的第二天。”

　　“还是在韩国！”

　　“嗯。”

　　安阳深深皱眉：“所以小倩现在不是在忙全球战略，而是在收拾这件事情么？”

　　黄岚点头，这才开始娓娓道来：“这是首尔街头，那天的情景和上次差不多，只是出现的是两头机械生物和一名天兵，你可以想见他们将会在首尔街头造成多么大的伤亡，而且这次被更多的人录制下来了。”

　　“伤亡无关紧要，你说说具体情况。”

　　“据你的人推测，那名天兵和机械生物被卷过来时就处于战斗中，来到这里后也没有停止，而是继续战斗。你应该能想象得到那两头机械做的庞然大物和机甲打起来究竟是怎样的场面，好几条街直接被夷为平地，最后还好，是以天兵的胜利收场。”

　　“我们第一时间得到了消息，处于首尔的分部立马就赶了过去，比警察还快。”


第741章 外星人入侵地球啦

　　“行了行了，知道你们效率高。不过要阻止一台天兵机甲也没那么容易吧？”安阳深深的皱起了眉，因为他这才想起，自己几乎将时空穿梭的空隙都用在了享受平淡生活上面，竟忘了在现实世界部署机甲！

　　显然不管是神州世界还是末日世界的军队，都很难打得过一名驾驶机甲的天兵。

　　“你终于知道自己部署失误了吗？安阳道友。”黄岚嘴角露出一抹好笑之色，“我还以为你只知道玩这只小兔子呢。”

　　“快说吧。”安阳有些尴尬。

　　“事实上我们的效率也没有多快，因为战斗本来就进行得很快，我们赶到的时候机甲和机械生物的战斗已经接近了尾声。那时候考虑到关注这片区域的势力太多和战斗太激烈，我们也没敢靠近，不然被发现是小，要是不小心挨上一炮可不好受！”

　　“一挑二啊。”安阳感叹了句。

　　寻常机甲可不容易在与机械生物的单向战斗中一挑二，除非机械生物特别弱。

　　“是啊！”黄岚也跟着点头，似乎想起了当初机甲大军入侵神州世界、强行轰杀众多修道大能的场面，眼里有些唏嘘，“幸好最后打赢的是天兵，而且天兵对人类没什么敌意，不然引发的后果不卡设想！”

　　“最后那名天兵呢？”

　　“我们没拦下来，离开了，但后来我们找到了她，现在她在我们的保护之中，只是沟通上出了点问题，你大可放心。”

　　“是无法向她证明身份么？”

　　“没错，就是这样！”黄岚点头，手指在平板上轻触一下，刷的一下便是一道立体投影射出，“你家小倩夫人也是聪明，紧急关头抛出了银月神将的名声，才总算把那名天兵稳住，但你不在，我们也没法证明话是真的，她已经好几次都想走了。”

　　“现在她在？”

　　“在长春，她不肯回来，说如果再见不到银月军团，她就要回什么战场去！”

　　“我先给她开个视频！”安阳长长吸了口气，也了解到了这次事件的严重性。

　　加上上次纽约街头的妖族事件，估计在各国眼中，这已经是一场无可争论的外星入侵事件。上次可能还有一些神话色彩，而这次显然是两个拥有超前科技的文明之间的战斗，现在各国肯定都在找这名天兵。

　　安阳能想象到各国的震撼，也能想象到这给全球造成的冲击，以及网络上疯传给民间带来的沸腾，还有其他方面的冲击。

　　如果这名天兵冲破安氏体系的保护，暴露在各国视野中，后果真的不堪设想！

　　安阳深切记得自己当初拿反坦克火箭弹攻击一头小型机械生物，在机械军团中连杂兵都不算的小家伙，一炮轰过去居然只在这头小型机械生物身上打出了一个小浅坑，按照这样来计算，现实世界想打下拥有护盾的天兵机甲恐怕得用战略武器才行。

　　很快，黄岚便接通了那边，并将平板放在安阳面前：“喏，这是长春基地。”

　　安阳点了点头。

　　几秒后，全息投影中出现一名极为漂亮的女子，生得如此完美，和刚刚照片中的一模一样，没有一丝瑕疵，让人难以想象她居然是刚刚驾驶着机甲以一挑二的姿态在首尔街头干掉两头机械生物的强势军人！

　　“你是？”

　　声音清脆而冰寒。

　　安阳沉声道：“你不认识我？”

　　女天兵皱了皱眉，但还是很快猜出他的身份：“你就是他们说的银月神将？”

　　“银月神将可不光是他们说的，报出你的部队番号，隶属哪个神将。”安阳凝视着这名天兵，说话直截了当，气场凛冽。

　　女天兵本来想确认安阳身份的，但看见此时的他，却不由自主的面色一凛：“都城防御军第十六团三大队红烛向您问好，我现在隶属于奇迹之城云风将军，也是北大陆远征军的一员，主要负责正面攻击！”

　　“都城防御军，也是赫赫有名的王牌部队啊，至于云风神将么，当初十八巨城会议就是由他代表你们奇迹之城出席的。”

　　“抱歉，银月神将，尽管如此，我想我还是需要确认您的身份，请您见谅。”

　　“你想怎样确认？”

　　“您可以用十八巨城联盟的频道和我对话，而不是这个老旧的设备。”女天兵皱眉拨了拨面前的平板，明显有些嫌弃。

　　安阳的神色却陡然一沉：“这里没有天兵的频道，你感应不到吗，还是你在刻意为难我，天兵？”

　　女天兵被震住了，沉默了下，还是道：“抱歉，我以为我的设备出问题了。”

　　安阳冷冷瞥了她一眼，随手摸出一颗圆球，啪一声扣在手腕上，化为一块腕表，上面投射出更精细的神将指挥面板。

　　“现在可以了吗？天兵。”

　　“是的，银月神将，我为我刚刚的冒犯向您道歉，并请求您的原谅。”女天兵在那边啪一声敬了个礼，随即才看向他，“冒昧的请问一下，这里到底是什么地方。”

　　“这个问题你见到我再说，接下来的事情听从我的人的安排，就这样。”说罢，安阳直接将通讯断掉了。

　　黄岚这才将平板收起，啧啧赞叹着说：“神将大人好威风啊！”

　　安阳瞄了她一眼：“怎么，羡慕啊，要不要给你也弄个神将来当当？”

　　“嘿！”黄岚轻笑了声，转身一屁股坐在沙发上，“把我骗到这里来给你打下手，又想骗我去给你打仗，我才没那么傻！”

　　“我哪有骗你，在这里明明就是你想干什么就干什么好么？”安阳有些尴尬，顿了顿又道，“小倩现在在哪儿呢？”

　　“在首尔，龙山基地。”

　　“龙山基地？”安阳皱起了眉，他记得这是美军在韩国的驻军基地总部。

　　黄岚点点头：“这名天兵不太清楚这个世界的形势，对了，她叫红烛是吧，一言不合扔下机械生物的残骸就走了，随后赶来的韩国警方与美军共同接收了这些机械生物的残骸，估计是想拿来研究，你会怎么做？”

　　安阳面色一沉：“如果是这样的话，不惜一切代价，也得把残骸给拿回来！”

　　“这不就得了！”黄岚懒洋洋的往沙发上一摊，毫不在意形象，进门时的英姿煞爽已荡然无存，张开双臂隔在沙发靠背上，风衣没系扣子，朝两侧敞开，黑色弹力露脐体恤包裹着饱满而充满爆发力的上身，上身胸脯的规模和健美腹部都隐隐可见。

　　“你家夫人也是说，你绝对不会容忍机械生物的残骸落在这世上任何一个国家的手中，所以最近首尔会十分热闹。”

　　“原来如此。”安阳皱眉，有点心疼小倩同志的奔波，眼里又闪过一丝凛冽。

　　小倩同志虽然洞悉他的意思，但手法还是太温和了，她拿不准面对现实世界的国家该采用怎样的态度，这其中或许也有她无法全方位调动安阳驻扎在现实世界的所有兵力的原因，导致了应对手段稍显温和。

　　不过既然现在自己回来了，至少在机械生物残骸上面是必须采用雷霆之势的！

　　顿了顿，安阳又问：“你那应该有相关视频吧？给我看看。”

　　“嗯，稍等。”

　　黄岚很快翻出视频，点击了播放。

　　画面有些抖动，并且隔得很远，但依稀可见那一台蓝银色机甲和两头数十米长的黑色机械生物之间疯狂的战斗。

　　机甲造型呈流线型，十分神异威武，而机械生物则十分狰狞，分别是一头巨大的钢铁昆虫和一头叫不出名字的钢铁怪兽，而且这两头机械生物都装载有口径巨大的能量炮和其他辅助武器，俨然是两头庞大的中等机械生物，像极了灾难片中的怪兽。

　　不过这两头钢铁怪兽可比灾难片中肉体凡躯的大家伙凶猛多了！

　　它们身体一扫便能将地面移平，大厦高楼纷纷被推倒，钢铁足肢踩在地上能踏穿沥青公路，一炮轰出就是地动山摇！

　　如果没有机甲，这就是活生生的灾难大片，而即使有了机甲，情况也不容乐观。

　　这名叫红烛的天兵打起来显然没有顾忌，或许她也知道，面对两头在中等机械生物中都是佼佼者的对手，如果自己还顾忌下方不知道是哪位神将治下的平民的话，自己肯定会落败，到时候将无人能阻止它们。

　　于是便见这一台蓝银色机甲在空中纵横穿弛，以高速避开机械生物的炮击，有时候也硬抗，而机载能量速射炮不停扫射，密集的蓝色能量炮弹如一串珠帘散射向远方，任何一发落在街道上都是毁灭性的伤害！

　　大地被轰开，公路炸出巨坑，高楼大厦在轰隆巨响中倾倒，然后被夷为平地……

　　民众甚至来不及逃离，就死于非命！

　　尤其是当机甲位于高空上朝地面进行覆盖式打击时，整个街道直接被夷平，几乎见不到完整的建筑，如同经历了饱和炮阵。

　　期间还有几架直升机靠近，似乎是韩国军方意图表态。但其中一架被机甲的辅助武器电磁速射炮扫中，直接坠落。还有一架被机械生物的大口径能量炮击中，只听轰的一声，便凌空化为一个巨大而刺眼的火球，恐怖气浪横扫开来，渣都没有剩下。

　　剩下的也都不敢靠近了。


第742章 叫姐姐

　　“轰隆隆……”

　　画面中传来的巨响从未停止过。

　　开始的画面是路人拍的，后期就是安阳的特种人员的成果了，画质十分清晰。

　　红烛驾驶的机甲应该是基于空击机甲的机身架构上改进的机型，火力稍强，但主要还是体现在机动性、灵活性上，护盾和机甲火控方面倒是看不出太大的增益，有应该是有的，只是仅用肉眼实在不好分辨。

　　主要是天兵的战斗经验很丰富，而且打法异常凶悍，丝毫不惧两头机械生物！

　　渐渐地，胜利天平开始倾斜。

　　期间也给安阳好好表演了一下机甲的战斗艺术，什么垂直转向、急速骤停、贴地全速飞行，毫不减速的穿过建筑缝隙，甚至为了躲避机械生物的攻击直接撞进大厦中再从另一端撞出来，并用各种角度反击！

　　真的是令人眼花缭乱，大为赞叹。

　　任何科幻大片都不如此时激烈，任何导演想象的战斗画面都不如此时的精彩！

　　随着首尔的几条街被夷平，无数民众死在天兵和机械生物炮口下，红烛终于轰杀两头机械生物，以霸气姿态取得胜利！

　　随后她换了个地方，落在了人较多的街头，似乎想与人交流，或者与这座神将领进行接洽，却只见到无数惊恐的平民们，还有无数慌乱中却不怕死的举起手机相机拍照的人，及几架荷枪实弹的军用直升机。

　　机甲舱门打开，她从中跳下。

　　这一刻，世界为之震惊！

　　有些人震惊这台机甲里的驾驶员竟然是一名人类，至少从外观看，她是人类。

　　有些人则惊讶于她的美貌。

　　一时间拍照的人更多了，许多人仿佛瞬间没了畏惧之心，咔咔声不绝于耳。

　　还有人眼中闪烁着激动的光芒，喊着韩语，似乎将她当成了科幻电影、小说或漫画中那些打败外星生物拯救世界的英雄。

　　这座城市的繁华浩大、密集的人口同样也让红烛十分震惊，但越来越密集围绕着她的疯狂群众们却让她感到了冒犯，尤其是那些看起来十分莫名其妙却似乎有些摄像功能的设备，让她深深皱起眉，很不喜。

　　直到几架军用直升机的靠近，从上面降落的士兵很快控制了场面，疏散人群。

　　也有装甲车赶到，从上面下来特警。

　　这些人很快将红烛围起来，目光震惊的看向红烛背后的银蓝色机甲，口中喊着红烛听不懂的话，摆出全员戒备的姿态。

　　这已经不是冒犯了，而是挑衅！

　　几番角落无果后，士兵们想阻止红烛重登机甲，当发现语言不通后，立马上前来拉扯她，枪也顶了上来，冲突就此爆发！

　　红烛虽然下了机甲，但还带有单兵能量枪和单兵能量炮，而且是精锐天兵，当她从这些人的行为中感到挑衅和危机，靠近她的士兵们几乎还没反应过来就被一炮轰成了渣宰！而当直升机和装甲车反应过来，她已化作一道残影钻进了机甲驾驶舱中。

　　“哒哒哒……”

　　机关炮、重机枪的子弹倾泻而出，打在机身上连凹坑都留不下，只有火花闪耀。

　　转眼间，机甲就已冲天而起！

　　红烛终究还是没对他们动下杀手。

　　到她离开后，美军基地的战斗机才从天空划过，也不知是一件好事还是坏事。

　　红烛一路突破了好几个美军驻韩基地的封锁，后来在海面上绕了一圈，居然往朝鲜方向飞行，逐渐逼近中国东北凌空。

　　安氏体系在长春布置的人手立即前往边界，将之提前拦截了下来，拦截手段也非常简单，显然出自小倩同志的手笔。

　　在高空不断广播银月城三个字……

　　小倩同志通过远程通话暂时将红烛稳了下来，安阳不用想都知道，小倩同志肯定是一顿忽悠。不过她去过帕尔兰斯，暂时用银月神将的名头忽悠住一名天兵还是没问题的，随后小倩同志赶往长春，再之后才带人前往首尔处理机械生物残骸的事情。

　　坐在沙发上，客厅中很安静。

　　兔子精不时偷偷瞄他一眼，黄岚则懒洋洋摊着，小婵规规矩矩的，也不说话。

　　安阳长呼了一口气，好苦恼啊！

　　刚回来就遇上这么麻烦的事。

　　稍作思考，他将平板拿了过来，拨通小倩的通话。

　　瞬息，全息投影上便出现了小倩的面貌。她精神状态依旧很好，眉梢含笑，似乎看不到疲惫：“呐，夫君下午好啊。”

　　噗！

　　安阳被小倩同志萌了一脸血。

　　随即他才正色道：“小倩老婆也下午好，首尔那边情况怎么样？”

　　“夫君一回来就要操心，显得妾身很没有用的样子。”小倩同志面露无奈，但还是接着道，“大概能猜到夫君的意思，被红烛击毁的两头机械生物实在太大了，我们当时没办法运走，后来美国军方来得更快，就到了他们手中，他们也没法运走。”

　　“其中一些被打碎的零件大部分被我们所收集，少部分被韩国政府和他国间谍、利益分子得到，都被我们收了回来。”

　　“龙山基地是没有研究能力的。”

　　“所以这几天美国军方一直在龙山基地中对机械生物进行切割，直到今早上才完成一部分，也被我们所得知了。”

　　“他们想通过海运运送半具机械生物的残骸回去，还出动了驻扎在釜山的第七舰队，不过已经被我们给拦截下来了。喏，说不定等下就能收到情报人员传回的美军高层震动的消息了。虽然没发生激烈对抗，但堂堂第七舰队的舰员被杀光，呵呵呵。”

　　“现在还剩下一头半的机械生物残骸在龙山基地，我们也很快就会拿回来！”

　　小倩同志在那边微笑着，表现出自己能解决这事的模样，似乎不想让他操心。

　　安阳沉默了下：“我刚见了红烛。”

　　“嗯，我知道，她刚刚与我通讯了，说是暂时听从我的指令。但她也强调了她属于奇迹之城，夫君你不是她的将军。”

　　“这女的，脾气还挺横。”安阳皱了皱眉，“我等下会和她联系，十八巨城现在处于攻守联盟状态，她会听话的。顺便我马上开始调集武力，你在那边做好封锁的充足准备，没必要留情，咱们直接抢回来！”

　　小倩无奈的笑了笑，还是点头。

　　安阳这才挂了通话，转而联系红烛，直接开口问道：“你读过巨城联盟条约吗？”

　　通话那边红烛表情一脸严肃。

　　“没有，神将大人！”

　　“那我给你看看。”没等红烛说话，安阳神色又严厉下来，“别给我说不看，如果你连条约都不知道，就是云风的失职，是奇迹之城的失职，作为联盟发起者，银月城会联合其他巨城，向他们要个说法！”

　　“是的，神将大人。”

　　“发给你了，我要你看清楚，在什么条件下才能拒绝我的命令，如果现在不满足这样的条件，你最好还是安分一点！”

　　“是，神将大人。”

　　安阳没有多说，直接按掉了通话。

　　随即他开始调动周边的武力。小倩同志能用温柔政策，他可不想出什么差错！

　　约摸十分钟后，他站起身，走出两步又转过身来，看向沙发上的黄岚：“你这么安分，不想和我一起去刺激刺激么？”

　　黄岚瞬间跳起来：“去！”

　　兔子精也满脸期待的站起来，但被黄岚一横手就又按了回去：“好好呆着！”

　　“我也要，刺激。”

　　“你去添乱么，小狐狸！”

　　“哦。”

　　小婵会意的起身，面无表情的拉住了兔子精，瞬间便让兔子精不敢妄动了。

　　黄岚拍了拍迷彩风衣，又在原地跺了跺脚，将姿态做足了，才回头瞥了眼可怜兮兮的兔子精，与安阳并肩往门外走去。

　　别墅门口，安阳一挥手，便有一架尖锐狰狞的蜜蜂无人机凭空出现。

　　黄岚陡然睁大了眼睛。

　　这架战机通体呈现铁灰色，流线型，主体像是一个精美的太空梭，但却有许多尖锐的撞角，令其看起来有如一头怪兽。

　　眨眼间，安阳已经走进了舱门。

　　她也连忙跟了上去。

　　卡的一声，舱门关闭了。

　　“嗡嗡……”

　　太空机的引擎启动，瞬间悬上半空，随即嗖的一声破空而去，消失在天际线。

　　机舱内，黄岚还在惊讶的打量着充满科幻感的驾驶舱，各种设备和按钮都让她感到无比新奇，尤其是透过前方的玻璃，她能从远方被飞速赶超的风景中体会到现在的速度有多快！反正肯定比穿盔甲飞得快。

　　安阳默默的驾驶着，没和她说话。

　　黄岚则主动拿出平板，调出各种投影图像给他看：“这次事件比上次大多了，上次还勉强能遮掩，这次根本没办法。”

　　安阳点头，嗯了一声。

　　这次闹出的动静实在太大了。

　　黄岚接着说：“你永远想不到现在这件事在网络上发酵成了什么样子，各国政府都不约而同的想掩盖，但都很无力。说起来这还得归功于前些日子你的安氏集团推出的智能通讯平台，啧，完美的发酵缸。”

　　“咦，你的小倩夫人来通讯了。”

　　“叫小倩姐姐！”安阳啪的一声敲在她头上，才将平板拿过来，接通了通讯。

　　“嗷~~”黄岚揉着头。


第743章 战事将起

　　小倩同志发来通讯也没什么，只是告诉他已经准备妥当，问他什么时候能到。

　　当看到那充满科幻感的驾驶舱，她也着实惊讶了下，接着瞥了眼安阳身后，眼睛有些怪怪的，嘴角扬起意味深长的笑。

　　通讯很快便挂断。

　　安阳回头看黄岚时，只见这只母老虎还捂着头，一脸幽怨的看着自己。

　　他这才明显小倩目光中的含义。

　　“妈的，坑大了！”

　　“冤枉啊！”

　　一向豪气冲云霄的老虎精脸罕见的红了红，避开他的目光，继续装作若无其事的用手指戳动着手上的平板：“啧啧，这名帕尔兰斯来的天兵已经火遍全球了，估计现在任何一个影帝明星都没有她热度高！”

　　安阳凑过去看了眼，确实，现在红烛的照片已经刷遍了全球任何一个论坛，任何一个社交平坦，甚至任何一个网站！

　　一眼望去全是充满震撼的标题——

　　“机甲女战神虐杀外星生物！”

　　“不明外形生物光临地球，与银蓝机甲在首尔街头展开大战，战斗结束后，机甲驾驶员竟是一名美若天仙的女士兵！”

　　“全球首例被公开的外星事例，韩国首尔被毁之一旦，这下再也瞒不住了！”

　　“两方外星人在韩国爆发军事冲突，美国人看了会沉默，韩国人看了会流泪，朝鲜人看了会大笑，而日本宅男正在追踪机甲上下来的女子究竟是哪部机战动漫的女主！”

　　“惊！！外星绝美女子毁灭韩国！”

　　“不敢相信！轰碎外星机械生物的女机甲驾驶员与韩国士兵竟然在街头……”

　　……

　　安阳看了真是感觉哭笑不得。

　　这只女老虎都在浏览些什么网站！

　　不过随后他便开始为这件事情的持续发酵而苦恼了，虽然这些都是些网络新闻，其他正规电视台的新闻部应该还在观望，但也不难看出此次事件在全世界造成的轰动。所谓管中窥豹，可见一斑，现在估计全世界都在找红烛，但绝非因为她的美貌！

　　不过对于红烛而言，只要机甲能源没耗尽，弹药没耗尽，就很难出现危险。

　　而且各国肯定会忌惮她背后的力量。

　　若是真的确认红烛来自一个无比庞大的外星势力，那么各国绝不可能轻举妄动。与外星开战的桥段只存在于科幻电影中，现实中若谁真这样做了就是为地球带来毁灭性的灾难，任何英雄与小技俩都没有用！

　　所以相比起开战，各国跪舔外星帝国的可能性更大，还要看外星人接不接受。

　　如果处理不好外交的话——

　　哥伦布给印第安人带来了什么？

　　所以不得不说，当时韩国军方对红烛的不礼貌行为简直是脑抽！不过那时候的情形如此紧急，估计政府也没反应过来。

　　现在对红烛容貌最在意的有两种人。

　　一种是无聊的网友、宅男。

　　这些人大多受网络小说或动漫番剧影响较大，即使很多人都在关注这次事件如果不是乌龙的话会给全世界带来什么影响，但同时他们也在关注着这名不管从任何角度欣赏都找不出缺陷的女子来自何方，并肆无忌惮的开着玩笑打趣，敞开心思幻想。

　　甚至有人给红烛套上了地球守护者、外星女英雄、星际帝国机甲女神等身份……

　　诸多幻想开始滋生。

　　什么这名女神一直默默守护着地球，当地球遭到机械生物入侵才出面驱逐，是当之无愧的英雄。什么这是外星帝国贵族，来到地球是如同铁血战士一样狩猎机械生物，将地球当成了猎场。还有这是外星人与地球的接洽开始，将迎来星际时代云云。

　　安阳看了都不得不承认，这些人的脑洞真的超大，已经大到他都无法想象了！

　　还有一种是生物学研究者！

　　红烛的身材外貌无疑是与地球人相差不大的，只是要完美得多，如果红烛真的来自外星，那么进化论就将被彻底否定！

　　这是目前世界主流生物学所遵循。

　　显然，自然不可能在两颗不同的星球进化出同样外形的生物。如果达尔文的进化论被否认，那么造人论就将占上风。那么究竟是什么种族在地球和外星同时创造出相同的物种呢？还是说地球人就是这名外星人所在的文明按自己的基因创造出来的？

　　太阳系究竟是一个恒星系，还是一个囚牢，或者只是他们的一个研究培养皿？

　　一切都面临着挑战。

　　一切都在催促着各国找到红烛。

　　只是他们不可能找到了，这次事件也不可能让地球进入星际时代，更不可能让地球和外星文明进行接洽，甚至他们连从外星残骸上获得技术都做不到，一切到此为止了。

　　因为安阳已经决定要出手了！

　　世界会慢慢的恢复平静。

　　风波过后，生活照旧。

　　安阳将平板递还给表情已经恢复正常的黄岚，抿了抿嘴，专心驾驶无人机。

　　不对，不应该叫无人机了。

　　以前由机器人驾驶的时候叫无人机，现在由他驾驶，最多只能叫太空机。

　　太空机的速度很快，并且也是带曲速的，即使在大气层内无法进入曲速飞行，也没用多久就飞抵了韩国首尔上空。

　　期间安阳还受到了一次空域警告，因为安氏体系在国内的势力已经扎根很深了，安阳提前打了句招呼，就直接飞过去了。而到了韩国境内却很快被韩国方面的空军发现并进行雷达跟踪，最后不得已，他用了法术隐藏反射波，这才将雷达蒙蔽过去。

　　安氏集团在首尔的驻地，也是安氏体系的隐藏之地，算是明面上的安身之所。

　　一架铁灰色的太空机破空而来。

　　“倏！”

　　蜜蜂无人机毕竟不是专用的战机，很多方面的性能不够好，无法急速骤停，只能慢慢的减速，但也很快停在停机坪上。

　　此时这里已有不少人站立迎接，第一眼看见这艘尖锐而狰狞的战机都心下一震，随即才连忙强作镇定，摆正姿态。

　　咔的一声，机舱门打开。

　　安阳和黄岚相继从里面跳下来。

　　刷的一下！

　　太空机凭空消失了。

　　站在这里迎接的人大多怔了怔，却都站在原地不敢动。他们有些人是来迎接自己的掌控者的，有些是来迎接帝国皇帝的，但不管怎么说这里都没有他们挺直腰板直视安阳的资格。尤其是在这个重要的关头。

　　安阳也没理他们，张开双臂径直迎向最前方的小倩同志，一把将她环抱起来转了一圈：“唔，傍晚好啊，小倩老婆。”

　　小倩也用双手环抱着他的脖子，却娇嗔道：“这么多人呢，快点放我下来！”

　　“哈哈。”

　　安阳将小倩放下。

　　虽然有点不舍小倩同志那窈窕而柔软的身躯，但他还是任由小倩牵着他的手往前走去，一直走到一名绝美女子的面前。

　　“喏，夫君，这是红烛。”

　　“啪！”

　　红烛站得笔直的给他行了个帕尔兰斯的军礼：“红烛向您问好，神将大人。”

　　安阳点点头，将脸上的笑容收起，身上也露出些许严肃威仪的气质，示意红烛将礼节收起：“联盟条约你看过了么？”

　　红烛一丝不苟，丝毫看不出她有任何不忿之意：“我看过了，神将大人。”

　　“你做错了一件事情，知道么？”

　　“请神将大人指教。”

　　“你不该将机械生物的残骸留下！”

　　“为什么？”

　　“你不需要知道为什么，你只需要知道你错了，这几天你应该知道，我不在的时间中，大家都在因为这件事而操心。”

　　“是，神将大人。”

　　“你应该知道，在十八巨城联盟没有结束之前，我的命令对你是有约束作用的。现在我给你一个将功补过的机会。今晚上和我的人一起进攻这里人类的一座军事基地，将那两头机械生物的残骸夺回来，一路上遇到任何反抗，无须顾忌，杀无赦！”

　　“是，神将大人！”红烛面容冰冷的答应下来，又道，“那么请问神将大人，这里是哪里，我什么时候可以回去？”

　　“你很想念北大陆的战事么？”

　　“我想念我的将军，和我的战友！”红烛没有任何扭捏，大大方方的承认了。

　　安阳沉默了下，才道：“等完成这次任务，你会知道这是哪里的，但在这之前你首先需要做的是遵守联盟条约！在你没接受到云风神将的命令之前都得接受我的调派，只要我没有让你做危害其他神将的事，或者违背天兵条例的事，你都不能反抗。”

　　这次红烛面无表情的沉默了很久，才狠狠一点头：“遵命，银月神将大人！”

　　安阳瞥了眼她，没有说话。

　　这名天兵倒是能看得清形势！

　　目前帕尔兰斯北大陆的战事估计已临近尾声，当帕尔兰斯的机械生物被清扫后，就将是神将之间对于大陆主导权的争锋。她自然看得出自家神将和奇迹之城对比银月城的弱势，而现在她就等于被扣在这里。

　　等她回去，硝烟多半都凉了。

　　从某种角度上来说，她也猜对了，在银月城获得胜利之前安阳不会放她回去。

　　但安阳不是怕她帮助云风神将。在这样规模庞大的战争中，别说一个精锐天兵，就是云风神将他都不放在眼里。他怕的是红烛回到帕尔兰斯后会泄露这个世界的秘密，到时候万一发生什么变故，其他十七巨城联起手来，泛银月大势力也不好应付。

　　此时，首尔风起云涌。

　　各大国的精英特工汇聚于此，卫星几乎就没离开过，每个国家元首都绷紧心弦。

　　美国已然得知了运输舰队的覆灭，却没有声张，而是保持着谨慎态度，只不过海军第七舰队在日本冲绳和韩国、浦项、镇海基地的海军舰艇都已经接到命令朝这里开拔。

　　弄不好，这是一场星际冲突！

　　只是很多人不知道的是，在黄昏的天幕下，安氏体系的秘密武力也在火速赶来。

　　夜幕很快降临。

　　一队队全身都被银色装甲覆盖的士兵凌空而立，脚底喷射着淡淡光焰，或雄壮或削瘦，全都闪烁着令人生畏的冰冷光芒，在这片幽静的地方静静接受最高长官的指示！而他们最前面还矗立着一台银蓝色的机甲，机甲面前站着一名高瘦的女性天兵。

　　颇有种风雨欲来之势。

　　而更多的，怕还是装甲士兵和天兵机甲带来的科幻感，让人觉得恍然如梦。

　　啪嗒一声，一名男子缓缓走出。

　　众多士兵顿时行了个军礼，红烛也敬了个帕尔兰斯的军礼，整整齐齐而又严肃分明的动作为现场增添了不少肃杀气质。


第744章 这是一场战争

　　“这是一场战争，战争，明白吗？”

　　“我对你们的要求只有两点。第一，做好隐藏和隔绝工作，不要让人发现你们是从哪来的，不要给我造成麻烦。第二，无论如何我也要见到机械生物的完整残骸，为此不惜一切代价，它绝不能流传出去！”

　　“至于战争，你们应该都会打吧？”

　　“或许也是时候让他们意识到，这颗星球不止是他们能做主了！”

　　四周寂静无声，只有这道音色温和而语气冰冷的声音在回荡，秋天的风亦在无人的角落中席卷，都仿佛带着些许杀意。

　　安阳手朝下一挥——

　　“出发！”

　　只听倏地一声，第一道装甲身影呼啸着冲天而起，接着是第二道、第三道……

　　无数装甲身影拖着长长的光焰划破长空，很快消失在黑暗天际线。

　　红烛也踏上机甲，启动系统，咔的一声合上舱门，瞥了眼已远去的军队，点燃淡蓝色的推进器，砰然一声消失在原地。

　　还留在原地的安氏体系非武力人员都不由擦了擦两颊的汗，看着瞬间恢复平静的夜幕，刚刚的情景还历历在目。有些本就来自地球的人只感觉自己正跟随一股隐匿已久的恐怖力量挑战这个世界原有的秩序。

　　这注定是个不寻常的夜晚！

　　韩国首尔，龙山基地。

　　这里向来是禁区。

　　而当美军赶在韩国军方之前截获了两头机械生物的残骸后，他们便几乎收缩了整个驻韩兵力，在此铸建起严密的防御。

　　探照灯照得灰尘漫天飞舞，哨楼上的士兵一边嚼着口香糖一边四处扫视，地面亦有牵着军犬的士兵成队走过。虽是夜晚，整个基地却被明亮的灯光映照得犹如白昼。偶尔驶过的装甲车、固定在暗处的重机枪，十分狰狞，仿佛一只蚊子都飞不进去。

　　他们不怕有人能将那么巨大的机械生物残骸盗走，但估计怕一些意外情况发生。

　　就如今天晚上！

　　“嗤！”

　　一柄近三米长的激光剑落在地上，竟如切豆腐般深深刺进地面中。随即是一双巨大的钢铁手掌将之握住，嗤一声拔起。

　　“神将大人，准备好了。”银蓝色机甲站在黑暗中，面向前方基地，神武非凡。

　　机甲面前一架铁灰色的狰狞无人机打开舱门，从中走出一名身材笔挺的男子。男子瞥了眼夜色下的银蓝机甲，默不作声，又转头看向旁边的士兵：“干扰准备好了么。”

　　“准备就绪。”

　　“阻断通讯呢？”

　　“阻断进行中，预计还有三秒。”

　　“嗯。”

　　三秒后——

　　嗤的一声，头顶夜幕中仿佛有一颗弹药被投下：“报告，电子设备干扰弹发生成功，并且这片区域的通讯已阻断！”

　　“嗯，开战吧，红烛，你打前锋。”

　　“明白！”

　　机甲中传出的话音刚落，背后的辅助推进器一震，喷射出淡蓝的火焰，银蓝色的钢铁机身瞬间往前冲去，无可睥睨。

　　“轰隆！”

　　一声巨大的闷响响起。

　　龙山基地的警报设施甚至还没反应过来，巨大的机甲就直接撞开了基地大门。

　　值守的士兵慌作一团，只见银蓝机甲身影一闪，有着动漫中的极速，还未被激活的激光剑就轻易的斩断了两边炮台。随即机甲双肩咔的一声弹出辅助电磁速射炮，轻而易举的点掉了基地前方的重火力武器。

　　“砰！砰！砰！砰……”

　　有几名士兵都完全呆住了。

　　这副场景完全是科幻大片啊！

　　他们或多或少也知道一点几天前发生的事情，对于这台银蓝机甲硬抗两头机械怪兽的战绩有所耳闻，而且知道得更专业，任谁都知道这台机甲的技术水平已经远超他们的尖端科技，几乎是无可阻挡的存在。

　　而且上面似乎也下过命令，禁止在韩士兵与这台机甲发生冲突，以避免战争。

　　可现在……

　　所幸机甲似乎并未将他们放在眼里，毁掉重武器布置后，便消失在基地更深处。当士兵们松了一口气，拿出通讯设备时，他们才感到不妙——自己已经和基地指挥部失去了联系，或者说所有信号都被隔绝。

　　“这是……”

　　几名士兵面面相觑，咽了口口水。

　　夜幕总能掩饰许多东西，但在此时，许多东西都不是夜幕能掩饰的，但他们即使在白天也无人能看见，恍若幽灵死神。

　　“砰砰砰砰！”

　　空中淡蓝色的光团一闪，几名士兵还没反应过来，便被肩载离子炮轰成了碎肉。

　　还有一名士兵倒是没有被离子炮轰中，当他看见同伴凌空炸为血雾，碎肉和内脏溅满了地面时，本能的往左侧一个翻滚，并在第一时间打开保险举起突击步枪，显示出高超的战斗素质，倒是能让他教官骄傲。

　　但随即嗤的一声，一柄折叠式合金长枪刺破了他的头颅，直接狠狠的钉在地上。

　　鲜血在地面缓缓蔓延开来。

　　而这只是个开始罢了。

　　透过士兵依旧睁着却逐渐失去神采的淡蓝色双眼，能看见探照灯下的灰尘陡然变得狂躁起来，像是被一阵阵风吹动着。

　　美国在韩驻军共有近三万人，此刻全都收缩与此，主要是第八集团军近两万的陆军，以及八千多第七航空军的空军部队，还有第七舰队的少量海军及海军陆战队，只不过第七舰队早在白天试图运输机械生物残骸时就已经被突袭了，现在只剩舰艇。

　　安阳、小倩和黄岚都没有加入战斗，而是远远的站在龙山基地外，凝视着那片灯光明亮又陡然沸腾起来的区域。

　　炮火声远远出来，不绝于耳。

　　反应过来的龙山基地开始了反抗。

　　爆炸的火光、巨震，拖着尾焰划过长空的火箭弹，坦克开动的沉闷声音，直升机螺旋桨的转动，导弹出击的刺耳轰鸣……

　　如果是正面战斗的话，装甲部队想打下这么一个拥有三万人及各种火力设备的军事基地还真不容易，但不会有正面冲突。科技的作用就是避免双方拿着武器对杀，装甲部队的灵活性、隐匿性都不允许他们和重炮炮管对撞，加上还有一名天兵帮助。

　　晚上的风比较凉爽，黄岚紧了紧迷彩风衣，双眼在黑暗中似乎散发着明黄的锐利光芒：“看来马上要分出胜负了。”

　　安阳点了点头：“速战速决嘛。”

　　已近尾声，战斗倒是越来越激烈了。

　　一架龙山基地的军用直升机在夜幕中越飞越高，似乎想撤离，却在一闪即逝的银光中失去了平衡，斜斜的往下坠落。一架有着狰狞涂装的轰炸机刚刚起飞，就被两颗筷子粗的导弹击中，双翼直接在夜空中炸开成巨大火球，下场不用说也可想而知。

　　号称陆地之王的坦克往往纵横睥睨，近一米厚的装甲使它们无所顾忌，但在今夜的战斗中，装甲却好似成了纸糊似的。

　　前方那台银蓝机甲在空中穿梭，能量速射炮不断轰鸣，在那连绵如雨的攻击中，每一发炮弹落下都将精确摧毁一个目标。无论是地面驰骋中的主战坦克还是刚刚起飞的直升机，无论重炮还是碉堡，都在一炮之下化作尘埃，就如小时候玩的游戏般。

　　在一击即溃的抵抗中，与她对战的人无法想象，这究竟是什么样的火控能力！

　　或许，这便是不同时代的科技吧！

　　龙山基地指挥室，早已是一片混乱。

　　“该死，为什么老是接不通！”指挥官暴跳如雷，狠狠一摔面前的通讯器。

　　“指挥官，恕我直言，我们现在处于被隔绝的状态，而且技术层面相当高，我尝试发射了通讯炮弹，但也没有作用！”

　　“那我们就这样等着被消灭吗，现在谁能告诉我，我们的敌人究竟是谁！”

　　“我也不知道，我们……看不见。”

　　“看不见！！”

　　“是的。”指挥官面前的是一名梳着大背头的中年军官，面容悲戚，“而且我们损失惨重，我建议立即投降或撤离，这种强度的战争已经超出我们的匹配能力了，是划时代的差距，任何反抗都是徒劳的。”

　　“划时代，我们是美利……”

　　指挥官的话说到一半便说不下去了，似是想起了几天前的事，怔了几秒，随即无力的坐在椅子上：“是他们来了么？”

　　军官没有回答，低着头。

　　在场还有其他几名军官，都没说话。

　　直到指挥室房门被砰的一声撞开，一名衣着整洁的持枪士兵站在门口，穿着粗气慌乱的说：“长、长官，我们失守了。从基地门口开始的屠杀刚刚已经延续到了仓库那边，他们的目的是那两具机械残骸。”

　　“屠杀……”

　　指挥官坐在椅子上，没有说话。

　　过了片刻，他才猛然起身，一巴掌拍在桌面上：“你居然用了屠杀这个词！”

　　士兵愕然了下，才道：“是的，我们几乎没有任何战斗迹象，您听到的炮声都是无意义的开火，导弹也找不到目标，我们根本不知道他们在哪里，只知道我们在不断死人，不断被摧毁，不断被屠……砰！”

　　士兵的话还没说完，他的整个身子便在指挥室门口砰然炸开，碎肉四处溅射。

　　“倏倏倏……”

　　数颗大拇指大小的导弹飞了进来。

　　“轰！”

　　整个指挥室化为火海。

　　而在临终一刻，军官们依旧没看见敌人的身影，这极小的导弹，就是全部了。

　　龙山基地的反抗，至此瓦解！


第745章 有人欢喜有人愁

　　迷你的导弹呼啸着穿破黑夜。

　　“轰隆隆……”

　　一名黑人士兵下半身被炸得不翼而飞，浑身是血躺在一辆废弃装甲车顶喘息着，看着头顶如箭矢般飞过的迷你导弹，如萤火虫一样带着火光在夜幕中飞舞的微型导弹，还有纵横交错的淡蓝色光球，头顶一闪即逝的蓝光，仿佛一副最美的战争画面。

　　这些画面在他眼中逐渐变慢，逐渐美轮美奂，但这些漂亮至极的东西落地，都是雷霆震怒般的巨响，充满了毁灭性。

　　尤其是那一闪即逝的蓝光，如同天神对地面的重锤，打在哪里哪里就是毁灭。

　　忽然，装甲车顶一震。

　　砰的一声！

　　那感觉就像有个人从天而降，没有任何减速的陡然落在自己面前，并用那冰冷的目光注视着自己。士兵的情绪陡然崩溃，粗重的呼吸让胸膛剧烈的起伏着，肺部发出破风箱似的声音：“不要，放过我……”

　　在那隐约绽放的淡蓝色光芒中，黑人士兵似乎看见了一道覆盖装甲银白身影。

　　随即——

　　“砰！”

　　他的上半身也不见了。

　　碎肉铺满了整个装甲车顶。

　　装甲士兵面无表情，再次冲天而起，手臂上的导弹舱打开，一枚筷子长短的导弹陡然破空而出，击中一架黑色无人机。

　　“轰隆……”

　　无人机化为火球坠落下来。

　　龙山基地的士兵未接到指挥部命令，又面临如此大的溃败，加上美军的一贯风格，无须指挥部的投降指令也能心领神会，许多士兵立马便丢下了手中的武器，将双手举过头顶：“嘿，我投降，我投降了。”

　　这场战斗到此时已经终结了。

　　但他们面对的大多是末日世界走出的士兵，早已杀人如麻。如果没空理会这些手无寸铁的士兵还好，如果恰好经过的话，很多装甲士兵是不介意带走这些人的生命的，甚至有人专找有反抗力的士兵来戏耍。

　　从某种角度来说，这是一种心理扭曲的弊端，一种只存在于末日世界的冷酷。

　　战斗约摸进行了二十分钟，龙山基地便化为一片废墟，到处黑一团亮一团！

　　被能量炮击毁的坦克四分五裂，被切成两截的导弹滚落在地，战斗机被硬生生折断双翼，轰炸机、预警机更是不堪，还有些战机的驾驶员没来得及让战机起飞就被长枪从玻璃舱盖处刺入，鲜血浸满驾驶舱。

　　有些重炮连发射炮弹的机会都没有，就屹立着当做摆设，或者被杀死操作员。

　　到处都是破损，一片狼藉。

　　安阳在最后关头下达了停战命令，末日世界的士兵虽然好杀，但也令行禁止，才令许多龙山基地的驻扎士兵得以存活。

　　此时，他已在这座基地畅通无阻。

　　嘎的一声，略显刺耳。

　　仓库的大门打开了。

　　里面露出两具巨大的机械生物残骸，黑色的躯体狰狞无比，旁边还摆着几台激光切割仪器，以及几台废弃的，看起来似乎是因为机械生物装甲太硬导致持续工作过久才烧坏的。其中一具残骸已只剩一半，还有一具也正在切割中，占满了整个仓库。

　　四周还有许多被拆下的小部件。

　　安阳沉默的抿抿嘴，一挥手，这两个庞然大物和其余部件便消失不见：“去搜索一下基地，我不允许任何部件残留！”

　　“是！”

　　“对了，韩国军方的援军可能也要到了，这关乎整个国家的连绵，就算是外星人他们也不可能对这么大的动静视而不见，如果那时候我们还没处理好，那就给他们一个痛苦的经历，让他们不敢来打扰我！”

　　“明白！”

　　安阳背负着手，站在仓库中。

　　黄岚忽然从背后伸手推了他一下：“你的手下都走了，收收，还装什么装。”

　　“咳咳……”

　　约摸半小时后——

　　装甲部队的军官走了过来：“报告，我们审讯了相关军官和负责人，所有残骸都在这里了，在基地中没有其他藏处。”

　　“嗯。”安阳点点头，“撤吧。”

　　“是！”

　　这支军队开始撤退，又回归无形。

　　这次因为帕尔兰斯和现实世界距离拉近产生的空间失衡事件最严重的后果已经被避免了。至于现实世界引起的大众舆论，或者对全球各国造成的压力进而引发的军备研发或者政治变动等，他都无力阻止了。

　　“唉！”

　　安阳深深叹了口气。

　　太空机的驾驶舱并不大，安阳、小倩和黄岚坐在其中略有些挤，幸好小倩同志一直安安分分坐在安阳身后，静视着他。

　　黄岚则拿着平板划来划去，不时抬起头问一句：“你说美国人那么嚣张，这次之后会不会消停点？美国人那么自大，这次之后那些打外星人的电影会不会卖不出去啊？”

　　安阳无语：“我怎么知道。”

　　黄岚哦了一声，又低头继续玩着：“刚刚你的人和韩国部队发生了冲突诶！”

　　“哦。”

　　“咦，你一点都不关心么？”

　　“结局早已注定的事。”

　　“你自大了，安阳道友，这样下去是会给修行留下魔障的，往后不利啊！”

　　“专心玩你的手机！”

　　“这不是手机。”

　　太空机的速度很快，在装甲部队各回各位的时候，太空机已经飞抵锦官，回到了别墅，而红烛也被强制性留在了长春。

　　房间中灯光温软，空气里飘荡着淡淡的女子体香，幽然似兰，很容易让人迷醉。

　　小倩同志亭亭而立，微微笑着，双手抚上安阳的肩膀：“又让夫君费心了，本来我还想在夫君回来之前处理好呢。”

　　安阳一颗颗解开衣裳的口子：“只是我回来得早而已，要是我晚几天回来，这件事情就已经处理好了。只是有一点，有些时候我们一昧的忍让并不能保证绝对的平静，我也不是非得保证现实世界的安宁不变，在这方面我们完全可以掌握主动权。”

　　“夫君的意识是，只要这种变化在可控范围内，我们也不是非得处处避让。”小倩同志放开按在他肩膀上的手，为他将外套脱下后挂在衣柜旁边的架子上，神情软软的。

　　“就是这样。”

　　“哦。”

　　安阳又转过身正面对着她，将她搂住：“也不是非得让你费心尽力，可以粗暴的地方就粗暴，让自己过得爽最重要。”

　　“嗯。”

　　……

　　在安阳和小倩同志令人羞羞的温软柔情时，美国国防部和军方正一片震惊。

　　现在的美国是早晨十点。

　　于他们而言，今天凌晨时分由第七舰队派出的护送机械生物残骸回美国本土的一支舰队刚刚遇袭，军舰本身完好无损，甚至都没有什么交火痕迹就被无声无息的杀掉了所有海军士兵，他们还在思考怎么向广大纳税人解释，紧接着龙山基地就失联了。

　　是的，失去了联系，一切联系！

　　卫星都看不到那片区域。

　　而后半小时，总算从韩国军方那里得知了龙山基地遇袭的消息，这让美方高层又震惊又害怕，紧急联系韩国国防部长。

　　堂堂驻韩龙山基地，居然被夜袭！

　　哪个国家有什么大的胆子？

　　哪个国家有这个能力？

　　似乎无须多言。

　　美国总统、国防部长神情憔悴。

　　随后各大议员被紧急召见，第七舰队的航母战斗群也开始紧急朝朝鲜半岛开拔。但每隔多久，便传来首尔拱卫军出击援助龙山基地又被神秘对手硬生生打退的消息，彻底坐实了外星人袭击龙山基地的猜想！

　　所为的，自然是机械生物的残骸，就如他们凌晨袭击第七舰队运输舰队一样。

　　“这，这该怎么和民众解释！”

　　这是美国总统和相关高层脑中同时闪过的疑问。而现在的一系列紧急应对，事实上都只是用来应付民众的政治手段罢了。要是他们真的敢于以雷霆手腕挽回美国的颜面的话，从日本起飞的战机很快就能抵达首尔。

　　但他们不敢冒险！

　　韩国首尔的拱卫兵力都撤退了。

　　现在还没从龙山基地传出任何消息，就像那块土地已经消失了，泡都没冒一个！

　　那天红烛驾驶着机甲和机械生物对战的视频也确实镇住了他们。

　　但一个小时后，他们无需纠结这个问题了。因为从韩国那边得到消息反馈，龙山基地几乎已被毁于一旦，人员损失惨重，绝大部分军用设施和重型武器都被摧毁，即使侥幸活下的士兵也都不知道敌人是谁。

　　总统无力的坐倒在沙发上。

　　他现在应该思考的，是怎样清纯不做作的引咎辞职，而且不为日后带来麻烦。

　　“地球上隐藏着一支强大力量啊！”

　　这是美国总统说的最后一句话，被总统秘书所深深记住，而后，总统秘书竞选上新的总统，却也一直牢牢记住这句话。

　　次日白天，天气晴朗。

　　因为在安氏集团推动下越来越成一整块的全球社交体系，昨夜的动静已传遍全球任何一个角落，换句话来说就是，无论任何社交平台都被龙山基地遇袭事件刷屏了，还有新闻面板，一眼望去全是一样的消息。

　　世界震动，有人欢喜有人愁！


第746章 告一段落

　　在星际迷航中积攒了数十天的火气，再次在小倩同志身上完成了释放，加上终于回到了家，安阳今夜睡得格外香甜。

　　早上小倩同志早早的就起床了，不知道去做了什么，过了一会儿才又回来。

　　安阳迷迷糊糊醒来时，小倩同志正躺床上拿着手机看得很认真，被子被她拉得刚好盖住饱满的双峰，白腻沟壑若隐若现，满头乌黑的长发散落在枕头和床上，加上纤柔嫩滑的双臂，构成了一幅绝美的画卷。

　　“这么早就醒了。”他翻了个身，将头埋在小倩同志的长发里，又闭上了眼。

　　小倩同志抿嘴一笑，伸出雪白的臂弯将他的头揽住，几乎就是将他搂在胸前，与那对雪腻紧邻：“明明是你太晚了。”

　　安阳耸了耸鼻子，闻到的是一种较复杂的香味，像是小倩同志身体自然散发的幽香混杂着发香的味道，而味道的主要来源就是距离他很近的那对雪腻酥软的双峰，让人心猿意马，意乱情迷：“那怪我咯？”

　　小倩同志对自家夫君此刻升腾起的欲望毫无所察，道：“不怪你还怪我咯？”

　　“当然怪你，昨晚让我太累了。”

　　“还说呢，昨晚折腾那么久，怎么给你说都不听！”小倩同志脸颊稍红，语气也有些娇嗔，不过玩着手机的手却没停。

　　“还不是怪你太诱人了！”

　　“我哪有？”小倩同志矢口否认，二人相隔这么近，她自然能感觉到安阳那根顶着她大腿的坚硬滚烫。但她也没在意，还以为是男人早上的自然现象，直到感觉到那双开始不老实的手，“你又不安分了！”

　　“嘿嘿，诱人的女鬼！”

　　“别闹了！”

　　小倩同志伸手按住他抚上自己娇软双峰的爪子，转过头想白他一眼，却发现这家伙压根将头埋在自己头发里没抬起来，最后也只能自个儿无奈的翻了个白眼，说：“昨晚的事到今天已经酝酿成大新闻了。”

　　“哦。”

　　“哦你个大头鬼啊，快来看！”小倩同志好无奈啊，硬生生将手机伸了过去。

　　片刻之后——

　　依旧是小倩同志在拿着手机翻着，安阳则缩在她雪白的臂弯中，枕着那只柔柔细细的胳膊，睡眼惺忪的看着手机屏幕。只不过清晨正是精力充沛的身体与小倩同志温香软玉的身躯紧贴着，总免不了要乱想。

　　但看到手机上的内容，他便收心了。

　　屏幕上赫然是最新的新闻，并且随着小倩同志的手指滑动而向下不断翻动着。

　　“据韩国媒体社报道，昨夜一支神秘力量袭击了美国驻韩龙山基地总部，出动的兵力不明，但战斗只持续了二十分钟，龙山基地两万九千多美国大兵几乎没组织起任何抵抗就惨遭屠杀，据今早统计，伤亡达到了百分之八十六，幸存者不到四千。”

　　“这是美国自1973年结束越南战争以来最大的直接军事伤亡，迄今为止，白宫方面未对此事及死者作出任何解释。”

　　“其中包括95名韩国民众伤亡……”

　　……

　　“据韩国军事媒体报道，昨晚的冲突约爆发于北京时间八点十三分，神秘力量最先使用了屏蔽武器，屏蔽了一切录像设备和龙山基地片区的绝大多数电子设备，还阻隔了龙山基地与外界的通讯，随后才爆发这场战争，这样的技术已经远超地球。”

　　“北京时间八点五十七分，韩国首都拱卫部队赶往龙山基地，但立马遭到疑似能量炮的轰炸，并被袭击掉指挥部。当晚，青瓦台也遭到未知力量威胁，乌山空军基地也遭到袭击，直到韩国方面撤回开赴龙山基地的部队，对方这才解除武力威胁。”

　　“据我国军事专家徐光宇将军称，这是一场有预谋有组织的袭击，并且对方进退有度，展现出高度的军事策略和……”

　　……

　　“据距离龙山基地不远的目击者声称，那晚看到了疑似‘外星女战神’的银蓝盔甲，并且整个首尔都能看见蓝色能量炮，相信各位读者这几天都对这样的武器相当熟悉了，没错，这就是‘外星女战神’和机械生物在首尔街头对战时所用的武器。”

　　“那么‘外星女战神’或者她所属的外星势力又为什么要袭击龙山基地呢，她和美国又有着怎样的恩怨情仇呢……”

　　“……这编辑太智障了！”安阳连忙伸出一只手在手机上一划，换了个网页。

　　“据可靠消息报道称，昨日北京时间下午三点十四分左右，美军试图将切割完毕的机械生物残骸运回美国，甚至不惜为此出动了驻扎在韩国釜山的第七舰队，但也同样遭到了神秘力量的袭击，舰队所有海军士兵无一幸免，机械生物残骸被带走。”

　　“截止昨天北京时间凌晨六点整，该舰队军舰还漂浮在海面上，犹如幽灵。”

　　“这虽然是美国近几十年来出现的最大直接军事伤亡，但从中也不难看出，这支神秘力量的目的是机械生物的残骸。那么这究竟是网友们所热切关注的‘外星女战神’所属的外星势力所为呢，还是美国自导自演，或是韩国方面的军事行动呢……”

　　“亦或者中国、俄罗斯方面……”

　　“让我们继续关注，同时也解密大家所关心的，完美得不像话的‘外星女战神’究竟来自何方，小编持续为您报道。”

　　……

　　安阳嘴角抽了抽：“再换。”

　　小倩同志又白了他一眼，她现在一只手得按住自家夫君放在她软峰上的糙爪子，另一只手还得用臂弯揽住自家夫君的头，所以很艰难才将手机上的画面跳回到网页面板，将那些新闻标题一一展现在他面前。

　　安阳瞥了眼，顿时感觉一阵蛋疼。

　　这些网页上的新闻标题大概是这样——

　　“美国遭到外星人袭击！”

　　“昨晚发生的事让全世界震惊了！”

　　“一向嚣张的美国人，这次终于踢上了铁板，美帝主义或已经走到了末日！”

　　“美国终于惹到惹不起的人了！”

　　“这件事让十三亿人沉默了！”

　　“八旬卧病老人双腿残疾多年，听说昨天首尔发生的事，竟高兴得跳了起来，一口气上五楼，吓死全家上下六口人！”

　　“震惊！酗酒老爸说要带我去海上收破烂，竟豪言要捡一艘航母回来！”

　　“……”

　　这些标题让安阳看得深深无奈，连带着五指不由自主的用力揉捏，让小倩同志立刻皱起了眉：“嘶，轻点，夫君。”

　　好不容易点开一篇靠谱的，下面的评论也不靠谱，大多是问那名容貌倾天下的“外星女战神”有没有参战的，还有就是去龙山基地或者海上捡破烂问有没有人组队的，还有为美国和韩国而幸灾乐祸的，当然，也有煞有介事就这次事件开始分析的。

　　“地球是没有这么高的科技的，前几天韩国街头出现的一定是外星人。尽管早就知道地球不可能是宇宙的唯一，但能在有生之年看到地球上的外星人还是忍不住惊叹，所以此时此刻我只想问一句——谁有那名外星女战神的联系方式，重金悬赏！”

　　“真是不敢置信，以往做了那么多年的梦居然成真了，而且来得这么突然。”

　　“同楼上，不敢相信，外星人来得太突然了，顺便向楼上的楼上带句话，如果要到联系方式请私信我，钱我们平摊！”

　　“楼上，可否众筹！”

　　“真搞不懂楼上的人都是怎么想的，外星人已经打到地球上来了好么，这次战争已经暴露了他们的存在，你觉得一个充满友好的外星种族能将龙山基地的三万士兵杀到只剩四千人吗？你们还不急，美国怎么说也是地球人，唇亡齿寒小学没学过？”

　　“赞同楼上，这次事件已经说明外星人绝不友好，不过话说回来，美国舰队无声无息被杀掉所有海军士兵，楼上觉得这样的外星文明能是我们地球打得过的吗？而且纠正一下，唇亡齿寒是初中学的，美国也是因为贪念，不该拿机械生物残骸的！”

　　“两位楼上说得都很有道理，我个人非常赞同，我们应该做好最……红中！”

　　“红中杠，白板。他刚刚说我们应该最好最坏的打算，嗯，我也觉得，我们现在确实不该再放松了，看起来这些外星人绝不只是才来到地球这么简单，我们应该先弄清他们的态度，然后再……自摸糊了！”

　　“楼上两位真是人才！”

　　“话说你们就不奇怪那名‘外星女战神’为什么身材样貌和地球人一样么？这根本就是将达尔文的脸打得啪啪响啊！”

　　“楼上+1，说到我心坎里了，你说外星女战神和人啪啪啪能不能生孩子啊？”

　　“……同问。”

　　安阳调整了下位置，将头枕在小倩同志的肩膀上，真是看得哭笑不得。随即他才看见这个网页属于国内著名二次元网站，看来小倩同志还没领会到二次元网友的厉害，不过他已经将之关掉了，打开另一个正经网页才恢复正常，二人又重新开起来。

　　当二人起床时，美国总统已经就这件事连夜开始了解释，并正式递交请辞书。

　　韩国军方也牵扯了一批人。

　　外星人的疑虑还留在所有人心中。


第747章 暴露？

　　吃过早饭，依旧坐在沙发上。

　　巨大的墙壁电视里放着最新的新闻。

　　美国总统正在引咎辞职，但他主要是在阐述昨天袭击龙山基地的神秘势力的强大，并大谈和这道神秘势力接洽的必要。

　　推卸责任的行为谁都看得出来，但也谁都知道，他只是一个背锅的，事实上错误并不在于他。只是民众需要解释，龙山基地两万多士兵的家属悲愤情绪需要发泄，所造成的经济损失及国际地位下跌也需要人来承担责任，美国总统便是完美的挡板。

　　每当出现重大变故都是如此，不止美国人习惯了，国际上也习惯了这种做法。

　　所以也没有人去拆穿他。

　　“喔……”

　　安阳伸了个懒腰，懒洋洋的。

　　小倩同志与他挨着坐，但并不是紧紧依偎着，眼睛斜着瞥了眼他现在的模样，也是有些好笑又好气：“叫你晚上不睡觉，只知道做那些乱七八糟的事情！现在困了吧？”

　　“怎么能叫乱七八糟……”

　　“那叫什么？”

　　安阳半躺在沙发上，眯缝着眼看向电视，囫囵不清道：“那叫繁衍后代……”

　　小倩神色微不可察的怔了怔，随即才翻了个白眼，嗔道：“就你有理！”

　　“那不是！”

　　安阳上半身翻过去趴在小倩同志圆润修长的双腿上，他也是话语出口才想起小倩同志无法生育这一事实。但这时候显然任何解释都有刻意的痕迹，所以他与她挨得更近，让她知道自己只是无心之失，自己根本不在意有没有孩子，所以才言语无忌。

　　小倩同志这么聪明，肯定能体会。

　　过了一会儿，太阳已经升到落地窗的最顶端，但安阳还是懒洋洋趴在小倩腿上。不过这自然不是昨晚的问题，以他的修为和身体素质完全能支撑他长时间的运动而不消耗过度，或者消耗过度也能极快恢复，小倩同志的女鬼属性也早已对他无害了。

　　之所以这么疲惫，之所以昨晚睡得那么像，只是因为回家了，是久违的放松。

　　其他世界就算住的是豪华宫殿、贵族别苑，或星际时代的高官府邸，都永远缺少一种生气，一种温馨，一种家的感觉。

　　能给他这种感觉的只有两个地方，一个是雁城老家，一个就是有小倩的这栋别墅。

　　只有在这两个地方，他才能完全放松下来，回归懒散状态。或者说小倩同志能给他一种安心属性，这种属性的用处很广，当他晚上抱着小倩同志的胴体时能毫无顾忌的陷入睡眠，当他与小倩同志坐在一起时，多数时候也能什么也不想的安静下来。

　　甚至只要有小倩同志在的房子，有小倩同志味道的房间，都有一种家的感觉。

　　安阳将脸与那光洁软滑的大腿皮肤贴在一起，感觉凉丝丝的，很舒服，尤其能让人静下心来。忽然有一只手覆上他的头，随即耳边便响起那熟悉的温婉声音：“夫君，前些日子我们的战略似乎过于激烈了，现在引发了全国很多国家抵触不满呢。”

　　安阳翻了个身，转而变成平躺在小倩同志腿上，那张白皙透着古典美的脸颊便展现在他面前：“全球战略么？”

　　“嗯。”小倩同志用一只手盖住他的眼睛，不让他看到自己的面容，“尤其是以美国为首的民主资本强国，他们几乎都或多或少的察觉到了我们的战略扩张背后隐藏着什么，开始各方面都不配合。你知道的，那些民主国家的性质也不太好渗透。”

　　“我本来想慢慢来，可是昨晚的事情之后我又觉得或许采取激烈一些的手段不仅更有力，还能让我们得到更多东西。”

　　“可是这种性质的话，又和昨晚的军事冲突不一样，用武力解决会很麻烦。”

　　安阳默默的听着，他能体会到小倩同志语气中的纠结犹豫，若非如此，小倩同志也不会说出来让他操心。那只纤柔滑腻的手掌覆盖在眼睛上传来丝丝凉凉的触感，他过了一会儿才说：“你不要太伤脑筋了，我虽然在乎这个世界，但我更在乎你。”

　　“那我该怎样做呢，夫君？”

　　“想怎么做就怎么做，想不出来的话抓阄也是可以的，我又不会怪你什么。”

　　“说什么呢，正经问你呢！”小倩同志覆在他脸上的手微微用力揉了揉，“那我换个问法，如果是你，你会怎么做？”

　　“新时代的外交，谈判桌上拿不下来的东西，就不择手段！全球战略的意义大于一切，我们是在保护这个世界，在这个过程中破坏一些世界的小格局、对某些国家造成一些打击都无关大雅。”安阳被小倩捂住脸支支吾吾的说着，话语却异常冰冷。

　　小倩同志稍微蹙着眉，没有说话。

　　别人肯定是想象不到，在二人看似秀恩爱的举动之间，讨论的却是一个蕴含巨大利益甚至可能引发激烈冲突的决定。

　　安阳停顿了下，将她的手拨开，看向那张思考中的美丽脸颊，捏了捏她的手：“我知道对这种喊着民主口号的国家来说，想要靠掌控一个人来达到某种政治目的的成本要比国内更高，变数也更多。即使民主只是一句口号，却依旧有它切实意义，当大部分民众都被煽动起来抵制某个东西的时候即使当朝大员也无能为力。但我们也有我们的手段，大不了将所有牵头者都杀掉！”

　　“那得杀多少人啊！”

　　“只是杀掉罪魁祸首而已，我们在有些地方的力量还不够牢固，除了最纯粹原始的暴力以外，没有其他手段了。”

　　“夫君，你杀性好重啊！”

　　“可如果不安置好全球战略，万一又出现什么世界漩涡，造成的死亡很可能更重。我们也并非滥杀，杀掉主要参与者后，其余民众的意志其实很好引导。毕竟我们并非发动一场侵略，我们还有各种联盟公约制衡，我们也确实在为他们带来好处。”

　　“好！”小倩将头发全部拢到耳边，随即低下头，用那薄薄的唇印上他的嘴。

　　……

　　“我想起了，我还得去一次益州电影学院。”安阳忽然从沙发上直起身，脸上还带着小倩同志唇彩的印记，有些绯靡。

　　“益州电影学院？”

　　“嗯。”

　　“是去找小悠么？”小倩同志发丝有些凌乱，伸手理了理，一时间媚态万千。

　　“是啊。”安阳点头，却早已习惯了这只勾人女鬼的撩人姿态，说，“那丫头拿着我的衣服，昨天晚上说要还给我！”

　　顿了顿，他又问：“你是怎么知道安悠在益州电影学院的？”

　　小倩同志嫣然一笑：“我上周才和小悠吃过一顿饭呢！小姑子隔这么近，我要是不认识还好，既然都回过夫君的家了，要是还当做不知道似的不闻不问岂不是不太对？”

　　“行了，就你什么都懂！”

　　“夫君快换衣服吧！”

　　“好！”

　　“记得回来的时候注意一点，最近几天总有人在小山下面徘徊，我觉得这些人是有点察觉我们的身份了。不过也没什么，只是一些没事做着一飞冲天的白日梦的人而已。我虽然已经遇见几次了，但他们也不敢公然拦车，所以我就没有理会他们。”

　　“是吗？”安阳系着口子。

　　他感觉这些人应该是自益州大学的慈善晚餐拍卖会后才留意上他的，在当时的情况下将他和安氏集团联系起来并不出奇，但这些人能顺着他找到这里来明显是经过跟踪调查的。即使如小倩所说，这些都是些小人物，但他对这种事总有些心怀芥蒂。

　　小倩同志微微笑着，走到他面前为他打整衣领：“还不是怪你太张扬了！不过山上有防守的，谁也上不来，别担心。”

　　“嗯，只要不被我遇见就好了。”

　　“你呀你……懒得说你。”

　　不多时，安阳换好一套休闲装扮，将小倩同志摁在墙上狠狠亲了一遍，才拿上车钥匙离开：“今中午不回来吃饭了！”

　　益州电影学院——

　　益州电影学院和益州音乐学院其实都算不得好，论艺术气息也许还比不上益州大学靠近音乐系美术系的林荫小道，但这里每年对外开放的培训班还是能让不少人学到本事的，偶尔一年也能出几个名人，安悠和萧雪儿就是这样傻乎乎的过去报名的。

　　不过这两座学院别的不说，美女是极为盛产的。毫不夸张的说，你在这里面呆两天，出去看见什么女神都不想打招呼。

　　安阳开着车驶进，神情却很淡定。

　　不是他不爱美女，实在是眼光被小倩同志和女妖精们养得太刁了，这些婀娜窈窕的女生们除了身上那股洋溢的青春气息，实在没有任何地方能吸引他的耳目。而且他来也不是找包养对象的，而是找安悠的。

　　中秋时节的落叶很多，一晚过后在地上铺满柔软一层，车轮压过去沙沙作响。

　　环卫工人拿着巨大的扫帚扫着叶子。

　　在寸土寸金的锦官市，相对于对面财大气粗的益州大学来说，益州电影学院要小得多，安阳很快便开到了演艺教学楼。


第748章 美少女小狗

　　教学楼下有一颗梧桐树，掌形叶子已经被秋风吹成金红色，并落了满地萧瑟。

　　前方用白线画着一个个停车位，整整齐齐，像是小时候跳格子的放大版，但此时却停满了张扬的小汽车。之所以说张扬，是因为这里停的多半都是些价格几十万左右的小跑车，例如宝马Mini、奥迪TT之类的，看起来这里的学生似乎都很家境不凡。

　　不过联想到学院门口停的兰博基尼、保时捷、法拉利，还有商务奔驰、宾利添越等几百万的车的话，就不难想象了。

　　“这丫头该不会学坏吧？”

　　安阳皱了皱眉，找了个空位见缝插针的停进去，才往教学楼中走去。

　　不知道是因为缺乏保养还是历史久远的缘故，这栋教学楼看起来很有种古旧的厚重文化感。甚至建筑表层已有些脱落了，随手一抹就是一层泛黄带着些黑色雨垢的灰，有些地方还长了青苔，像是被刷上了一层淡青的色彩，还有几株常春藤牵挂着。

　　现在显然处于上课时间，教学楼许多教室都有人，从后门往内看去满是赏心悦目的女孩子，千娇百媚，争红斗艳，颜值普遍比起益州大学女生最多的外语系和气质最好的中文系还高出一大截。不过想想也就能理解了，他们毕竟都是吃这一碗饭的。

　　漂亮是一回事，气质好也是一回事，但上课的质量就不敢恭维了。

　　安阳从门口路过都能见到不少开小差的学生，大多是玩手机看电影看小说，也有些人拿着从图书馆借来的书看着，对上面讲师唾沫横飞的讲课内容全然过滤。不过安阳也都是过来人了，知道现在学生的自觉有多差，要让他们认真听课，难比登天。

　　绕是如此，一路走来的所见所闻也在频频刷新他的认知，让他大为惊叹。

　　有俊男美女在课堂上公然谈恋爱，有些人拿着手机开黑《阴阳》，有些教室甚至根本没有老师，学生们完全聊嗨一片。

　　安阳都能听见他们谈的是昨夜美国护送舰队和驻韩国龙山基地遇袭的事情——

　　“这世上肯定是有外星人的，那些所谓某国隐藏顶尖科技的说法显然站不住脚，就凭那天那台机甲的性能，如果哪个国家有这样的科技早就称霸全球了。我觉得这是外星人给我们扔下的一个信号，告诉我们他们的存在，同时也是对我们的警告。”

　　“你说得也有道理，但不管如何，美国肯定是不敢再当世界警察的角色了！”

　　“这可说不准，美国佬的心思谁都猜不到，咱们还是想想美国驻韩龙山基地遇袭一事能给咱们国家带来多少好处吧！”

　　“好处肯定是有，就算再不济，死了两万多美国大兵也是件不小的喜事。”

　　“喂，你们乐感主义发挥得过了吧，谁都能看出如果外星人真的对我们有敌意，那么地球上根本不会再有国籍之分！”

　　“我赞同这个观点，外星人很有可能是一个完整的星球政权，把全世界所有国家绑一块还不一定能在他们手中讨到好呢，要是我们再搞内乱的话，哥伦布踏上美洲后施行的印第安人大屠杀就是前车之鉴！”

　　“既然话都说到这里了，你们谁有演员修养的作业，借我抄一下，要交了。”

　　“我有，拿去吧，抄完记得帮我顺手交了！唉，其实我们的忧虑根本没有作用，从外星人和科技和第七舰队的败绩来看，如果他们真的要对我们发动袭击我们根本连反抗的力量都没有，既然这么多年都平平安安度过了，日后说不定也会很平静。”

　　“道友太乐观了，不过这几天发生的事确实能够促进世界的交流，经济文化、技术军事等，估计对我们国家也有益。”

　　“没错，要是放在以前，全球商业经济的促进可能我们会稍微占点劣势，毕竟其他发达国家的技术输出太厉害，现在么，安氏集团为国人长脸啊！我要让世界各地都充满安字标签。”说话的是一名很甜美的女子，俨然一副安氏产品死忠粉的模样。

　　“话说你们就不关注女战神么……”

　　“当然关注，女战神现在的热度已经超国际一线女星了，啧啧啧，新偶像啊！”

　　……

　　安阳站在教室门外，却不是刻意在这里听他们说话，而是因为安悠所在的教室就在他们隔壁，在这里完全是被动的。不过这几名大学生煞有介事忧国忧民的言论还是让他觉得很有趣，干脆就站在这里听起来，嘴角逐渐扬起一个弧度，似有些好笑。

　　等了十分钟，还没下课，旁边教室中坐在后排的萧雪儿却悄悄对他招了招手。

　　安阳不动声色，抿了抿嘴，从教室的后门走进去，就在最后一排坐了下来，对萧雪儿点了点头，抬头看向讲课的老师。

　　萧雪儿也没说话，专心听着讲。

　　安悠则更是理都没理安阳，拿着一支针管笔认真做着笔记，俨然一名女学霸。

　　讲台上站的是一名大约三十岁的性感女子，穿着一身灰色的职业套装，一双长腿裹着银灰色的玻璃丝袜，十分诱人，上身白色衬衣扣隙中隐约露出黑色BRA的蕾丝边，双胸硕大，风韵犹存，浑身成熟性感。

　　她讲课也很有气场，即使不能抓住学生的兴趣也能让学生不敢开小差，时不时还能让学生主动互动，教育质量非常高。

　　大概也是因为在座的都是额外交钱来培训的，所以都是一副兴趣深厚的样子，比起其他教室的风气不知道好上多少！

　　性感熟妇老师拿着激光笔调出一页新的PPT，一边走动着一边说道：“有两种形式的表演在自我准备方面的一致性，一是从自我出发建立起演员的观念，应技巧的掌握是‘从自我出发’的前提，二是运用自身经验系统参与表演创作，角色的……”

　　“……我们所说的人创造人，实际上是演员创造人物性格、适应任务性格。人既要创造角色，也要融入一个角色，也就是说要使一个普通的人转化成另一个普通的人，首先是离不开演员自身这个创作实体的，而我们演员本身也得完美带入角色。”

　　“……而对于角色的思索也是必不可少的，我个人经验告诉我，这离不开实践，往往要试验很多次才能得出结果……”

　　“那么请大家想象自己是一只小狗，你看到了你的主人，你该怎样表达呢？”

　　课堂中陡然安静了下来，过了大约十来秒后，一阵或低沉或嘹亮的犬吠响起，仿佛整个课堂瞬间变成了一个流浪狗窝。

　　安阳一笑，饶有兴致的看向前方。

　　萧雪儿捂嘴轻笑，却没有顺从老师的意思，她显然不想在自己安阳哥哥面前表现出这一面。安悠的背影也有些僵硬，脸上已浮现出几道黑线，平常在课堂上怎样颠覆自己的主观意识都可以，毕竟是学习表演嘛，但要让她在安阳面前学狗叫，这……

　　可有时候你越是不想一个事情发生，这个事情就越易发生，并让你措手不及。

　　讲台上的性感熟妇老师知道安阳不是她的学生，看安阳的穿着打扮和气质也不是能随意调侃的对象，于是她目光一扫，很快看见与众多同学格格不入的安悠和萧雪儿，立马皱了皱眉说：“那么我们请两位同学上来为我们展示一下她的想法吧。”

　　“那两位同学，我看你们坐在那一直没有开口，是不是在酝酿什么特别的想法，不如拿出来给大家分享一下吧！”

　　“……”

　　安悠和萧雪儿脸都是同时一黑。

　　这下好了，不止要在安阳面前出糗，还要上讲台给安阳表演如此糗的一幕。

　　安悠站起来扭扭捏捏半天，才说：“江老师，我今天嗓子有点不舒服，这个，模仿小狗的事情要不，要不就算了吧？”

　　性感熟妇却皱起了眉：“这位同学我记得你叫安悠是吧，你之前的几堂课都非常认真，我觉得你有成为一个影星的潜力，但一个好演员是必须把模仿和带入区分开的！而且也不是任何一只小狗都爱叫嘛，你嗓子不舒服也可以用其他方法代替啊！”

　　安悠无奈：“是，江老师。”

　　她率先离开座位往前走去，期间还幽幽的看了安阳一眼，脸已红得不像话了。

　　“汪汪汪……”

　　安悠在上面将手放在胸前，舌头露出大叫着，脸上还竭力露出欢快的表情。

　　坐在下方的安阳却在努力憋住笑，同时暗自让生物芯片将这一幕记录下来，感觉这将成为自己永生难以忘怀的记忆。

　　安悠很快低着头下来，坐在座位上一言不发，也不敢看安阳。

　　性感熟妇老师在台上点评道：“安悠同学的表演不错，只是你的声音听起来似乎没有嗓子不舒服的迹象，而且很甜很糯，如果你以后能进入演艺圈的话这会为你加分。只是作为一个表演者，脸皮不能太薄，我记得你上堂课好像都没这么害羞……”

　　安阳听见这句话终于忍不住，低声的笑了出来，而他自然没有看到前面安悠咬牙切齿的模样，甚至小拳头都已捏了起来。

　　“好了，下一位同学。”

　　“啊？”

　　“难道你也不好意思？”

　　“没、没有。”

　　萧雪儿经过短暂的愣神过后，有些不情不愿的走上了讲台，期间同样转身看了安阳一眼，露出在她身上很少见的扭捏姿态。

　　“汪汪汪……”


第749章 属于安氏的主席！

　　讲台上的老师瞥了眼安阳，她能从两名少女走上讲台时的神态和今天的态度变化中隐隐看出什么，但她什么也没说。

　　一方面在益州电影学院中这样的事早已是司空见惯了，不过被有钱人保养而已，即使培训班中也不少见。另一方面二人都是成年人了，应该有自己的判断，轮不到她来操心。

　　一堂课没多久，虽然安阳因安悠和萧雪儿而笑得肚子疼，但也很快结束了。

　　三人走出教学楼，上车往校外开去。

　　安悠和萧雪儿报的培训班每周共有三节课，每节课是半天，加上益州音乐学院那边还有一个培训班，时间冲突很大，几乎就在她们的大学课程中占去了整整三天。

　　遇上这些时间，本校的课程都得旷课或请假，落下的学习进度还得抽时间补修回来。

　　再加上她们还有兼职，还有各自学院的选修课，所以现在两名美少女就像上紧了发条的玩偶，整天根本停不下来。

　　而且安悠还有社团和学生会的事。

　　安阳每每想到这点都不由摇头，这么年轻何苦将自己逼到这份上！

　　但这是她们自己的选择，都是十八九岁的人了，安阳也不好过度干涉她们为自己理想而做出的选择，最多只能在某些方面稍微帮助她们一点，偶尔带她们出去吃顿饭犒劳犒劳她们。

　　就如今天，就是犒劳她们。

　　也许是自己把她们喂习惯了，安阳严重怀疑安悠让自己来取衣服就是个借口，其根本目的就是想让自己带她们去吃顿饭。

　　所以他出门前就给小倩同志说了今天不回家吃饭，来到学校接到她们后，也二话不说开车直奔锦官一家著名的老饭馆而去。

　　车上，引擎淡淡轰鸣着，很平稳。

　　坐在后排的安悠忽然拿出一个袋子递给他：“喏，你的衣裳，给你洗好了！”

　　“我在开车，怎么拿啊！”一股洗衣液的味道扑面而来，一闻就知道是什么牌子和香味，因为家中小倩也偏爱这一款。

　　“那我等下再给你！”

　　“你不知道放副驾驶么？”

　　“哦哦。”安悠本来已经将服装袋收了回去，听见这话又将之塞到了副驾驶。

　　“真是傻乎乎的！”安阳撇了撇嘴，随手打开了车载音响，正好放的是一首孙燕姿的《遇见》，算是挺平缓的音乐了。

　　“你说谁傻？”安悠瞬间炸毛。

　　“雪儿，我说雪儿，行了吧？”

　　“哼！”

　　萧雪儿安安静静的坐在安悠旁边，虽然躺枪，却也只捂着嘴笑。过了一会儿她才小声的跟着车载音响的调子哼起歌来。

　　“你遇见谁，会有怎样的对白。”

　　“我等的人，他在多远的未来。”

　　“你听见风，来自地铁和人海。”

　　“我排着队，拿着爱的号码牌。”

　　“……”

　　仿佛受到她感染，安悠也不闹腾了。

　　安阳听了一会，笑着道：“看来益音的培训还是不错嘛，比以前还好听。”

　　萧雪儿也只是捂嘴笑而不语，继续小声的哼着。只是那眉梢间的些微欢愉怎么也掩不住，好似与车子轻弛一同越驶越远。

　　在轻松的氛围中，总算到达目的地。

　　这家饭馆和那些隐藏在锦官老巷子中的美食又是不同，它坐落在一个安静但绝不偏僻的位置，地价绝不便宜。

　　据说这家饭馆的老板祖上就是清代的御厨，所有手艺都是家传的，安阳不知道是真是假，但掌勺大厨手艺十分好却是真的，饭馆人气也非常高。

　　不过又与大街小巷的美食走不同路子的是它的价格，一点也不亲民，基本阻隔了平民的视线，令其成为有钱人的专属。

　　是的，有钱人。

　　价格太贵，官员一般不敢来这里。

　　今天既不是假日也不是周末，所以安阳早预定好了位置，甚至都没动用特权。

　　将车停在一个像是古典院阁的门口，立马便有两名侍应生前来询问是否有预约，当安阳出示预约的包厢号后，其中一名侍应生便恭恭敬敬的接过钥匙泊车去了。

　　另一名很帅气的侍应生则躬身做出请的手势：“贵宾临门，请随我来。”

　　安阳点了点头，跟着他向前走去。

　　安悠和萧雪儿还以为这名外表阳光温和的小哥会直接将自己带到包厢，但事实证明她们错了，侍应生只带着他们穿过像是古代电视剧中乡绅员外的农家小院又带着浓烈巴蜀风格的外院，便在一座茅草亭中躬身停了下来。

　　“我只能带三位到这了，接下来将由婢女伺候三位，大可随意选择，告辞。”

　　“什么婢女、选择的……”

　　安悠看着侍应生的背影迷迷糊糊，感觉从走进那扇院门开始，这家别具风格的饭馆的老板就一直在营造一种古味的感觉，包括侍应生说话也是古风古味的，只可惜老板的水平不够，只让人感觉一阵莫名违和。

　　不过偶尔体会一下这种怪异感觉或许还真能让某些有独特癖好的人感到满足。

　　比如……

　　安悠默默瞥了眼前方安阳的背影。

　　却不料这家伙忽然转过头来，吓得她一阵惊慌失措，目光到处乱瞄，总算是稳定下来。却听这家伙问：“怎么了你？”

　　“没、没怎么。”安悠慌乱答道，坚决不能让这家伙看出自己刚刚在腹诽他，“我，我只是感觉有点眼睛疼……”

　　“是感觉这个地方有点辣眼睛么？”

　　“对对，没错！”

　　安阳笑笑：“这地方的风格确实是老板走了岔路，我也觉得很蛋疼，但你无视就好了，至少大厨的手艺还是很过硬的，而且你在这里确实能享受到别的地方享受不到的服务。反正老板会让你感觉钱花得值。”

　　“什么服务？大宝剑吗？”安悠脱口而出。

　　啪的一声，安阳一个暴栗敲在她头上：“你这都是在哪学的啊！”

　　安悠哎哟一声，捂着头怒气冲冲：“安阳！谁让你动手动脚的，君子动口不动手你知道不知道，你这样小心我告你！”

　　“去吧，回去告我吧。”

　　安阳无所谓的耸耸肩，走上前面一座园林木桥，随手在木桥两侧站着的女孩子中点了两个，那两名身着青色粗布襦裙的女孩子便像模像样的对他躬身做了个万福，跟在他身后了。

　　安悠在后面看着砸吧了两下嘴，终究是吃人的嘴软，也只是冷哼了声：“大人不记小人过，我不跟你这种人计较！”

　　向婢女打扮的女侍应生报出包厢号，三人便在她们的带领下走到一间茅草做顶的老式竹屋中，并在一张八仙桌旁落座。

　　八仙桌总共有四方，三人一人一方才占了三方，还有一方空着，所以也不存在谁挨着谁坐，倒是安阳坐在二人中间。

　　侍应生倒好茶水，便分出一个去拿菜单去了，还有一个留下，随时准备掺茶。

　　见安悠在打量周围简陋得不成样子的环境，安阳淡淡道：“你还别嫌弃，这里风格就是这样，价格比五星酒店还收得贵。主要是因为它主打的就是原汁原味的益州老菜，甚至连味精都不用，只用原始香料。”

　　“唔，是嘛？”安悠装作不以为意，刚刚的不愉快却烟消云散了，暗自咂嘴。

　　虽然每次安阳带她吃饭的时候她嘴上都装着不在意，但对吃货来讲，最诚实的永远是吃东西时的吃相。而安悠的吃相无疑每次都在表达她对这些食物很满意，并且渐渐习惯了隔一段时间和安阳出去吃一顿饭。

　　萧雪儿也是微笑着看向安悠，表现得落落大方，喝着茶，俨然一个富家小姐。

　　她本身对吃是不太热爱的，因为要保持身材，但对于这些美食她却很向往。

　　原因就在于这些美食每次都能将安悠俘获，然后安悠想吃的话就得叫上安阳一起，那她就能光明正大见到她的安阳哥哥了。

　　另一名侍应生很快拿着菜单过来。

　　安阳发挥绅士风度，将菜单先交给了安悠和萧雪儿，但她们看了半天也没选出个什么，最后他也只得无奈的亲自上阵。

　　菜上得很快，而且香色很诱人。

　　事实证明安阳说的是真的，如果摈除这个地方令人感觉蛋疼的风气，大厨的手艺真不是盖的，绝对能让人舌头都吞进去。

　　尤其是对于安悠这种祖传吃货来讲，全然忘了自己穿过院落时感到的违和和尴尬。

　　这也是这家老板的高明之处。

　　以院落的格调来拉住那些有钱有贪慕虚荣的人，以美食来俘获吃货的心，并能以环境为理由大肆加价，还不会让人反感。

　　安阳考虑到两位女孩最近这么忙肯定很累，所以刻意点了两个温和滋补的炖菜，想给她们补补身子。

　　还有其他几个小菜，基本便是抱着尝尝这家饭馆厨师手艺的目的点的几个特色菜，反正他们也很难吃得完。

　　萧雪儿盛了一碗虫草鸡汤，放在碗里轻轻搅拌着让它晾凉，抬起头说：“安阳哥哥你知道吗，小悠当选学生会主席了！”

　　“嗯？”安阳一愣，“什么时候？”

　　“就昨天！”

　　“是吗，大好事啊！”

　　安阳愣了下过后，便咧开一抹灿烂的微笑，没想到他老安家也出了一个主席。


第750章 我直播吃翔！

　　安悠脸有点黑，连忙戳了下萧雪儿，将她想接着炫耀下去的话打断。

　　“这个闺蜜真是没救了！”

　　安悠同学面色蛋疼的如是想着。

　　安阳默不作声，但也大概能猜测道，安悠能当选校学生会主席肯定与上次百年校庆上慈善午餐拍卖晚会的巨大成功分不开。

　　毕竟益州大学的校学生会主席已经足以成为个人简历上浓墨重彩的一笔了，对以后工作大有裨益，不是谁都能当的。

　　当然，是对于平民学生而言。

　　不过一个校庆上的慈善午餐拍卖会就能斩获数百万善款也确实够惊人的，加上这场拍卖会还是由学生举办的，如果不被其他人分去功劳的话光是这场拍卖的策划经历就已能成为人生履历的大亮点了，安阳记得后续还在网上看到过相关的新闻报道。

　　而这也正面证实了安悠的能力，给她套上闪闪的光环，加上几百万善款的后续分配处理权，主席之位堪称当仁不让！

　　不过以安悠的能力的话，就算没有这场慈善拍卖，她也是最有力的主席竞争者。

　　安阳默默的夹起一块酸辣鱼放嘴里，然后起身拿起勺子给安悠也盛了碗鸡汤，撇撇嘴说：“多喝点，早点长成一头猪！”

　　安悠脸抽了抽：“嘴真是贱啊！”

　　安阳撇嘴：“省得回去老妈老是念叨她的宝贝女儿瘦了，嫁不出去之类的！”

　　“什么时候念叨过啊！”

　　“经常的事！”

　　“切！”

　　安悠同学不和他扯，专心享用美食。

　　安阳则在旁边不急不忙的吃着，专注但是不急切，反正这么多菜三个人也不容易吃得完，慢慢吃说不定还吃得多些。

　　他一边吃一边和萧雪儿小声聊天：“你们在益影和益音学得怎么样啊？”

　　萧雪儿甜甜一笑：“还好吧。”

　　“还好？”

　　“嗯啊。”萧雪儿这才把筷子平放在碗上，“老师们都教得很用心，同学们也大多是在认真学，学习氛围蛮不错的。总之也能学到很多我们平常接触不到的知识。”

　　“这样啊。”

　　“安阳哥哥把鸡腿吃了吧。”萧雪儿从鸡汤的砂罐里将鸡腿夹出，放在他碗里。

　　“谢谢雪儿。”

　　安悠在旁边撇了撇嘴，没有说话。

　　那明明就是她先看上的！

　　安阳低头吃了口菜，又问：“那你们在学校呆得感觉怎么样呢？”

　　萧雪儿甜甜一笑，轻撩了下头发，稍稍一想就知道他的用意了，说：“益影风气确实不怎么好，但也没有看上去那么差，我们培训班也和科班不一样，能自己主动交钱来培训的，都是真正想学东西的。”

　　安阳想起她们班确实和其他教师上课风气不同，便点了点头：“那益音呢？”

　　“益音比益影要好得多，至少艺术氛围还是很浓厚的。你走在林荫小道里都听得见弹钢琴的，拉小提琴、大提琴的，每天早上你都看得到提着包子背着琴走过的学生，那棵大梧桐下总是有练发音的人。不知道小悠感受怎么样，反正我挺喜欢的。”

　　萧雪儿顿了顿，又笑道，“不过安阳哥哥要纠结校门口的话，益音校门口停的跑车倒是一点也不比益影的少，哈哈。”

　　安阳有些被拆穿的尴尬：“这还不是怕你们年少经不起诱惑，被人给骗了嘛！”

　　萧雪儿抿嘴笑笑：“你是怕小悠经不起诱惑吧！反正我是不会的……”

　　正在埋头默默吃东西的安悠一愣，不明白事情怎么又扯到了自己头上，当反应过来才将口中饭咽下，怒视着萧雪儿。

　　“什么嘛！我更不会好不好，这家伙都能一掷两百万，我堂堂安悠，怎么会被那几十万的小跑车打动，你太小看我了！”

　　萧雪儿连忙夹了一块肉安抚她：“是是是，安大主席，安大助理，知道您老人家意志坚定，心高志远，看不起这点小钱，行了吧？安阳哥哥也是关心你嘛，别不知足。”

　　“哼，这还差不多！”安悠一口将食物塞进嘴里，才含糊不清道，“谁要这家伙关心啊，我自己不一样能活下来！”

　　安阳翻了个白眼，懒得和她说话。

　　现场立马又恢复到了安悠猛吃，安阳和萧雪儿一边慢慢用餐一边交谈的局势。

　　不过安悠也是重要话题人物。

　　萧雪儿调笑着说：“自从那天慈善午餐拍卖会过后，好几个媒体都报道了，网络上也充斥着午餐拍卖晚会的视频，我刷QQ的时候还刷到了小悠拍卖的视频推送，哈哈！”

　　安悠脸一黑，继续吃！

　　安阳也举得有些好笑，说不定自己也上镜了呢：“那安悠现在岂不是网红了？”

　　“差不多吧，最近小悠的微博和安图粉丝大涨，大家都在猜这个最年轻的安氏网络总经理助理是不是安氏老总的女儿！”萧雪儿笑着说着，含笑的淡淡瞄了安阳一眼。

　　吃饭中的安悠终于是忍不住了：“雪儿你也跟着瞎起哄是不是，你明明就知道咱们集团的总裁姓沈！”

　　萧雪儿矜持笑着，又安抚了她一下。

　　安阳打了个岔：“说不定咱爸妈就是安氏集团的实际拥有者呢，这么多年以来忍辱负重只是为了磨练我们，哈哈。”

　　安悠抬起头对他翻了个白眼。

　　萧雪儿随之甜甜的笑笑。这种笑容往往也只能在安阳在场时她才会露出，寻常的她依旧是那个有些清冷孤傲的小女神。

　　安阳也隐约感觉那次慈善拍卖会不光将安悠这个“假安氏公主”暴露在了不少有心人的眼中，也将自己这个竞拍者兼“安氏假公主”的哥哥暴露了出去，这几天小山下老有人转悠就是绝佳的证明。

　　以前没有暴露时，谁也无法从人海中将他找出来，现在被聚光灯一扫，如果有心人顺藤摸瓜的话，说不定还真会发现什么。

　　若是自己是假的还好，用不了多久就能水落石出，可自己不是假的啊，种种迹象都完全能印证上。就连认为自己和安氏集团并没有更亲密关系的安悠也是，在别人眼中，她的任何一点都与安氏集团有紧密联系。

　　面对那些想通过与他“偶遇接触”而获得某种机会的人，他只能给予一个做白日梦的评价，但实则赶也不是，不赶也不是。

　　这些人虽然不被他看在眼中，但能得到消息并找到小山来，放在外界至少也是个拿得上台面的主，寻常人真对付不了。而且后面还有更多人在观望，如果安阳以强势手段将他们驱逐出去，基本就相当于向全世界宣布，安氏集团的拥有者就住在这里。

　　但如果对这些整天在小山下转啊转寻找偶然机会的人视而不见，又烦不胜烦。

　　所以他现在是陷入了一个进退两难的境地，而这个境地还是别人将他推进去的。

　　大概这些人在立下这个决定的时候就想好了，如果他真是安氏集团的所有者，那么能确定这样一个身份也是惊天大新闻，无论付出什么代价都能值回本钱。

　　而如果安阳不是的话，他们就算跟踪了安阳，安阳又能拿他们怎么办？

　　很令人憋屈。

　　但不得不说很有用。

　　安阳还真就入了他们的套。

　　无论他怎样做，终归有人要受益。

　　这一切可以说是始于那场拍卖，也可以说是积攒已久，只是一直欠缺一个契机，直到拍卖会后才终于爆发出来。

　　大概他们唯一料不到的，就是袭击龙山基地的神秘势力和安氏集团本为同源。

　　萧雪儿侧头看了眼他，感觉出他有点心事，但也没多问，只是又乖巧的给他夹了点菜：“安阳哥哥快吃，待会儿凉了。”

　　“谢谢雪儿。”

　　安悠专心致志，很快吃得有点饱了。

　　安阳也萧雪儿则依旧慢慢的。但安悠却把筷子一放，以行动告诉他们，吃得快的人并不比吃得慢的人吃得少：“好撑，我先休息一会儿再吃，你们别急，我玩会儿手机。”

　　安阳和萧雪儿相视一眼，尽皆无语。

　　安悠很快摸出手机玩起来，不时拿起筷子夹两口菜，似乎在看什么，看得很入神。

　　没多久，她抬起头说：“啧啧啧，这个世界上真的有外星人诶，居然还和地球人长得一样，雪儿，你说这意味着什么？”

　　“你在看前两天的新闻么？”萧雪儿和安悠坐的是对面，看不到她的屏幕，“意味着什么？地球人是被创造出来的么？”

　　“可能！”

　　安悠深深的皱着眉，不知道在想什么。

　　对于这名女学霸而言，这种值得深究的问题最容易令她怀疑人生了，如果她再对现代哲学有一定研究的话，说不定还会因此而怀疑自我的真实性。

　　安阳在旁边默默的吃饭，甚至都不再关注她们的奇思妙想，实在是因为这几天听这类猜测听得太多了，还有根据昨天晚上的事件引发的各种感想，小倩每次看到什么有趣的就会拿过来给他看，他都看腻了。

　　安悠砸吧着嘴：“现在各大搜索引擎和社交网站的搜索条上最热的关键词永远是外星女战神，我就搞不明白了，一个不知道对人类怀有什么目的的女外星人，就因为在首尔打败了丑陋的机械怪兽，这些人就要将她奉为偶像么？比大明星都受欢迎了。”

　　“她长得漂亮啊！”

　　“就因为漂亮这一点么，其他的都不管？说不定什么时候这名外星女战神就率领着她的军队将地球给打下来了呢！”

　　萧雪儿也不和她继续讨论，只是默默的微笑着：“嗯，有可能。”

　　倒是安阳一边喝着碗中的羹汤，一边毫不留情的拆穿：“我看你是羡慕人家一夜之间成了全球最火的人了吧！”

　　“切！”安悠嗤之以鼻，“我倒是觉得她太完美了，缺少一点生气，若不是有那台机甲为她做气质加成，也不至于风靡全球。”

　　“那我也给你弄台机甲在旁边摆着，看你能不能火遍全球。”安阳淡淡道。

　　“你能弄来机甲，我直播吃翔！”


第751章 岁月如梭啊

　　安阳沉默着，深深考虑过后，还是叹了一口气：“算了吧，天下间哪有忍心让妹妹吃翔的哥哥。”

　　“切！”安悠露出鄙视的眼神。

　　没多久，三人便吃完了。

　　安阳结过账后将她们一一送回学校，才开车往别墅而去。

　　现在安氏集团已经涉足汽车行业，还是新能源汽车，但他开这两辆车已经习惯了，而且已经用火种源激活，恐怕即使安氏集团的汽车出来他也得继续开这两辆德系车。

　　除了城区大道，路上便很安静了。

　　安阳干脆放开了方向盘，就让车的机器意识自己开，反正也没人看见。

　　行至小山脚下，车开出主干道，走上一条较窄一些的小道，基本就是直奔别墅所在的小山而去了，这条路也只通往小山。

　　但此时的这条路上却能看到两辆车，分别是一辆黑色的奔驰S600和一辆宝蓝色的玛莎拉蒂GT，显然不属于别墅。

　　两辆车就这样默默的停在路边上，当安阳的车驶得近了，两辆车上立马下来两个中年人，神情激动的对着他猛招手，若不是发生在这条只有上山才会经过的公路上，别人还以为他们是车坏了在寻求援助呢！

　　“Sir，前面有人挡道。”宝马X5中响起一道温润的男声。

　　“别理他，直接开过去！”

　　“明白。”

　　车辆毫不减速，直接从两人面前开过，其中一名拿着一叠A4纸的人甚至因为手伸得太长，还差点被高速行驶的车撞到。

　　车身与纸面摩擦，发出沙的一声。

　　安阳知道这些人多半是有什么好的点子迫切需要投资，或者公司快要支撑不住了需要融资，现在处于一种疯狂找人状态。

　　他们瞄上了财大气粗的安氏集团，却又见不到安氏集团负责人，才来这里堵他。

　　毕竟安阳看起来年龄不大，又在益州大学校庆的慈善午餐拍卖会上一掷千金，如果他真的与安氏集团挂钩的话，那就是典型不把钱当钱花的富家子弟，被打动的几率是很大的。而只要安阳从手指缝里漏一点零花钱出来，就足够支撑他们的事业了。

　　比如为了自己妹妹豪掷出去那笔钱，已经完全可以支撑一个项目的运转，或者让一个濒临倒闭的小公司重焕生机了。

　　但安阳看到的自然有不一样。

　　这些人看过那晚慈善午餐拍卖会不足为奇，毕竟已经上了新闻，但他们怎么会知道安阳住在这里，这就值得深思了。

　　说到底，他们都被人利用了，被人当做探路石丢出来，试探他这块路面。

　　不过他们也不值得可怜，他们不见得就不知道自己被利用了，但他们还是来了。

　　或者说这是一场交易，双赢，一方需要真相，另一方需要利益。

　　如果他们能帮助背后的人确认安阳的身份，那么就算他们遭到安阳的报复，那些人也会竭力保住他们，并达成他们所愿。如果他们不能确认安阳的身份也不会有损失，最多只是耽搁两天而已，他们的时间并不值钱，而且那些人自然会给他们补偿。

　　那些纯粹因为贪婪和利益的人应该不敢来，因为他们有顾忌，有底子，有资本，怕激怒了安阳连这点家产都被抽调。

　　只是他们可能不知道一个问题。

　　安阳的愤怒无人能阻挡。

　　那是任何人都决计不想承受的，一旦发生，这个世界上还没有人有后悔的机会！

　　而安阳也远非一艘商业巨舰的隐形掌舵者这么简单，或许他们认为跟踪调查一个人没什么大不了的，大不了赔礼道歉。

　　但无论是在神州世界还是末日世界，对安阳的任何侵犯行为都是绝对性的死罪！

　　即使在起源之地，这也将被认为是对一名学术者的冒犯，将惹来学术者的怒火。而学术者往往是不会在乎普通人的生命的。

　　如是想着，安阳阴沉着脸，直接拨通了一个通讯：“你来调查一下最近山下的这些人，把他们受哪些人指使都查出来。”

　　“是！”电话里传来一名男子铿锵有力的声音，“需要加强防守吗？”

　　“加强防守就没必要了，那不是明摆着告诉所有人我在这里吗？你只要给那些想在我身上动土的人留下一份深刻的记忆，让以后这种事情不要再发生就可以了。”

　　“是，这是我的失职。”

　　“嗯。”

　　安阳挂了通讯。

　　他知道有了一个突破口，自己身上汇聚的目光多了，就再也不好隐藏了。

　　尤其是这一动手，立马就将暴露自己身份的不凡，但他依旧不能容忍这种对自己明目张胆的冒犯，并依旧要掌握主动权。

　　即使身份暴露也要在可控的范围内，或者让那些得知自己身份的人不敢声张。

　　换个说法就是要让他们知道，这座小山上住的虽然很可能是安氏集团的掌舵者，但他的脾气一点也不好，而且手段骇人，自己最好不要轻易去接触他或者暴露他的身份。

　　回到别墅中，小倩同志刚刚吃过午饭正在和小婵一起洗碗，其他两名女妖精也没有回自己的别墅，黄岚在沙发上躺尸，兔子精则一动不动的坐着看厨房内的二人洗碗。

　　“我回来啦！”安阳推开门。

　　刷的一声，兔子精条件反射的转过头，红宝石般的大眼睛已然亮了起来。

　　安阳走进客厅中，将外套脱了下来扔在沙发上，刚好落在黄岚旁边，随即一屁股坐在沙发上说：“今中午吃的什么啊？”

　　“肉！”老虎精说。

　　“蒲公英！”兔子精说。

　　“……”安阳感觉不该问这个问题。

　　即使兔子精满心期待，安阳也没有和她玩的打算，而是径直走到厨房，倚在门框上面带笑容，看一大一小两道身影洗碗。

　　兔子精仿佛被抛弃了一般。

　　好委屈！

　　约莫一小时后，女妖精已回笼，安阳直接拉开了空间之门，进入了末日世界。

　　他上次在末日世界下达的全球总攻令还是在《X战警》世界之前，而后又经历了《星际迷航》世界，早已过去一个多月，放在末日世界就是几乎一年的时间。

　　这一年变化之大。

　　现在已是淮北帝国都城的平南市已全部投入使用，没了废墟，并且进行了一定的扩建和针对性建设，如今早已面目全非。

　　只有位于都城中心那栋军政大楼一直没人敢动，只是在外面加强了防护。即使现在帝国的权利机制已经十分庞大，所有的主要大臣却还是蜗居在这栋极不起眼的建筑中。

　　最枯燥的是安阳办公室外的守卫。

　　他们一日复一日的守在这里，却一年都见不到安阳一面，若不是内心足够坚定，或许真有可能怀疑自己正在履行的职责。

　　当时安阳离开前虽然敲定了皇帝行宫和新的权利中心的修建决策，但那时还没开始动工，他最后呆的地方依旧是这里，当回到这个世界之后出现的地方也自然是这里。正因此，所有主要大臣都未从这里搬离。

　　现在时间比例太大的弊端就是如此。

　　作为最高长官的他如果不放权的话，这个帝国的反射弧就太长了，对发展不利。

　　当安阳出现在办公室时，负责守卫的亲卫部队心情格外激动，这两名小伙子面甲内的脸都涨得通红，却努力挺直胸膛。

　　“去叫周明远过来！”

　　“是，陛下！”

　　其中一名近卫士兵立马开始联系。

　　还有一名则站得笔直，目不斜视，心中喃喃念道：“好运气啊好运气，时隔一年才能见到一次的陛下居然被我见到了，等下回去一定要买张彩票，一定要买张彩票……”

　　没多久，周明远便赶来了。

　　“陛下！”他深深躬下腰。

　　“嗯。”

　　安阳点点头，打量着他。

　　这名帝国的老大臣从当初一个县城的公安局局长，在安阳手下做事直到现在已经六七年了，是无可争辩的开国元勋！

　　从当初为淮北基地掌管民生，到现在成为整个淮北帝国的宰相大臣，跟对人的因素或许占主要，但他付出的同样很多。

　　就如当初大灾变没有夺去他的生命，而这几年的劳累却让他头发上见了些斑白，即使安阳给他调配了许多延寿资源，甚至还调了几名追求长生之道的修道之人去为他调理身子，也难以回春，最多只能延缓。

　　顿了顿，安阳才颇为唏嘘的道：“老周啊，好久不见，感觉你越来越老了。”

　　“一年零十三天没见了。”周明远依旧稍稍低着头，他也不应安阳后半句话，只对他前一句作出补充，语气十分诚恳。

　　“这么久啊！”安阳也有些感慨，自己不在的日子里周明远应该是主导政权的，但现在看来他却并非春风得意。但凡他能从百忙之中抽出一些时间来修炼一些道法，以他所获的资源，也不至于老得如此快。

　　看来自己确实有些压迫他了。

　　安阳抿了抿嘴，将这些不太重要的想法统统抛之脑后，对周明远问：“我上次下达的丧尸灭绝命令应该结束了吧？”


第752章 一句话

　　“已经结束了。”

　　周明远顿了顿，又补充道：“是两个月前结束的，现在主宰者进行区域侦测时，全球范围内已经没有任何丧尸回应了。”

　　“辛苦了。”安阳淡淡道。

　　“我不辛苦，我又不打仗。”周明远开玩笑似的说了句，“都是士兵们的功劳，而且还多亏了陛下您提供的变形机器人，它们在剿灭丧尸的过程中立下了汗马功劳，也为帝国军方的士兵减少了很大压力。”

　　“嗯。”安阳点着头，随意坐在了椅子上，“打完仗，然后呢？”

　　他顺便叫亲卫给周明远也端一张椅子来，周明远诚惶诚恐的接过，与他隔着一张办公桌坐下，才说：“我们在清扫丧尸的时候就一直在向西半球的幸存者展示我们所拥有的武力，也一直向他们宣传帝国的伟大正义、富强繁荣，这项政策很有用。”

　　顿了顿，他舔了舔干裂的嘴唇：“基本当我们征服一片区域后，那片区域的幸存者就臣服于帝国了，并对帝国感激涕零。他们会在没有丧尸的城市中安安分分的等待着帝国的防御部和内政官员的接收，这两个月来，发生暴乱的例子少之又少。”

　　“少之又少，那么还是有咯？”安阳为周明远倒了杯茶水，也不讲究身份。

　　“是啊。”周明远躬身接过茶水浅饮了口，倒也没太激动，“大灾变已经过去六七年了，经过这么多年末日的摧残，再好的心理学家也无法揣测人心的扭曲程度，他们出于什么样的目的、用什么样的手段，包括思维模式，都是我们难以想象的。”

　　安阳凝重的点点头。确实，不是所有幸存者都能一早就遇上淮北基地。这么多年过去了，就算是人也可能被变成野兽。

　　周明远看出他似乎对暴乱事件和暴民们很感兴趣，缓缓道：“这些应对和管理事情主要由防御部、公安部、司法部、发展和改革部和民政部等部门负责，最上面的负责人是翟丽颖将军，如果您想知道得更详细，翟将军才能为您做出最好的解答。”

　　“我知道了，喝茶，喝茶！”

　　“嗯。”

　　安阳看着周明远此时的沧桑模样，忍不住又劝了他两句，让他注重身体，不要太劳累了，这样才能为国更长久的尽力。

　　周明远回以一个幽怨的眼神，又端起茶喝了口，干涩的嘴唇在茶水的浸润下很快以肉眼可见的速度复原：“陛下，能占用工作时间在您这儿喝杯灵茶坐着吹吹空调我已经很满足了，至于别的，还真不敢奢望。”

　　“你这样怎么行！”安阳皱着眉，神色有些严厉，“身体才是革命的本钱！”

　　“是是是。”周明远连连点头，然后转口又道，“陛下，我刚刚叫了人送一些文件过来，是关于皇宫和权利中心方面的。还有您一年前欠下的登基大典也是时候举办了。”

　　“你啊你，真是的。”安阳无奈。

　　周明远默不作声了，端着茶水默默的喝着，仿佛在享受这难得的静谧的一刻。

　　没多久，亲卫传来请求，周明远的小秘书声称来送东西。安阳同意了，随即这名秘书便抱着一沓厚厚的文件走了进来。

　　咣的一声，文件落在办公桌上。

　　安阳面容上是深深的无奈，随手抓起第一个文件，瞥了眼：“关于都城拱卫防御和皇宫值守布防的研究决策。”

　　下面的则是《登基大典流程参考》。

　　安阳感觉有些头大。

　　良久，他还是呼出一口气：“来吧，咱们慢慢看，不急。”

　　“是，陛下！”

　　这些决策显然是周明远已经筛选掉大部分过后的，否则积压了一年的政令文件岂止这么点？但即使只剩最重要的决策，再除开那些因为时间关系而不得不提前用议会的方式处理掉的决策，依旧剩下这么多。

　　鬼知道安阳和周明远花了多久，期间通传了多少要员，才将它们全部处理掉！

　　其实原中央帝国是在帝都留下了规模宏大的皇宫和皇城的，只是后来在战争中被帝都残余的禁卫军所破坏，经过研究后淮北帝国政权决定不迁都原帝都，就在平南市建立新的都城，避免迁移对帝国造成不便，也正好实验新研发的自动化建设机器。

　　而现在皇城皇宫基本已修建妥当，经过讨论，安阳最终选择了不要名字，以后就以淮北皇城、淮北皇宫来称呼它们。

　　而登基大典的补办则定在半个月后，届时安阳将和小倩同志一同出席。

　　除了这些外，许多问题也得到解决，例如对其他地区幸存者的接收和安置、帝国权利中心的搬迁盛典，政治走向、全世界文明重启的行业优先级和地区优先级，对西半球暴民的处理态度，是否接受宗教等……

　　同时也有了更多的麻烦等待着安阳。

　　例如作为一个君主专制的国家，君主却一年未曾露过面，实在有些说不过去。

　　以前就归于淮北基地的民众还好，毕竟他们曾见过安阳。但对于新归入帝国的民众来说，一直见不到皇帝陛下很难让他们对君主和君权报以敬畏，若是时间再久的话，恐怕之前的民众都要怀疑是不是周明远发动政变杀害了皇帝，自己独揽大权了。

　　所以安阳接下来要举办各种见面会，阅兵式，安抚民众和远征军队，还要举行大典以示普天同庆，安抚远疆暴民等……

　　整整十天之后，也没能做完。

　　西半球的西努亚城，帝国两个月前最后清除丧尸的土地，也是原西半球白息索帝国的都城，翻译过来就是灰烬之城。

　　据安阳曾看过的这个世界的历史，白息索帝国也是一个拥有悠久历史的国度，到现代也是世界的强国之一。当然，它和在世界上拥有超然地位的中央帝国还是没得比。这个国家也曾有过灿烂辉煌的文化，这座城市便是千年前传承下来的著名古都。

　　只是经历了大灾变的洗礼后，再辉煌的文化都已经沦陷，这座城市也满目疮痍。

　　安阳迈步行走其中，黑色的军官筒靴踏在地上发出清脆的声响，竟还有回音，衬托出这座原本繁华的城市死一般的安静。

　　他的旁边是一身黑色军装的翟丽颖，两人并肩而行，身后还跟着几名身穿装甲的亲卫士兵，四处警戒着，如临大敌。

　　“这是一个从废址上重新屹立起来的帝国，在千年前，白息索帝国还未成立时，它就曾经被侵略者所毁灭过。”翟丽颖一边走一边用那清冽的声音说着，目光审视四周。

　　“这就是灰烬城的名字由来么？”

　　“是的，我相信即使经历过大灾变，即使经历了这次暴乱，它也依然会重新屹立起来的，就如它千年前所做的那样。”

　　“那我也相信吧。”安阳笑道。

　　翟丽颖瞥了他一眼，淡淡地说道：“好吧，这一切都取决于您的意志。”

　　安阳摆摆手，开始打量四周。

　　街道两侧都是高耸如云的大厦高楼，甚至能遮蔽两侧的阳光，使位于中间的街道十分阴凉。只是因为长久没有清理，有些风格独特由石质建成的楼房已经被风沙吹得泛黄了，许多现代大厦上也有黑色绿色的雨垢青苔，甚至能隐隐看到黑褐的血迹。

　　不知道是报道中说的飞行丧尸撞上去留下的，还是曾有人被迫从楼上跳下沾染上去的，总之看起来直让人毛骨悚然。

　　街道上的杂草和树木已被清理过，但已然有未清理掉的顽草，以及树桩，给这座城市平添了几分荒凉意味。鲜血被冲洗，只留下让人遐想万千又感觉麻木的干涸痕迹，或者在角落缝隙中还能找到一点骨屑。都是对那个恐怖时代的残酷最好的说明。

　　所幸，那个时代已经过去了。

　　街道上依旧不平整，到处都是裂纹和深坑，显然是战斗留下的痕迹，有些地方燃着火焰，则主要是变形金刚的杰作。

　　废弃的坦克和装甲车被推到一边，因为人口密度不大，灰烬城街头倒是没有中央帝国那么多车辆，令它好清理了许多。

　　新兴的帝国准备将灰烬城作为西半球的陪都，所以才如此费大力气率先清理。

　　但这座城市先承袭了白息索帝国的传统，后又经历了残酷的大灾变洗礼，悍勇的民风再添上一半残忍，即使淮北帝国的军队帮助他们从末日的残酷中走出来，他们也根本不认淮北帝国，只是想着自立门户。

　　这也是西半球暴乱最严重的城市。

　　只是刚刚经过了武力镇压，那些幸存者已经安分下来，至少没有反抗之力了。

　　安阳自然不会允许这些喊着“恢复原有世界格局”口号的人胡来，但更不想再白白损失人口，所以才亲自到这来安抚他们。

　　“你说，这些人明知不敌，暴乱又是为了什么？”他忽然问向一边的翟丽颖。

　　“这个原因就复杂了。”翟丽颖道。

　　“挨着挨着说。”

　　翟丽颖有着标志性的大长腿，容颜只是清秀，此时却很严肃，走动时军靴在静谧的街上踩出回声，她凝视前方，说：“我小时候曾在一本书中看过一句很著名的话，觉得很恐怖，所以到现在都印象深刻。”

　　“什么话？”


第753章 审判与终结

　　“一开始的时候，你痛恨周围的墙，慢慢的，你开始习惯它的存在，到后来，你不得不依靠它而生存。”

　　翟丽颖声音很低：“这是描述一个监狱里的人，他被监狱困住，失去了自由，同时监狱也给他无尽的折磨虐待，他一开始十分痛恨将自己困住的高高围墙。可经过漫长的时间过后，他居然发现自己无法脱身了，因为外面的光明和自由早已不属于他。”

　　“当时我不懂这是一种怎样的力量，竟能将一个人完全改变，将一个人的希望完全磨灭，到了这里我才慢慢明白。”

　　翟丽颖穿着黑色军装的清瘦身材依旧往前移动着，口中淡淡的话却未曾停止。

　　“当然，这句话可能用在这里并不是很合适，但来到这里后，我就想用这句话来形容这群被黑暗逐渐磨灭光明的人！”

　　安阳皱起眉：“你是想说他们已经习惯了这末世，习惯了如此残酷的末世？”

　　翟丽颖看着他讶异的表情，不以为然的笑笑：“陛下，你低看人心了。你看这满目疮痍的大街，丧尸肆虐这么久，再加上外面铺天盖地的各种变异生物，却依旧没能将各地的人类磨灭，这又是为什么呢？”

　　“人类的生存力同样不弱！”

　　“是啊，人类也在习惯这个世界，并且习惯得比以往任何一个时代都快，因为他们无法适应的话就会被淘汰，就会死。”翟丽颖稍微眯起眼睛看向街道远处，好像永远通不到底，“可不止丧尸们在进化，人类也在用一种另类的方式适应这个时代啊！”

　　“除了最开始的大灾变和大灾变发生的前半年人类损失惨重外，后来死的人就少得多了，生存下来的人类自然非比寻常。”

　　“可这个时代无法结束的话他们随时会失去生命！”安阳还是有些无法理解，“那他们又为何要眷恋这个时代呢？”

　　“没错，这个时代随时可能将他们吞噬掉，而且这个时代如此肮脏、残酷，如此污浊而充满血腥！就像一个淤泥坑。可什么东西能无惧淤泥，不在乎身处淤泥坑中呢？”

　　没等安阳回答，她已道：“一种是出淤泥而不染的。一种就是比淤泥更肮脏的，对这种人来说淤泥已经无法浸透他们了，相反淤泥还能成为掩饰他们的屏障，能保护他们，能让他们不在乎自己的满身臭味。”

　　安阳整个人已经怔住了，无法言语。

　　翟丽颖叹了口气：“有些人为了活下来什么都干过，阴谋诡计、残忍虐待、杀人吃肉、蔑视人性，没有任何身处和平时代或被我们的军队围墙保护起来的学者能想象到他们的非人行为，他们比这个末日更肮脏阴暗，他们比丧尸更吃人不吐骨头！”

　　“身处乱世，他们还能籍此掩盖，可如果回到和平，你让他们怎么直视内心深处的道德？又怎么回顾这几年的经历？”

　　“陛下，您闻到这街上挥之不去的尸臭味了吗？真正的人，早都已经死了啊。”

　　安阳这才恍然，又不免有些惭愧。

　　说起来他虽然在大灾变的头一年带领众人打天下，也曾与暴民对抗，曾带着翟丽颖和陈亚飞等人穿过末日城市，但当淮北基地建立后他就很少再接触这个世界的残忍一面了，不免对这个世界有些陌生。

　　翟丽颖的话给了他很大的启发。

　　如果没有帝国大军，那么即使因为某种原因丧尸和变异生物忽然死绝了，这个世界也依旧是全人类的末日，不会终止。

　　而就算帝国大军来了，对于某一部分人来说，却俨然又是一场新的末日。

　　真正的人，早都已经死了啊！

　　剩下的人也吃人，也杀人，还肆意凌辱他人，还圈养妇女做玩偶，将生下的孩子吃掉！比之丧尸，他们不过有智慧罢了。

　　“或许，我也该多看看。”

　　安阳如是感慨道，继续往前走着。

　　黄昏的天空就像浸了油的餐纸，隐隐染得有些透明，上面黄一团红一团的。

　　走不到头的街道也总算看到了头，只是风格奇特的建筑被金色的阳光照耀投射下棱角分明的影子，杂乱的东西乱放着，空无一人的路面上长着杂草和树桩，怪异的美感。

　　次日，灰烬城幸存者营地。

　　因为楼房建筑复杂不便于管理，所有暴民都被安置在帐篷中，并且聚集在一起。

　　这种住宿设备在末日时无人敢用，但现在丧尸被清理干净后却让他们用上了。偶尔天空有鸟兽袭击，也被很快打落下来。

　　那些浑身覆盖着银亮装甲站在高处的士兵就像是神灵卫士，守护着他们不被变异鸟兽侵犯，也维持着营地中绝对的秩序。任何敢于挑战他们的人都将受到无情的镇压，因为他们是神圣的，同时也是无敌的。

　　这些都是在帝国收复灰烬城后还敢于发动暴乱的人，与其说他们不知天高地厚，不如说他们不知死活，或根本就不怕死。

　　但现在的他们却安分得惊人。

　　因为有充足的实物配给且不必小心提防丧尸和同类的袭击，大多数人都很茫然，以至于不知所措，双眼终日空洞无神。

　　偶尔有一两名全身装甲的士兵从帐篷间隙中走过巡逻，偶尔也有那个新兴帝国的官员前来视察，讲两句话洗脑。只有这时他们的双眼才会略微带起一点神采看过去，但也绝非对官员的话或士兵的装备感兴趣。

　　他们只是在这些人身上能看到当初那个时代。是的，哪怕隔着一层厚厚盔甲。

　　那是一个怎样的时代啊？

　　明明经历过，却好像遗失了。

　　有一名中年男子躺在一块石头上，晒着暖暖的太阳，脸色泛着病态的苍白。望向深邃的天空，他眼中不由留下一行热泪。

　　那个时代好像自己有妻子，有一个整天调皮捣蛋的儿子，还有一个漂亮女儿。

　　对了，自己还有一个国防部的工作。

　　每天下班就可以回到家中，如果妻子有需要的话他还可以顺路带点菜或水果，脱下外套就可以躺沙发上看电视，无论是教训调皮捣蛋的儿子还是和乖巧的女儿聊天都是人生一大乐事，周末可以出去踏青。

　　除了油费越来越贵和上司越来越苛刻以外，那个时代似乎完美得无可挑剔。

　　但现在呢？年幼的儿子第一时间变成丧尸在妻子手臂上狠狠咬了一口，自己眼睁睁看见那个贤惠女子变异，痛苦挣扎。

　　自己的女儿也曾被自己逼迫着以年少的身体向那些变态男人换取面包，后来当她再也换不到面包时，便被自己当做了面包。

　　——那才是末日后第二年。

　　他望向高处那名闪烁着银光的身影。那道身影也时常朝他这个方向看来，眼神冰冷而带着淡淡警告，似乎注意他很久了。

　　该死！如果早知道有这一天！

　　他现在开始无比羡慕那些宁愿走出地下城市前往远郊也不愿放弃人性的人了。

　　也不知道那些人活到现在没有。

　　流完最后一滴泪，男子发疯似的跑了出来，捡起一块石头直冲士兵而去。

　　“啊！！”

　　……

　　营地正中，有几人聚集。他们和那名中年男子有类似的经历，却有不同的选择。

　　其中一名蓝眼睛的男人抱着一本白息索帝国神教的救赎录，低声念诵着，对周围的一切视而不见，认真忏悔自己的罪行。

　　还有一名二十七八岁的男子则拿着一本小册子，怒骂道：“混蛋！他们对于末日中犯下的罪行难道就一点也不宽恕吗？那可是末日啊！我不那样做怎么可能活下来！”

　　旁边一人轻嗤：“不要妄想了。”

　　“他们和丧尸有什么分别！”

　　“谁叫你刚刚发动了暴乱！”

　　“我说，伙计们，你们难道就坐在这里等死吗？我们丧尸都不怕，会怕他们？”

　　“神棍别看了，出来说句话！”

　　蓝眼睛的男人这才抬起头，将那本破旧无比的救赎录小心翼翼藏在胸口：“能救赎我的只有天神，而不是他们这群凡人！”

　　“然后呢？”

　　“他们武器那么先进！”

　　“他们几乎快统治整个地球了！”

　　“不，科技不是无敌的，淮北帝国也不是无敌的，拥有这个权利的从古至今只有一个，那就是神。”神棍淡淡道，“我注意到他们每隔半天就会有一次换班，这个时候我们可以做很多事。挟持他们的官员，或者趁乱逃回西努亚地下等等，都可以。”

　　“或者我们也可以假装配合他们，编造出没有罪名的借口，以后再找机会扇动他们的士兵叛乱，然后重建白息索帝国。”

　　“他们的皇帝从来没有出现过，我觉得根本就不存在，这样的成功率很高。”

　　“让他们回到天神的怀抱。”

　　其中一名瘦得像骷髅一样的男人嗤笑道：“行了吧，你的话我都觉得荒谬！而且那样做又有什么意义，我宁愿被杀死！”

　　“就是，神棍，你已经疯……”

　　说着说着，他们声音忽然一滞。

　　集体转头，只见不远处不知何时站了几道人影。其中一个穿着黑色军装的女人好像见过一面，还有一名从没见过的男的，居然看起来也有点熟悉。最惹人注目的是他们身后的几道士兵身影，那身装甲远比普通士兵更臃肿，令他们看起来雄壮很多。

　　就在他们看过去时，那一男一女便转身离开了，风隐隐吹来一句话，似是那名女子所说，声音清冽，语气却冰冷——

　　“陛下，我说得对吧？”

　　拿着小册子的男子猛然翻动起册子，只见第一页印着的赫然是一名男子的图像。

　　淮北帝国皇帝——安阳！

　　几人面若死灰，却又透着几分从容。

　　……

　　临时办公室内，安阳手指有节奏的敲动着桌面，深深思考着，眉头皱成川字。

　　良久，他才叹了口气，仿佛终于下定了什么决心，对身边人说：“传我的命令，在全球暴民中，对那些顺服的仔细调查，若不顺服的则就地格杀，还世界一片干净。”

　　“明白。”

　　安阳倒在靠椅上，默不作声。

　　毫无疑问，这个决定又无情的剥夺了很多人的生命，而且与他之前的命令相悖。

　　但他被翟丽颖说服了。

　　这便是末日啊！

　　始于病毒，继于人心，终于屠杀。

　　最讽刺的便是最后一项！

　　顿了顿，安阳又对旁边的人说：“这场事情做完之后，就基本可以广播天下，属于这颗星球的末日已经过去了。”


第754章 登基大典

　　灰烬城。

　　皇帝陛下首次露面，安抚群众。

　　鉴于前些天灰烬城出现的暴乱行为，军方刻意调派了精锐部队前来保证治安，防御部也出动了大量人马，防止他受到冒犯。

　　虽说暴民在幸存者中占很大基数，但终究还是有许多出淤泥而不染的人。这些人基本与暴民们分数两个不同阵营。暴民们蜗居在灰烬城的地下与丧尸斗智斗勇，为了食物可以同类相残，良民们则恪守道德底线，宁愿前往远郊于变异生物口中夺食。

　　除开暴民，怀着感恩和感动之心归顺帝国的人依旧不少，此刻大多聚集于此。

　　大厦前段巨大的全息投影将安阳的样貌举动展现在他们面前，音响亦将他的声音投射到每一个角落，令幸存者们群情激奋。

　　“帝国不对任何人区别对待，任何人都有在帝国生存的权利，我们也会为大家提供工作，一切将回到大灾变之前……”

　　“帝国也拥有足够的武力保护大家！”

　　“末日即将结束，和平马上到来，这次清理的是丧尸，下次就将是变异生物！”

　　“相信在不久的将来，这片土地上将不会再有肮脏，不会再有血腥，不会再有让你们畏惧出门的生物，也不会再有战争。作为帝国子民的你拥有行走在全世界任何一个角度的权利和坦然，更不会再为温饱忧心，我以淮北帝国皇帝的名义保证……”

　　“在遥远的东方，我所说的一切早都已经实现，并且我们的科技还带来更方便智能的生活，你们可以收听广播……”

　　“……”

　　翟丽颖依旧穿着那身黑色军装，一丝不苟的站在台下，双腿修长而笔直有力。

　　明明是女儿身，却格外严肃！

　　这座古老而有韵味的城市真的很适合作为帝国的西半球陪都，它本就曾是全球最著名的旅游城市之一，设施也保留完整，只要能把一切清理干净的话说不定比平南市还繁华。最麻烦的暴民也都得到解决了。

　　这场宣扬约摸进行了一个小时，其中安阳只负责不到二十分钟，便下来了。

　　“陛下要回去了吧？”翟丽颖问。

　　“嗯，你也和我一起回去吗？”

　　“这是当然，错过了陛下的登基大典可是死罪！”翟丽颖表情淡淡的，“通知上说陛下会和皇后一起出席登基大典？”

　　“是啊。”

　　“一举两得了。”

　　“咳咳。”

　　……

　　当天晚上，安阳便坐上专属座驾，在几名主要官员的陪同下回到平南市。

　　军政大楼办公室——

　　周明远有些不禁风的身子站得笔直，老神在在的说：“果然只有陛下的果决才能做出此等壮举，暴民占幸存者的一半吧？”

　　安阳轻笑：“你早就知道了吧。”

　　“不敢。”周明远低头，“只是关于如何处理暴民一事着实争论太久了，有些大人像陛下一样，主要将这些人全部杀掉，也有些大人觉得可以把这些人拉去做苦力，没必要赶尽杀绝，正好现在帝国缺人！”

　　“所以翟将军是标准的激进派，你也主张将他们全部杀掉吧。”安阳淡淡道。

　　“他们已经不能称为人了，留下他们只会是永恒的祸害，陛下常年不在国内，这些人和他们的思想迟早会蛀伤帝国！”

　　“行了，这件事我又不怪你！”

　　“陛下英明。”

　　“登基大典还没举行，你这么早就开始纠结这些繁文缛节了么？”安阳有些好笑的看向这名开朝元老，“你要记住一点，即使我执掌专权也和以往的封建皇帝不同，同时也要和原中央帝国的皇帝区分开，至少这些繁复啰嗦的礼节是决计不需要的。”

　　“是，时代的选择，我明白。”

　　“明白就好。我前些天在视察科研区的时候发现一个很值得推广的技术，用植入生物芯片来代替如今帝国使用的身份卡，这项技术估计用不了多久就能完全成熟了，到时候无疑可以让我们的制度和体系进入一个更智能的时代，你到时候记得推行。”

　　“是。”

　　“还有很重要的一件事情。”安阳拿出一叠新的A4纸，“我现在每次离开的时间越来越长，导致帝国的反射弧太长，必须组建一个新的更完善的决策机构来代替我行使权力，或者说，我要分化一些权力出来。”

　　“陛下，这……”周明远睁大眼睛。

　　“这也是必然的事情，具体方案我已经准备好了，都在这里，你不必反对。”

　　“我、我看看！”周明远连忙拉过了A4纸看起来，不断咽着口水。

　　这个政令无疑是具有轰动效应的，因为它已经有点将新兴的淮北帝国从君主专政制向君主立宪制转变的趋势了。前者的君主拥有对国家军政大权的一切主宰权，国家是君主的私有品，而后者则只是保留君主制度，君主的权利将通过立宪受到限制。

　　不过这上面的决策机构只是代替安阳行使权力，且只有安阳不在时才生效，安阳依旧拥有对整个国家的绝对掌控权！

　　不树立人民主权，也不限制君主！

　　所以它依旧不是君主立宪制，而是一个具备极大权力的临时性议会。它平常像是唐朝中书省和门下省的结合，或者明朝时期内阁权利达到顶峰的时候。当安阳不在时，整个机构联合起来便能行驶君主权利，但当安阳回归时，他们的权利就自行跌落。

　　为了制衡，像是周明远、陈亚飞这类寻常的权利巅峰者，当坐上议会桌时也只行使普通议员权利，避免出现一言堂。

　　不设议长，议会中人人平等。

　　而下了议会，他们当然各司其职，拥有大权的重揽大权，各就其位，执行决议。

　　若是寻常人这样干，长期以往毫无疑问会面临被架空的风险，不，甚至可以说必然会被架空，但安阳不会，也毫不担心。

　　只要他一天还坐在这个帝国的宝座上，那么议会就将被他所压制，只要他回来，所有权利都还是他的，无人能侵占。

　　除非他无法回到末日世界了。

　　若真是那样，议会也百利无害。

　　至少能保证帝国的正常运转。

　　周明远看了这份文件，也很快意识到其对于帝国的重大意义，也明白这项决策必须慎而重之，但他终究还是没有反对。

　　的确，在有君主的时候，抢占君主大权乃大逆不道，但没有君主的时候呢？

　　总要有个什么来做决定吧？

　　安阳经常不在国内，现在一走一年都不稀奇，若是有一天离开得更久的话，莫非整个帝国都停滞下来，等待他回来？

　　两天后——

　　登基大典！

　　这注定是全国关注的大事件，而对于安阳和小倩同志而言，其实这并不陌生。

　　毕竟不是第一次了。

　　此刻淮北帝国的文武官员都已在新建好的淮北皇城内等着，天空到处是摄像机，将画面摄制下来实时投射到世界各地。

　　六七年没经受过重度工业污染天空碧蓝如洗，阳光亦十分明媚，事实上与政府前几天的催雨去云有分不开的关系。新兴帝国一年时间内修建的皇城虽然占地广，但理所当然不如原中央帝国的皇城浑厚，可出自于建造机械手中的它却有种别样的美。

　　新时代的权力机构需要效率，自然摈除了古老皇城走不完的石阶，虽然因此失去了那股浑然气势，但也是值得的。

　　一条红地毯铺向远方，仿佛一直衍生到天际，而在天际尽头，一座现代化与古典气质并存的宫殿敞开大门，接纳四海。

　　震耳轰鸣又气势澎湃的音乐向全天下宣示着这一刻。仪仗队同样全身覆盖着银光闪闪的装甲，站得笔直矗立门口，吸引着不少记者纷纷将手中的摄像机对准他们，仿佛诉说着这一刻的庄严肃穆又自由现代。

　　安阳盛装出席，穿的是众多设计师在一年时间内费尽心思设计出，又经过他挑选才得出的一套礼服，高贵而气势凛然。只是没有古代皇袍的繁复，显得简练了不少，很符合新时代帝国大步往前的政治风格。

　　旁边小倩同志就要繁复很多了，全然以美丽和高贵为主，背后还拖着及地裙。

　　不过这一身装扮也让她原本温婉而惹人怜惜的气质变得高贵无比，再加上脸上精致的妆容，安阳初时见都不免怔了怔。

　　“轰隆！”

　　随着礼炮轰鸣，皇城奏乐。

　　安阳微笑着看了眼小倩，在她有些羞怯的目光中，牵起她的手，一路踩着礼乐的节拍，沿着红地毯往那宏伟宫殿而去。

　　天空中飞行着的无人机将这盛大一幕传递给全世界，以试图唤醒这片土地。

　　由于登基盛典同时也是文武百官进驻皇城的大典，所有官员也同时行动，整齐跟随在他们身后的两侧，也往皇城走去。

　　这一刻举国欢庆，天下震撼！

　　小倩同志的神色很快变得雍容大方，迎接着记者们的快门闪光，淡然而从容。

　　礼炮再次轰鸣，百官俯首行礼。

　　接下来是一串繁复的仪式。

　　帝国建立于这个百废待兴的时代，本来实在不该如此铺张浪费，但刚刚收复了大片大片的领土，解决了如此多的幸存者，政府急需一场与末日基调相反的盛宴来冲击幸存者们的感官认知，来让他们感到震撼，从而使他们心悦诚服，进而相信帝国！

　　登基盛宴刚好赶上这个时候，还能击破许多“皇帝乌有论”的谣言，一石二鸟。

　　大典结束后，帝国新机制正式运转。

　　安阳也很快便回了现实世界。


第755章 糟糕的一件事

　　安阳瘫软在沙发上，好生惬意。

　　小倩同志放下了所有事，在他旁边坐着削苹果，幽幽道：“我总算明白夫君为什么对现实世界的争权夺利都不感兴趣了。”

　　安阳迷糊糊问：“怎么？”

　　小倩同志没有回答，直到默默的将手中苹果削完，递到他嘴边才说：“夫君在其他世界做的可都是大事，忙不胜忙，现实世界的这点小打小闹怎么入得了夫君的眼！”

　　“你想多了，我就是懒。”

　　安阳接过苹果狠狠咬了口，又有些自嘲的笑笑，却对小倩的话绝不承认。

　　小倩同志微微笑着摇了摇头，她被安阳接到末日世界后可不止是盛装出席了一个登基大典而已，她还看到了安阳所做的事。

　　那堆满整个办公桌的文件，每一份都决定着这颗星球的局势走向，决定着无数人今后的生活方式，甚至决定无数人的生死。要是换了普通人甚至会不知道该如何在这些文件中做抉择，那将承受巨大的压力。

　　小倩同志想起了自己还在世的时候，幼时所崇拜过的那些挥斥方遒、指点江山的书生文人，或者比自己父亲还大的官员。大抵是那时觉得这些人一言之间就能决定天下万万人的命运，是件很了不起的事吧。

　　但现在想想，他们又算什么？

　　瞥了眼这名懒洋洋缩在沙发上啃着苹果宛如一只死宅的青年，她笑了笑。

　　那几天她见过安阳是怎样在不少人反对的情况下强势推行议会制的，也见过安阳如何昼夜不分的清空那些令人头疼的文件。一道道让帝国机制有序运转的政令被下达下去，一桩桩堆积已久的事情被解决……

　　她又怎会觉得这真是一个死宅？

　　况且无论他有什么成就，他都是自己心中的大英雄，当初毅然决然跟着他来到这个世界的时候可没想过他居然这么厉害。

　　小倩同志坐了一会儿，还是拿出手机翻动着，远程操控着安氏体系的运转。

　　既然自家夫君已经在其他世界殚精竭虑累成死狗了，这个并不复杂而又尤其被他看重的世界，自己就不要他操心了吧。

　　安阳在沙发上坐了一会儿，穿着一身小红裙子的小婵便慢悠悠的走过来了。若是背上一个小箩筐，活生生一采蘑菇的小姑娘。

　　毕竟这么久的相处，她脸上的畏怯少了很多，看见安阳也没害怕，而是走过来脆生生的行了一礼：“书生好，小倩姐姐好。”

　　小倩同志看了眼时间才放下手机，微笑着说：“小婵这么早就过来了啊！”

　　“嗯。”小婵面无表情的点点头，“你们忙吧，我先去做饭了。”

　　小倩也连忙起身。

　　“我们一起吧。”

　　安阳也从沙发上坐起来，看着一大一小两道身影走进厨房，有种温馨的感觉。

　　没多久，兔子精蹦跶着过来了。

　　黄岚也开车从外面回来，身上隐隐有淡淡的血腥味，似乎刚出去做了什么。

　　安阳吃过饭，抖擞精神，将先前的颓然疲懒一扫而空，便进入了帕尔兰斯。

　　刷的一下，眼前光景一变。

　　他出现在一个深坑中。

　　踏出深坑，是一片荒原。

　　荒原上到处长着黄草，但依旧能看出地面的坑坑洼洼，让本应该一望无际的荒原凹凸起伏不平，显然曾经历过残酷战争。

　　而这片本该充斥着机械生物的区域已经变得平静，虽然依旧没有人烟，但也不再危险，只是荒凉罢了。风吹过呜呜的，从地面这些或大或小或稀疏或密集的坑洼中可以隐隐想象到那漫天的炮火和饱和轰炸！

　　安阳抬起头看向远方。

　　一个隐隐散发着白光的半透明护罩像是一个鸡蛋壳一样屹立在地上，直径约莫有几公里，数千米高，呈一个完美的半球形。

　　隐隐还能透过能量护罩看见中间那根直冲天际的能量柱，及神将领的高大祭坛。

　　安阳记得自己上次离开的时候这里还是银月城的前沿阵地，但现在过了这么久，神将们的部队显然已推过这片土地。

　　“这边的神将领是……”

　　安阳抬起手腕，在腕表上操作几下，投射出一副投影面板，上面是一副地图。

　　几个圆形绿色光点在他周围，分别对应着远方天际的几个神将领，而绿色光点也代表着这些全是隶属于银月城的神将势力。

　　而且其中还有几个小绿点，上面标注着银月军团，显然是银月军团的驻军。

　　“白光领，隶属于银月城。”

　　安阳直接点击拨通了安琪通话。

　　没多久，前方神将领中数十台机甲冲天而起，冲破能量护罩，整齐列队，在天空划过一道白线径直朝他飞过来，眨眼便至。

　　轰隆的声响接连不断，机甲落地。

　　“将军！”

　　机甲上传来如是声音。

　　但这并非安琪，只是白光领派出迎接他的天兵而已，驾驶的是改装裁决机甲。

　　安阳点点头：“嗯。”

　　“将军请随我们来吧，最好尽快进入到神将领中。”为首的天兵控制着机甲俯下身，“外面不远就是其他神将的附属神将领。”

　　安阳皱了皱眉，再次点头，却道：“不用这么麻烦，我自己过去就行。”

　　天兵刚想发出疑问，就听见蓬的一声，面前的将军竟直接炸开为一簇黑烟，直接朝前方神将领而去，让他张大了嘴巴。

　　很快反应过来：“跟上将军！”

　　数十台机甲又冲天而起。

　　一时间天空全是呼啸的风声。

　　飞行术式的速度自然远比不上这些巅峰科技，但没人敢超越他，而且这里距离神将领也并不远，没用多久安阳就着陆了。

　　天兵们看见黑烟重新变成自己神将大人，都是松了口气，也落在地上。

　　咔咔的声音想起，机甲舱门打开。

　　数十名穿着银白色作战服的天兵从机甲上下来列成一排，向他趴一声敬了个礼。

　　“将军！”

　　“嗯，无需多礼了。”安阳淡淡道。

　　随即他开始打量这座神将领。

　　作为君主，他的神将之心中记录着白光领的所有相关信息。这座神将领的规模只能算是中下，是安阳离开时才建立起来的。目的就是因为安琪知道安阳回来的时候还会出现在这个位置，为了守护他建立起一圈神将领，包括周边几个神将领都是如此。

　　目前白光神将还在前线作战，只留下少量兵力镇守领地，而这些银月军团的裁决机甲则是上个月才被安琪派过来的。

　　除此之外还有数量更多的圣光机甲、审判机甲，甚至有两台浩劫机甲在此威慑驻扎！

　　都分布在周边几个神将领中。

　　安阳本能的从中感到了一些不对。

　　神将们的部队节节胜利，安琪为了守护他却派来了数量本就不多的裁决机甲，甚至调派了堪称熊猫兵种的两台浩劫机甲！

　　这个配置就算放在与机械生物的正面战场上，也能于万军丛中击毁机械领主！

　　安阳默默的关掉了神将之心。

　　他开始在周边踱步。

　　这座神将领很是平凡，它现在的主要力量都在于驻扎的银月军团和浩劫机甲。

　　从不幸进入现实世界的红烛迫切想回到帕尔兰斯北大陆战场一事来看，神将们对机械生物的战争应该马上就要结束了，接下来的很可能就是神将之间的冷战甚至直接冲突，安琪如此谨慎估计便与此有关。

　　正在这时，一阵行军声音传来。

　　“轰隆，轰隆，轰隆……”

　　安阳抬头看向窗外，在地动山摇般的动静中，驻扎在其他几个神将领的银月军团正在朝这方赶来，两台浩劫机甲也在其中。

　　他本想直接向安琪询问，但刚刚通讯的时候安琪正在指挥战争，神将之心上也反馈银月军团和泛银月大势力的部分军队正处于战争状态，他也就没打扰安琪，而是直接将刚刚迎接自己的那名天兵叫来。

　　“将军！银月军团裁决部队第七大队士官长罗胡向您报道！”这是一名身材高大健壮的男子，并且面容俊朗，气质不凡。

　　“嗯，问你几个问题。”安阳道。

　　“是，将军！”

　　“现在战争打得怎么样了？”

　　“将军，您回来得正是时候。”罗胡一丝不苟的道，“根据前线回馈，最多还有一次局部战争，这片大陆就将恢复安宁！”

　　“是么，那用不了多久了。”安阳眉头一挑，却没有轻松之色。

　　罗胡沉默了下，银白色的作战服将他衬托得格外英武：“是的，将军，两个月前就已经奠定了胜利局势了，只是在最后关头有好几个巨城的神将都开始懈怠起来，他们以我们银月城一直出工不出力为借口拒绝发动总共，要不然的话也不至于拖到现在！”

　　“出工不出力么……”安阳皱眉，恐怕那几个巨城神将说的还真不是借口。

　　这可是他的命令来着。

　　不过当初就没想过能瞒得过这些神将，安阳也不在意，与机械生物的战争胜利将属于神将，对神将的战争胜利则将属于他！

　　“前两天迫于局势，安琪大人率军对最后机械生物的阵地发起总攻，那些神将却又不甘落后的在后面吊着，估计是想准备在最后一刻参战以便后人在书写这决定性一刻的时候添上他们的名字。”罗胡的神色并不怎么尊敬，“最多三天，战争就会结束！”

　　“这么快！”安阳惊讶，这么一来的话，自己还真的来得正是时候。

　　“是的，而且最近还出现了一件事，可能会让您感到糟糕。”罗胡沉声道。

　　“什么事？”


第756章 千年之战的结束

　　“一个月前，永夜神将与象牙神将发生冲突，命亲卫部队袭击象牙神将，将之当场格杀！”罗胡说着这话时声音很冰冷。

　　“什么？”安阳大为震惊！

　　“这是自十八巨城联盟以来，神将大人们之间的第一次内讧，直接引发了象牙城天兵部队和永夜城天兵部队的对抗。后来在安琪大人主持的调和下象牙神将的亲卫兵才碍于大势暂时放弃对永夜城的征战！”

　　“永夜城这是相当于单方面无视了巨城联盟条约啊！”安阳眯起眼，“这件事情的后续进展呢，现在永夜神将怎么样了？”

　　“永夜神将受到其他所有神将的制裁，现在已经被迫退出了北大陆战场，并交出了既得的许多利益。之后象牙城的部队也在象牙神将亲卫兵的带领下退出了北大陆，估计迟早免不了要和永夜城开展战争！”

　　“我知道了。”安阳依旧很震惊。

　　刚到北大陆的时候他还曾与象牙神将、研西神将并肩作战过，没想到再一次回来时象牙神将就死了，多少还是有点唏嘘。

　　当初象牙神将、研西神将和他一同在北大路开辟第二战场，虽然有主战场的神将们为他们减轻压力，但还是打得很艰难。可以说在这一场战争中象牙神将为后来的大胜奠定了坚实基础，为全人类立下丰功伟绩。

　　却没想到还没看到胜利，象牙神将就死了，而且还是死在同类永夜神将手中！

　　真是有些讽刺。

　　“所以现在十八巨城联盟只剩十六巨城了？”安阳有些感慨，同时也预料到了即将到来的风起云涌，以及神将之间的内战。

　　“是的，将军！”

　　“嗯，我知道了，你先下去吧。”

　　“是，将军！”

　　罗胡毫不拖泥带水的下去了。

　　安阳还在房中思索着。

　　象牙巨城是帕尔兰斯的老牌巨城之一，力量积攒了这么多年，并不弱。而永夜城才晋升巨城不久，比之象牙城肯定不如。

　　二者领地相隔很近，算是接壤。

　　永夜神将敢袭击象牙神将并将之杀掉，要么是气急攻心，要么就是早有准备。

　　而天兵是正义和忠诚的集合体，对象牙巨城的天兵来说，永夜神将杀了象牙神将已是不共戴天之仇，他们绝不会善罢甘休。即使现在安琪暂时用人类大义作为理由让他们放弃了挑起战争，但等机械生物被消灭干净后，他们绝对会向永夜神将发起战争！

　　神将之间的内战或许将由他们来点燃，而有了开头，便很容易一发不可收拾。

　　而神将从守卫帕尔兰斯荣耀而战到为自己私欲而战，估计也让天兵眼中的他们脱下了神圣的外衣，否则以天兵的戒条，罗胡就算只效忠于他也不至于对其他神将毫无敬意。

　　一个月前针对北大陆的战争就已奠定了胜局，那时的永夜神将就算被迫退出这片战场也没有多大损失。而原本就比永夜城具备更深厚底蕴的象牙城也不是好欺负的，远东第一军团的战力也绝非等闲，只不过他们没了神将，便少了主心骨和最高权限。

　　一个新兴且野心勃勃的巨城，一座失去后续补给能力的老牌巨城，难以揣测。

　　所以安阳猜测他们一旦开战，便很容易陷入僵局，然后成燎原之势，逐渐席卷周围神将，将整个帕尔兰斯带入内战之中！

　　但他没有急，而是就在这座神将领查看起目前世界局势，随后才叫来罗胡，整了整衣服对他说：“我要马上前往前线！”

　　“是，将军，一切准备就绪！”

　　“那现在就出发吧！”

　　“是，将军！”

　　安阳走出祭坛才发现罗胡口中所谓的一切准备就绪是个什么意思。

　　几台巨大得堪称钢铁城堡的运输机甲站在神将领中，最后一队审判机甲刚好进入运输机甲腹部，裁决机甲摆出拱卫姿态，而此时整个白光领中已只剩白光神将留下的镇守部队了，等于瞬间没了大部分力量。

　　“将军，请上机甲吧！”

　　“嗯。”

　　安阳踏上机甲，只觉异常宽敞。

　　对于“所有机甲都是人形”的认知显然是错误的，至少这台运输机甲就不是人形。为了更利于运输和飞行，它是臃肿的三角形，像是一架巨大的带有足肢不规则三角战机，腹部更是有如一个屯兵库，在天空飞行时就如一座城池，能与越过的山峰比大。

　　机舱中居然摆了一张桌椅，同时用钢铁焊接隔开了一个房间，里面所有生活用品一应俱全，显然是特意为他准备的。

　　可以想见安琪对他到底有多细心。

　　运输机甲显然没有客机的座位，安阳也只得坐上那张桌椅，旁边被几台机甲守护者，立马有一名女天兵为他倒上茶水。

　　随着轰隆一声，大地一颤。

　　运输机甲起飞了！

　　安阳能通过神将之心连接机甲上的设备看到地面和周围的情况，只见运输机甲迅速拉升高度，很快便穿进淡淡云雾之中，身旁则环绕着其他几台运输机甲和数十台裁决机甲，烟烟袅袅，很有种大片即视感。

　　地面逐渐变小，远去。

　　明显可以看到白光领和其他几个附属于银月城的神将领构成一个圆，中间正是他降临的地方。而在圆的外围还有许多神将领，这些依附于其他巨城的神将领呈一个防御圈，估计是对安琪如此重视这片区域的奇怪举动感到疑惑而随手布置的应对措施。

　　机载雷达侦测到周围有其他的天兵活动，裁决机甲便立马离开队伍前往驱逐。

　　整整三天之后，他才抵达前线。

　　而这时已经不存在前线了。

　　因为恐怖的泛银月大势力对机械生物最后阵地发起的总攻，加上最后关头其他巨城的推波助澜，机械生物已于昨日战败。

　　北大陆的最后一个机械母巢被摧毁，最后几头机械领主也被击毁成废铁。

　　这场千年之战已经落下帷幕。

　　昨天安阳在运输机上就曾远程观看过整个帕尔兰斯的沸腾气氛，他也深深为这个受苦多年的世界感到欣喜。但他也深深知道接下来立马就要从一致对外过渡到内战当中，一个不小心，那会是场更大的灾难！

　　运输编队从前线阵营穿过，地面全是战场痕迹，大地残破，充满暴力美！

　　机械生物的残骸、机甲残骸和整齐列队的部队，空中也都是飞行穿梭的机甲，雷达甚至侦测到有人对这支队伍蠢蠢欲动。

　　安阳在当日下午与安琪进行会面。

　　此时最遗憾的莫过于最初就跟随着他的杜星与琳娜在这场战争中不幸战死，尤其是琳娜，那个浑身都充满成熟诱惑的女天兵，同时也是最喜欢和代理神将安琪对着干并调戏神将大人的人，没想到居然死了。

　　当听到安琪说时，安阳都还清楚记得琳娜将圣光机甲倒放在当时还不强盛的银月领草地上，自己躲在机甲后面偷懒的事。

　　“将军，将军？”一只手掌在他面前挥了挥手，安琪面带自责的看向他，“对不起将军，是我没有保护好琳娜军团长。”

　　“这不关你的事，战争，哪有不死人的道理，这都是注定的。”安阳深吸了口气使自己抛开杂念，“还是来说说正事吧。”

　　“是，将军！”

　　“人类神将与机械生物持续了千年的战争结束了，激动人心啊！可那么多神将都将部队留在北大陆不肯撤回，摆明了在观望，你有什么想法么？”安阳敲着桌面问道。

　　安琪身材算不得太高挑，但却十分完美，胸膛挺得笔直，她稍作沉吟，道：“将军，我们现在势力已经十分庞大，除了明面的，他们不知道的还有烈火城的加盟，那可是以前的天下第一巨城。还有蔷薇巨城和清关巨城，都是在这场战争中我用手段收取的。所以即使马上开始神将之间的内战我们也不会畏惧任何势力或任何势力的联盟！”

　　顿了顿，她又道：“不过直接开战毕竟是下策，神将之间的战争对帕尔兰斯造成的伤害恐怕比机械生物还大，而且太消耗力量，我想我们或许能一些较为温和或诡异的方式来达成目的，就像我们收服烈火神将、蔷薇神将和清关神将所用的手段一样。”

　　“嗯，继续说。”安阳道。

　　“是，将军。”安琪接收到了他鼓励的眼神，道，“像永夜神将一样直接杀掉神将肯定是行不通的，这样太容易招致天兵的敌意。经过思考，我原本的想法是继续推行会议制，像是十八巨城联盟会议一样，先将这些有点急躁的神将们稳住，再慢慢来。”

　　“我们可以借助伯爵和徽章控制一些神将，而就算一些经过强化的意志坚定的神将，我们也可以采用怀柔政策慢慢收拾。”

　　“再不济，我们还保留动用武力的权利，您的部队会为您摘取一切果实！”

　　“想这么多，真是委屈你了！”安阳表情复杂的看向安琪，他知道对这些以抗击机械生物为毕生使命的天兵而言，突然一天机械生物被消灭干净了是一种怎样的打击，大概就像星际迷航中的克劳一样，他为联邦征战一生，最后联邦却不再需要战争……

　　而且天兵的主要职责也是保护人类，为了神将的权利自相残杀很难得到他们的认同，安琪能做到这一点真是难为她了。

　　安阳抿了抿嘴，又道：“你提议的会议很有用，但手段不用那么温和，我也没有那么多的性子来等待。对于这些想打仗的神将，我有的是办法让他们与银月城毫无关系的死去！”

　　安琪皱了皱眉，又似有点明悟。


第757章 银月依旧闪亮，世界再无神将

　　神殿与守望者的理念之战过后，帕尔兰斯陷入混乱，那是个无比黑暗的时代。

　　人类差点灭亡。

　　但终究还是走出了那片阴云。

　　帕尔兰斯曾在那长达千年的战争中涌现了许许多多的神将，他们毫无疑问都是最勇敢而强大的人，甚至无惧生死。也正是他们凭借着手中的天兵和神殿留下的护罩建立了一个又一个的领地或城池，抵抗着一次又一次机械狂潮的冲击，庇护着幸存的人。

　　同时他们也悍然向机械生物发动一次次远征，扩大自己的领土范围。直至消灭机械生物，或者自身湮灭于某一次战争中。

　　到后来，人们终究还是取得了胜利。

　　——安阳猜想日后的学者们或许会这样描述各大神将们和这场战争，至于自己在书中将是怎样的形象，他就不得而知了。

　　“即使趋于正面也好不到哪去吧？”

　　安阳饶有兴致的想到，倒是挺有趣。

　　那些或带文学性质或带历史性质的书对他的描述他也能大概猜到。

　　或许有人能给他冠以伟大这个词汇，也或许有人会贬低他，但这些人对他本身性格和出身的揣测描述显然都是虚无的。

　　也或许别人会把安琪奉为伟人，毕竟明面上操持这场战争的一直都是她。

　　“过分依赖手下……”

　　“懒惰不作为……”

　　“不管政事……”

　　“若不是那个时代天兵普遍对神将极为忠诚，他几乎相当于亲卫兵的傀儡……”

　　安阳猜日后的人在考察自己的时候会发现很多场著名战役都与自己无关，银月城的政事也一直由他人操持，对部下的掌控、在战争中与其他巨城神将的交流争执、乃至最后那场奠定帕尔兰斯和平的战争都没有自己的参与，从而用到这些词来形容自己。

　　也或许会有人考察到每当最重要关头他所起的作用，他对推动世界局势下达的决策性命令，他偶尔表现出的狠辣和手腕……

　　也或许还会有人发现更多不对的地方，但他们终究无法弄清这些不合理之处。

　　安阳也不在乎那些。毫不在乎。

　　无论历史对他怎样评价，实际上他在这个时代终究牢牢掌权，这种心理大概和历史上那么多一意孤行负天下的枭雄差不多。

　　生后之事，身后之名，谁管他呢？

　　而对安琪的推崇他就更不在意了。

　　就算历史将她当做这个时代的实质掌权者，一个类似日本幕府时代征夷大将军的存在，那也是她应得的荣耀。这十年来她为了银月城和整个帕尔兰斯确实付出了太多辛劳，尤其是这些辛劳本不是天兵该承受的。就算真较真起历史，她也是最大的功臣。

　　或许安阳会被当成神圣首领，类似幕府时代的日本天皇，而非一个实际统治者。

　　但不管怎么说，他名传千古是肯定的了，只是流传下去的可能是银月神将这个名称，而许多人会渐渐忘掉他的本名。

　　战争结束后的一周，最负盛名的银月神将出现在了历史舞台上，令多方傻眼。

　　正是这周，各大巨城开始撤军。

　　受到巨城和巨城附带势力的影响，东西大陆各大神将也纷纷撤军，只留下一部分象征性的驻军，等待战后对利益的分配。

　　次月，被永夜神将偷袭杀死的原象牙神将亲卫兵龙鱼率领黄金狮子团强势镇压象牙巨城各大反动势力，并接过象牙巨城大权，成为帕尔兰斯神殿时代迄今第一个掌权的天兵！他软禁了原象牙巨城旗下的附属神将们，并利用他们的祭坛为自己进行补给。

　　在侧面缓解了神将战死后无法使用祭坛，无法获取补给，从而令天兵成为流浪者的压力后，龙鱼很快掌握了象牙城大局。

　　而他在神将战死后还能将远东第一军团牢牢系在一起的依据就是象牙巨城的死亡和对永夜神将的仇恨，所以，不可避免的，在对内部完成巩固后的龙鱼于当月末率领象牙巨城所有兵力，朝永夜巨城开战了！

　　当时天下震惊！

　　即使所有神将和天兵都能料想到这一天，却没人能想到龙鱼居然能缓解神将死后的补给问题，并直接掌控象牙巨城。

　　这是一个历史性的举动。

　　同时也为许多神将战死后的天兵打开了一扇新大门，给了他们一种新方式——

　　原来即使神将大人战死了，自己也不用被迫向其他神将效忠，如果有能力的话自己完全可以自己解决自己的补给问题。只需要攻下一个最弱小的神将领并将神将控制起来就行了，就如龙鱼天兵所做的那样。

　　这需要极大魄力，但值得一试。

　　主要是在战争结束后，许多天兵迷失了信念，所有忠诚、正义都开始动摇了。

　　而神将们为了私欲自相残杀的行为也将自己的光环所磨灭，就如罗胡一样，许多天兵开始不再尊崇其他神将的神圣性。

　　这引起了天下战争纷乱。

　　硝烟四起！

　　毕竟在对北大陆的征战中战死的强大神将可不在少数，他们留下了大量兵力！

　　这些都是纷乱的隐患！

　　而比预想中更来势汹汹的一战也让永夜巨城措手不及，永夜神将也想不明白，十六巨城最后究竟在北大陆举行了怎样的会议，竟如此有默契的在回归东西大陆后保持着令人心慌的沉默，毫无战争将启之势。这令他联合其他巨城吞并象牙城的想法告破。

　　次月，掌握了天下巅峰武力的十六巨城在银月城展开会议，这次会议的展开更令被排除在外的永夜城感到深深的不妙。

　　至于象牙城，他们眼中只有复仇！

　　这场会议让整个天下很多蠢蠢欲动的神将都安分下来，也让许多准备进攻神将的天兵恢复冷静，默默等待着事件的进展。

　　当月中旬，巨城神将传出意见不合。

　　月末，奇迹之城此次出席的代表诺兰神将配合在银月城堡外埋伏的云风神将亲卫兵发动武力阴谋，远程炮击会议厅。

　　这场精心准备的武力变动本准备将所有神将杀死，但最后出了差错，只当场将洛卡神将（卫星巨城）、狼心神将（深渊巨城）、金关神将（启蒙巨城）、飞燕神将（钢铁巨城）轰杀，震惊东西大陆所有神将！

　　后银月城卫队赶来才将云风神将的亲卫兵消灭，并将发动袭击的诺兰神将处决。

　　这次性质极为恶劣的事件引起了各大神将亲卫兵的骚动，在慌乱之中，神将亲卫兵们胡乱开火，又造成了四名神将死亡。

　　至此为天下立下赫赫功勋的十八巨城神将中，除开陷于战争的永夜神将，便仅剩七大神将，都聚集在银月城中。

　　这场伟大会议也被迫终止。

　　就当所有观望者都认定天下即将大乱之时，剩下的达洛神将（希望巨城）、修节神将（烈火巨城）、血牙神将（蔷薇巨城）以及清关巨城的千雪神将、罪恶巨城的绿影神将都向银月城表达了臣服。所有人顿时明白，天下间的局势基本已经就此成型了。

　　象牙巨城对永夜神将宣布的战争进行了三个月，在龙鱼掌权之前所有人都以为没有补给的象牙巨城终究会战败，但可惜的是，三个月的征战中远东第一军团一直对永夜神将的部队保持着绝对优势，最终竟攻下了永夜城，并以弧光炮将永夜神将当场击杀！

　　而珊瑚巨城的怡君神将在返回神将城后，因旧疾发作，精神萎靡，据亲卫兵说他时常想起征战机械生物的往事，并怀念不已。

　　最终在世界恢复和平半年后，备受梦境折磨的他用单兵能量手枪在指挥室中结束了自己的生命，让回顾历史者唏嘘不已。

　　或许后世的史学家会认为这场变动很具有戏剧性，但他们也找不出任何证据。

　　历史上的戏剧本就太多了，他们只能将之归咎于神将们征战一生却缺乏对政治心计的把握，或者是归咎于一场未知的阴谋。

　　但既然未知，对严谨得堪称冷酷的历史而言，就做不得真。

　　最令人怀疑的一点，就是在巨城神将死伤殆尽后，仅剩的其他五名巨城神将都向银月城宣誓效忠。

　　这么大的利益，不能不让后人怀疑这个最大的受益者。

　　看起来银月城的政治手腕似乎很强，时机也把握得恰到好处，才有这场胜利。

　　也或许在后世一些当不得真的小说或影视作品中，真相会被猜出来。

　　但在这个时代，历史还在继续。

　　接收了五大巨城和巨城附属势力后更堪称庞大无比的泛银月大势力开始接管其余十大巨城，中途也遇见过抵抗、争夺，但任何想与银月角逐天下的神将都很快倒在银月兵锋下，武力冲突甚至比想象中更少。

　　同年，赢得了复仇战争的龙鱼看清当今形势，也向如日中天的银月城宣布效忠。

　　在帕尔兰斯耽搁大量时间后，安阳终于坐上了主宰者的位置，开始接受来自全天下大大小小神将的效忠，并发放徽章。

　　这些将是最后一代神将了。

　　在多年后，世界将再无神将。


第758章 看小狐狸怎么收拾你！

　　年末时候，银月城已定鼎天下。

　　没了机械生物也就没了成长的可能，其他神将更无法抵抗如日中天的银月城，要么选择臣服，要么就只有被毁灭。

　　这个选择太简单了。

　　当几乎所有神将都来银月城宣誓效忠并由安阳完成功勋、徽章授予后，帕尔兰斯如愿结束了备受威胁的战乱时代，转而进入了被银月神将所统治的银月时代，天下局势安定，神将领的防护罩基本没了作用。

　　开春时，安阳站在城堡的最顶上，向全天下宣布：“和平时代已经到来！”

　　银月帝国便在此时成立。

　　这一天注定是能铭记史书的。

　　史记于，银月元年。

　　国诞之日。

　　同时一系列的法令也随之出炉。

　　因为资源星和卫星上的神殿基地还在不断向地面投射神将之心，所以安阳规定所有平民不得拾取、私藏或使用神将之心，一切神将之心的所有权都属于银月政府。自银月元年之后，一切非法出现的神将都将被视为叛乱者，并将受到银月城的处决！

　　原有的神将暂时保留拥兵权，成为类似军事领主一样的存在，但兵权和领地权都禁止转让继承，名义上将属银月城所有。

　　也就是说，当这一代的神将死后，这个世界上就将不再有神将了，他们的领地和军队都将收归银月城所有。当然这是乐观的情况，如果条件允许的话安阳是绝不会介意在他们生前就剥夺他们的军事政治权利的。

　　只是如今的帕尔兰斯百废待兴，事务繁忙，他暂时难以抽出精力罢了。

　　但光是用五大三粗的神将来管理整个天下显然是行不通的，即使有了徽章的控制他已无须担心神将反抗，问题是这是政治上的事，神将们能否顺利从军事领袖过渡到政治领袖实在难以确定，所以他不得不慎重。

　　这些对和平有巨大贡献的人，如果可能，安阳也想给他们一定的权利。

　　但他也需要对这片土地负责。

　　所幸他野心很大，对此早有预料。

　　银月城从数年前甚至十年前就开始培训一些政治人才，现在正好分配到世界各地，与当地神将共同管理领地事务。

　　或许很久之后，世上再也没了对天兵有着特殊意义的神将，但“神将”这个镇守一方的职称仍会保留。不过它会受到很多制约，本身职权性质也将变得更趋向于一位银月帝国的流派将军，与当地高官共同协管一方，而不是固定的军事领主，挑战王权。

　　前者可以任职也可以罢黜，是中央集权的代表。后者则是终生制，是对中央集权的威胁，也是每个帝国都不能容忍的。

　　为了加强中央集权，安阳还采取了很多措施，以保证银月帝国能长治久安。

　　这毕竟是个没有经过任何重要仪式就成立的帝国，即使神将称服，人们也都认同他，但许多天兵骨子里肯定还是认同神殿的，所以必须用一点一点的政策将这些骨子里的东西磨掉，让银月帝国成为理所当然！

　　这个工程不小，但安阳不怕麻烦。

　　安阳觉得有一件事非常必要，就是获得天兵的来源，并重启神殿时代的技术！顺便还可以阻止神殿继续发放神将之心。

　　但当下事情太多了，压得他有些喘不过气来，暂时还抽不出手。

　　从短时间来看，他要鼓励生育、鼓励经商，兴建学校，修建道路，推行政治体系改革，新的历法，鼓励新兴事务……

　　从长远来看，他要从现在就开始确立新的帝国性质和文化。这才是真正决定一个国家将来会迈向何方的事情。例如尊崇乐感文化的中国人和从小接受罪感文化教育的西方人从理念来说就很不同，奉行平等和阶级观念的国家也不同，还有宗教君权等……

　　这些决定了每个人的理念，一个国家的统治性质、阶层性质，还决定了政策施行方式，所有人在国内的生活方式等……

　　而这一切必然会对已有的观念造成冲击，会挑战人们已有的认知。

　　但无论怎么说，现在是最好的时机。

　　天下大乱刚平，百废待兴！

　　就是将一张图画涂得乱七八糟再撕碎了化成纸浆回收，现在正好是新鲜出炉的白纸，他在上面画什么，上面就是什么。

　　否则等帕尔兰斯自然孕育出新的文化之后，或者曾经的神殿文化复苏，他就很难再随心所欲想画什么画什么了。

　　最后他还是决定采用会议制和类似君主立宪的方式来掌控这个新兴帝国，毕竟历史已经证明了君主专政制度具有很大局限。而且对他这个一年到头都不上朝的人来说，如果强制推行君主专政制，简直就是在把这片饱经沧桑磨难的土地重新推入火坑。

　　就以前的银月城而言，基本也是这个制度。

　　名义上他是最高掌权者，但绝大多数时候权利都在安琪手中。只不过安琪不会背叛他而已，否则架空他是轻轻松松的事！

　　会议暂时由安琪主导，成员暂定为曾经银月城的高层管理者和少部分极具管理才能的强大神将。

　　但这也是没办法的事。

　　迟早银月帝国的会议会走上正轨，到时安阳设想的是天兵和人类都能涉足其中，选拔看才能和功绩，再由民众投票决定。

　　要到这一步显然还有很长的路要走，比如优秀管理者的培养，比如民众的素质等。

　　说到这里基本大家都能明白，安阳决定在帕尔兰斯取消阶级制，但同时又像英国一样保留皇位和皇族。只是他这个名义上不参与政事的皇帝实质上却一直掌握着帝国的大权，即使这一代人卸任，下一代上任时依旧要接受徽章，永远无法脱离他的控制。

　　除了皇室之外，人人平等，不存在阶级之分，神将暂时高于常人，但也不能世袭。

　　这也是根据帕尔兰斯的实情而定的，毕竟在神殿时代就没有贵族阶级。

　　但这同样需要时间来实行。

　　估计至少也得等到这一代的神将全部死去后，这个世界的阶级才能被完全取缔。

　　在文化主义方面，虽然千年战争将世界洗得白白净净，神殿对世界的影响仅限于天兵之中，甚至许多人都不知道神殿为何物。但神殿的宗教主义诞生的一种介乎于罪感文化、乐感文化和耻感文化之间的文化依然具有很大优越性，安阳决定继续推行。

　　每天都是忙不完的事，即使安琪天天为他按摩放松，也露胸露大腿的让他养眼，但他依旧还是感觉有些喘不过气来。

　　若非身体够强，恐怕他早都垮了！

　　……

　　最近气候变化很快，时冷时热。

　　安阳在城堡顶层巨大的会议室中伏案写作，不时停下来用钢笔蘸蘸墨水。

　　天空阴沉沉的，似要下雨。

　　忽然——

　　轰隆！

　　迟来的第一声春雷如同能量炮在云层之上炸开，震透人的耳膜，甚至让人差点以为和平只是一场错觉，战争又打响了！

　　分叉无数的闪电贯穿天际。

　　安阳将笔放在桌面上，手指在桌面上轻点了点，窗子便吱呀一声打开了。

　　略有些狂乱的风立马灌进来。

　　这风吹着桌面上的纸哗啦啦的，吹着窗檐下吊着的风铃叮当作响，兔子精闲暇时折得歪歪曲曲的一串纸鹤摇晃个不停。

　　春天终究是来了。

　　它带着雪山冰川融化的凉意，带着万物复苏的清爽，还带着几分压抑的湿润。

　　这是银月帝国的第一春。

　　后面不知不觉传来些脚步声，轻快明朗又不拘一格，透出来者心情不错，并且地位也很高，最起码她没受到阻拦。

　　安阳回眸一看，居然是兔子精。

　　这傻姑娘抱着一个枕头杵在门口，踮起脚尖抬头看他，看见他的笔是放下的才松了口气，叮叮咚咚的跑了过来。

　　安阳笑了笑：“你来干什么？”

　　兔子精没有回答他，而是跑到窗边踮起脚将那穿歪歪斜斜的纸鹤取了下来，放在眼前认真看了看，才将之放进抽屉里。

　　那表情十分珍重。

　　安阳看得一阵无语。

　　这女妖精许是怕风把她折的宝贝给吹掉了，许是怕雨点把它给打湿了……

　　谁知道呢！

　　谁能猜透她的想法，谁就完了！

　　随后又是一阵脚步声，黄岚冷着脸风风火火的走了进来，二话不说，直接走到兔子精面前将她提起就往外走：“嘿！给你说了不能来打扰安阳道友你偏不听，等下那只小狐狸回来了看我让她怎么收拾你！”

　　安阳在旁边看得好笑，迎接着兔子精可怜兮兮的求助表情，很干脆的无视了。

　　天空又是一声闷雷。

　　轰隆！

　　那两道身影已经消失在门外了。

　　安阳笑笑，很快又提起了笔。

　　这几只女妖精是上次他回现实世界的时候带过来的。那时小倩看他太累，有些担心他，刻意推了三只女妖精来协助他。

　　或者说照顾他、陪他……

　　都可以。

　　不过她究竟出于什么样的目的，有什么小心思，安阳就不清楚了。

　　轰隆！

　　又是一道闷雷。

　　只是似乎和之前有点不一样。

　　安阳皱眉抬头一看，顿时震惊了！


第759章 白胡子老头

　　乌云万里，寒风席卷，宛如末日。

　　黑压压的云层中出现了一个空洞，一颗拖曳着火光的星体一闪而逝。

　　没有电影中惯用的慢镜头，就是瞬间一闪刺破云层，贯穿天地！但安阳还是能隐隐看见火光中之物，一个金属物体。

　　许久之后，那闷响才自远方慢慢传来。

　　“又来了么？”

　　“不过这次居然这么少……”

　　安阳面对这一异象居然不慌不忙，皱眉思索了一会儿，觉得不对，才敲了敲桌面。

　　一名天兵立马大步流星的走进来。

　　“将军！”

　　“嗯。”安阳点点头指着窗外刚刚淅淅沥沥下起的雨幕，“你看见了吧？”

　　“看见了。”

　　“这次有点奇怪啊。”

　　“城卫军已经过去处理了，暂时还不知道结果，不过就只有一个的话，就算落在银月城光罩外面，也对我们造不成威胁。”

　　“嗯。”

　　安阳点点头，又低头拿起钢笔。

　　他前些日子累死累活终于先将帝国的权利体制策划完毕，并搭建起了初步的框架。基础已经政令可以交给这些人来完成，就算是麻烦的政令也需要这个新生的机构来下方到地方，只是需要他的亲自督促而已。

　　而他现在正在伤脑筋的是帝国日后的文化主义，他也准备亲自将之规划出来。

　　但这就不是一条政令下达下去规定民众该怎样做、官员该怎样执行这么简单了，也远不是人们平常可以看见的东西。

　　甚至身处于一种文化主义中的人们都不知道是什么在促使自己养成某种行为习惯、思维方式，或在面临选择时让自己自然而然的更倾向于某一方而不是另一方。

　　这就是文化的力量，它比基因更决定你是东方人还是西方人，比血脉更决定你是中国人还是日本人，而它是潜在的。

　　就算以安阳现在远超常人的脑力，就算有着原神殿留下的文化作为蓝本，他要想亲自改造出一种文化体系，并以亲手推动的方式让这种文化在帝国生根发芽，在数年或十数年的时间内完成许多文明上百年才能自然演化出的结果，依旧是个不小的挑战！

　　他无法强硬的去规定，因为可能引发反弹，这可不是军队能镇压得下去的东西。

　　他只能用各种侧面的手段去引导，去慢慢的形成、塑造，暗地里去有意培养。

　　例如这片土地已经缺乏了上千年的思想教育和宗教文化，还有新兴的帝国法律关于赏罚的明显偏向，还有一些相关政令，甚至还包括某位德高望重之人的一场演讲……

　　无数调查、事实和研究都在说明，任何一种文化和习惯都有它的成因，无论是合理的还是不合理的，都必然有其缘由。

　　存在即合理，可不是说说而已。

　　就算一种超级垃圾的体制或文化主义都必然是某一个时期所需要的，或者某个时期的必然事件所促成的，它之所以垃圾，只是因为它已经不再适用于现有的时代罢了。

　　这种理论给安阳提供了很多参考。

　　例如广大学者认为中国的乐感文化源于《元气论》一说，而西方的罪感文化则与基督教的教条息息相关，就连中国和日本都在流行的耻感文化也来自于儒家教育，如《论语》、《孟子》等著名经书上的教诲。

　　但他们都经过了许多年的演变，经过了历史的磨砺和一代又一代的冲击淘洗，军事冲突或思想冲突，最终才得以成行。

　　安阳在末日世界拉来了一批教育学者和人类学者、思想学者，还辅以历史学者、政法学者，已经研究了半个多月了。

　　这时，一直站在他旁边的天兵低头看了眼腕表，忽然凝重的抬起头。

　　“将军，结果发回来了！”

　　“嗯？”安阳看向他，又刷刷刷将刚刚的想法写完，才将笔放下，“有什么特殊之处吗？”

　　这名英俊的天兵凝重道：“那不是资源星上投下的机械生物和机械生物母巢，而似乎是神殿千年前留下的休眠仓！”

　　“什么！”安阳顿时站了起来。

　　天兵低着头。

　　“带我过去！”安阳立马道。

　　“是，将军！”

　　天兵开始往门外走去，安阳亦在旁边墙壁上取下一件外套，快步跟上。

　　城堡突出来的巨大飞行港口上，数台两米五左右的黑色机甲轻巧的冲天而起，带着淡蓝色的尾焰，很快消失在天空中。

　　而阴沉沉的乌云和雨点则将影子机甲中间拱卫着的那蓬黑烟完美隐匿了。

　　“倏倏倏……”

　　机甲轻巧的落在地上。

　　咔咔咔几声。

　　黑色流线型的机甲双肩陡然弹出两门小型电磁脉冲炮，右臂上的激光发射器也弹射出来，随着嗤啦一声，一柄150-特种激光剑也凭空落在了地面，俨然一副备战姿态。

　　雨点淅淅沥沥，打在机甲哑光的黑色合金装甲上溅不起丝毫水花便顺流而下了。

　　接着一簇黑烟从天而降，落在影子机甲中间，蓬然一声凝聚成人形。

　　“将军！”

　　现场站着的机甲中传出一片喊声。

　　“嗯。”安阳点点头，朝前看去。

　　他挥了挥手，让影子机甲解除战备，又打了个响指，一道薄薄的防护罩便出现在头顶，所有雨点落到他头顶都自动散开。

　　前方赫然被一个巨大的金属物体撞出了一个深坑，起码有千米方圆，像是陨石落在地面，又像是被末日浩劫轰炸过。银月城才修好的通往外界的大道被生生湮灭一截，树木森林全都不见了，安阳记得这里以前是一片碎石堆，现在也不见了。

　　雨点落在这片焦土中不时发出嗤嗤的声响，冒出阵阵白烟，有些难闻。

　　“走！”

　　安阳说着，朝远处走去。

　　地面还是滚烫的，但他仿佛没感觉到似的，机甲卫兵们更是不在意，寸步不离的跟在他身后，往那个金属物体而去。

　　那里已经围着不少银月城的人了。

　　数十台裁决机甲体积不大，但却格外显眼，此外还有不少审判机甲封锁道路。

　　一身银白色作战服的安琪站在金属物体前等待着，凝望着金属物体出神，她旁边还有一道半人高的身影，赫然正是小狐狸。

　　这些天兵很快发现了安阳的到来，纷纷转过身来行了一礼：“将军！”

　　安阳点点头，又瞥了眼小婵：“你怎么在这里？”

　　小婵弱弱的退了一步，却不小心碰上滚烫的金属物体，又闪电般的抽回了手，唯唯诺诺道：“我……我刚好在这边。”

　　安阳扯了扯嘴角。

　　安琪估计也是才赶来的，她的机甲还矗立在旁边。而前面的人回馈结果说这个巨大玩意儿是休眠仓不是没有道理的，因为这被烧得有些模糊的金属外壳上还能隐隐看到“第十四号休眠仓”的字样。

　　字体稍显圆润，典型的神殿风格。

　　而休眠仓的金属外壳已经被用激光剑切割出了一个大洞，两名天兵站在门口。

　　安阳看向安琪：“什么情况？”

　　安琪皱眉沉吟许久，道：“您还是亲自去看看吧，我拿捏不定。”

　　安阳皱眉，一点头，走了进去。

　　这个休眠仓的直径大概有百米，显然不是单个的休眠仓，说是休眠仓室或逃生飞船都不为过。外表不是纯粹的天使合金，因为航空合金所需求的抗疲劳性和塑性并不是天使合金的主要优点，这决定了它更适用于装甲，而不太适用于大型宇宙飞船。

　　但这个金属依旧很坚硬、耐高温。

　　估计在临近地面时它还减了速，经过了高强度撞击，内部设备都还完好无损。

　　一走进去就是一股浓浓的科幻感扑面而来，没有明显的布线，一切都很光洁，但到处都有各种监视、控制和操作设备。

　　安阳无视了这一切，径直往内。

　　安琪迈步跟随他而去，却发现一道小小的身影走在了她前面，她抿抿嘴，站在原地让小婵走了，才跟上去。

　　里面显然是一个休眠舱室，以银白色为主色调，中间是控制台，但也简洁得看不出是何用处。四周则放满了休眠仓，整整齐齐贴着墙壁起码有数十个，前面的玻璃面板能清晰看到里面的人，大多都并不年轻。

　　小婵在他身后也高高昂起头，看着这些不知休眠了多少年的人，若有所思。

　　安阳目光有些冷，走到控制台边：“你会用吗？”

　　“会！”

　　安琪知道自家神将大人是在和自己说话，直接走过去，一巴掌按上控制台的台面。

　　顿时，金属面板如同水面一样荡开一圈圈波澜，随即散发出光芒，一道立体的人影被投射了出来，站在金属面板上。

　　“你们好，后人。”

　　安阳眯着眼睛，直视着他。

　　这是个白胡子老头，从面相上很难说清他是东方人还是西方人，眼睛闪烁着淡淡的金色光泽，身上穿着一身繁复长袍。安阳自然认得出这身像是魔幻世界大主教的装扮其实是曾经神殿的神袍，代表着他统治阶层的身份，并且身份还并不低。

　　“你好。”安阳试探性说道。


第760章 重要的事

　　“我知道你，银月神将，你用十年左右的时间崛起，并被智能系统判定为带领世界赢得了战争，获得了大量功勋。”

　　老头用一种很慈祥的目光看向他：“你是伟大的，你是值得后世铭记的，你的功绩要用最高级的玉石碑来记载！而即使在古老时代前人们创立神殿的那场艰难战争中，也很少有人的功绩能与你比肩。”

　　安阳听着，眼神却越来越冷了，手指无意识的敲击着桌面：“现在已经不是神殿时代了，我的功绩与否无须任何人肯定。我们也不会再用各种材质的石碑来记录人们的功绩，就算是你们曾留下的石碑，也早已经毁灭在了战争中！”

　　老头感受到了他的意思，但还是不以为然，淡然笑道：“你迷失了，孩子。”

　　安阳瞥了他一眼，没有回答，而是绕着控制台转圈，一个一个打量着那些休眠仓中躺着的人，脸上的表情让人捉摸不透。

　　这些人都穿着神袍，显然是神殿的宗教统治者。

　　小婵就跟在他身后，隔着一米左右，不靠近也不拉远，不过倒是比以前近了些。

　　安琪站在控制台边，表情略显复杂。

　　老头随着他的走动而转着圈，投影投射出的他隐隐泛着白光，像极了很多影视作品中的神灵：“孩子，你尽管功绩参天，但你的军队依旧是神殿无偿提供给你的……”

　　他的话还没说完，便被安阳打断：“所以你想让我干什么？”

　　老头指了指这些休眠仓：“看见了吗，这些都是曾经神殿的先贤，他们有着超乎常人的智慧，只有在他们的带领下，这片土地才能走向繁荣富强。而我的系统在千年中稍有损坏，无法打开休眠仓，作为神殿的神将，你应该先将他们放出来。”

　　“不不不，你说错了好几点。”安阳摇着头，捋起袖子，“首先我已经不再是神将了，你看，我连神将之心都没带，可能过个几十年上百年之后，天下间最后的神将也会终老死去，那时候就没有神将了。”

　　“其次这些人也不是先贤，他们只是一群懦弱的，在战争面临失败的时候抛弃自己的土地和臣民，前往遥远的太空，躲在这小小的金属盒子中不省人事的逃避者罢了！”

　　“他们任由这片土地遭受蹂躏，将平民的命运交给他们自己，让他们去挣扎！”

　　“如果世界无法恢复和平，这休眠仓就是他们的棺椁！而当勇敢的人们经历千年的战争，死伤无数，终于取得胜利时，你们居然又跳出来想要接收胜利的果实！简直不止是懦弱，还无耻！贪婪！不知所谓！”

　　安阳的脸色低沉着，凝视着投影上的老头，余光又扫过其余天兵，停顿了下，才又道：“而在这群懦弱者的统治下，这片土地绝不会走向繁荣富强，他们只会遭受新的压迫，或者在若干年后遭受新的毁灭战争，然后你们呢？再次逃跑吗？”

　　老头脸上依旧带着慈祥表情，但他也陷入了迟钝。

　　显然安阳所说的话需要太强的逻辑推理能力，而他只是一个休眠仓自带的AI，应对这样的辩解难免会有些难以理解。

　　许久，他才避开了这个问题，说：“但你别忘了，我的孩子，你现在掌握的所有军队都是我们制造的，天兵有天兵条例，你觉得如果你反抗神殿的话，他们会遵守你的命令吗？”

　　安阳看了眼安琪和周围几名天兵的神情，冷笑着：“你可以关闭祭坛，反正我也拿他没用了，你也可以关闭我现在用的所有系统，我会自己兴建的，至于天兵……”

　　他顿了顿，手中凭空出现一柄单兵能量手枪：“他们是生命，不是机器！”

　　“轰！”

　　蓝色的能量子弹在空中一闪即逝，击中一个休眠仓，直接将之连同周边的几个休眠仓一同击毁。

　　“嗤嗤嗤……”

　　白色的冷气源源不断升腾起。

　　休眠仓中的人早已被轰得支离破碎。

　　天兵们依旧面无表情。

　　老头面色依旧没有变化，语气也还是和蔼的，但话语却明显是责难：“年轻的银月神将，你已经违反了神殿的最高条例，如果你现在认错的话也许还能得到至高神的宽恕，相信我，你身上的功绩足以抵消这次罪责，否则的话……”

　　“否则怎么样？”安阳又瞄准了其他休眠仓，但没有扣下扳机。

　　“否则我们将马上通知天下间所有神将。我知道他们向你提交了依附申请，但这些对神殿来说，不过是一串数据而已，我们随时可以在神将系统上将该申请撤销掉！你对他们的管理毕竟不是铁板一块，终究有会认在我们的号召下起来反抗……”

　　“轰！”

　　又是一声爆炸。

　　安阳再次击毁了几个休眠仓。

　　这次似乎还打坏了休眠舱室的线路，老头的身影开始有些飘忽起来。

　　“你……你将受到……”

　　安阳平静的盯着他，说：“我看见这上面写着第十四号休眠仓的字样，所以这样的休眠仓到底还有多少个？”

　　“一百……二十七个。”

　　“混蛋！”安阳低声怒骂了句。

　　一个休眠仓大概有五十个人，一百二十七个，这意味着六千多人。完全能囊括一个庞大帝国的高层统治机构了。

　　这也意味着，在神殿濒临战败的时候，神殿虽然在后人眼中很“伟大”的醒悟，并一手策划了“救世计划”，但这群混蛋却将所有统治阶层都暗地里送进了太空中休眠起来，以逃避战争和死亡。将所有苦难都留给世人，自己坐等战争胜利再回来。

　　他们现在还想恢复曾经的统治！

　　不止安阳不会同意，就算这些被神殿制造出来的天兵，当经过一些世事后，不再将教条当做死规矩，也不太会认同他们。

　　估计只有那些刚被制造出来的新兵蛋子还会将神殿当成毕生守护的目标。

　　天兵们终究是人，不是机器啊。

　　人，便是会变的。

　　有些天兵一生都在和机械生物战斗，一生都在经历对任何一个生命而言最残酷的事情。他们为战斗而生并不意味着他们就对漫天的炮火和同伴的死亡毫无感触，当休息下来，很难说清他们到底忠于神殿还是神将，亦或只忠于自己心中的信念。

　　以前都有天兵杀死自己神将的传言，也有天兵叛逃，还有什么是他们不能做的？

　　安阳深知这一点，所以才能坦然带领天兵走进这里，而不担心不直属于自己的影子机甲突然暴起，将自己轰杀于此。

　　刚刚那番话他也不是对这个机器智能说的，而是对其他天兵说的。

　　“将这些抛弃帕尔兰斯的人杀掉，只留下一个官职最小的就行了。”安阳如是说道，随即直接走出了休眠仓。

　　“是，将军！”

　　一台影子机甲取出了激光剑。

　　当他踏出休眠仓，里面已传出滋滋滋的切割声，伴随着休眠仓破裂时氧气和冷气以及一些特殊气体跑出的嗤嗤声。

　　雨还在下，没有停。

　　旁边的小狐狸轻轻嗅了嗅鼻子，皱起了白净的眉，似是闻到了血腥味。

　　前方一座庞大而恢弘、科幻感和魔幻感并存的城池矗立着，头顶是一个巨大的白色圆球护罩，高耸入云端，半透明的材质隐隐散发着白色辉光，更为这座城池平添了几分神圣的感觉。

　　空中偶尔有机甲飞舞，像是围绕着巨大蜂巢的蜜蜂。

　　安阳走出几步，忽然又停下来，一道大概只到他腰部高身影砰的撞在他身上。

　　低着头的小婵连忙后退两步，秀气的脸颊通红：“对……对不起，啊！”

　　在她灵动而又明净的眼中，那座巨大的城池正在褪去防御光罩，像是从最顶上开始往下剥落外衣，逐渐散去这层神圣。

　　安阳眼睛微眯，抿了抿嘴，表情很快恢复淡然：“走吧。”

　　他手中凭空取出一柄青玉古剑，掐了个剑诀往地上一扔，古剑便悬浮空中，而他亦转身一把抓起小婵的领口，踏了上去。

　　这只小狐狸先是挣扎了两下，很快便认命似的不动了，紧张的眯起眼睛。

　　倏地一声，古剑斜斜的往上飞去。

　　几台影子机甲也跟着冲天而起！

　　银月城中，平民们慌乱一片。

　　不论他们刚刚正在做什么，此时都放下手头的事情，不知所措的看向天空。

　　虽说现在战争已经结束了，太空中的机械生物工厂也因某些原因陷入故障，现在已经很少向帕尔兰斯投放兵力了。而就算它们再次大规模向大地投放兵力也对如今占领大地并铁板一块的银月帝国造不成威胁，理论上说防御护盾用处已经不大了。

　　但他们还是不可避免的感到心慌。

　　对许多人而言，一生几乎不会踏出神将领，这意味着他们一生都生活在这片防御光罩下，这片光罩就意味着安全感。

　　安阳从天空径直飞过，没有停留。

　　回到城堡，内政官员也一片慌乱。

　　安阳先安抚了一下他们的情绪，随即立马下令道：“马上将平民们安抚下来。”

　　内政官员们纷纷领命下去处理了。

　　安阳则坐在办公室内等待着。

　　小婵脸还有些红，怯生生的给他端一杯茶水过来放在桌子上，也站在旁边等着。

　　安阳点点头，也习惯了。

　　一直以来，只要自己在她面前，这只小狐狸就一直扮演着一个小丫鬟的角色。

　　没多久，安琪风风火火走了进来。

　　“将军，神殿智能中枢远程关闭了我们的护盾，并且远程断开了我们和所有神将的联系，也取消了依附关系。就连祭坛指挥室中的指挥系统也不能用了。还有……还有部分老式机甲保留着神殿授权的机制，这些机甲也被锁定，也不能使用了。”

　　安阳点点头：“别慌，不是早有所料的事吗？天兵中那么多工程兵种，让他们手动解决这些事情应该不难吧？”

　　“应该没问题。”

　　“那先让他们切断地面和神殿智能中枢的联系，再将神将网络重新搭建起来！然后再处理那些被锁定的机甲！”

　　“是，将军！”

　　“用徽章自带的交流网络，让所有神将把这些坠落的休眠仓收集起来交到银月城，如果有人已经醒了，也必须交过来！今天晚上之前我必须看到回复，并且告诉他们我们知道休眠仓的数量，一个都不能少！”

　　“是，将军！”

　　“你先下去安排吧，等下我们还有件重要的事要做。”

　　“是，将军！”

　　安阳听这句话听得耳朵有些起茧子。


第761章 真正掌握世界

　　安阳高估了神将们的胆量。

　　不到两个小时，他就收到了全部神将的回复。

　　而且因为断开了联系，安琪也只能用第二系统单方面通知这些神将，无法收到神将的反馈。很多神将都是通过神将交流平台将回复发送到距离银月城最近的神将领中，再由这些神将领传达给银月城的。

　　看来即使神殿位于太空上的智能中枢解除了其他神将对银月城的依附关系，但有着徽章的束缚，再加上其他武力的制衡，那些只领取了雇从徽章的神将还是不敢反抗。

　　但接收到的反馈中，整个东西北大陆却只有一百二十六个休眠仓！

　　差一个。

　　安阳皱起了眉。

　　他最初以为是某个神将胆大包天将之私藏起来了，或者某些失去神将的天兵决定忠于神殿，将休眠仓给保护起来了。

　　但后来比对发现，差的休眠仓正好是一号休眠仓！

　　通过小狐狸审判神殿高层得知，那个休眠仓很可能还在卫星上，没被投放下来。

　　傍晚时分，神将交流系统恢复，少部分机型机甲的锁定也被解除。

　　前者是小狐狸控制神殿高层远程连接智能中枢接触的，后者则是银月城各大天兵部队中的维修兵种和工程兵种携手解决的。

　　而后神殿智能中枢与银月城的远程联系也被阻断。

　　因为银月城政府为了安抚平民，向外宣扬的是和平时代到来，银月城自主降下了防御护盾，所以护盾并没有被重新升起。

　　同时也陆续有少量神殿高层被各地神将派遣的部队送到银月城。

　　这些人大多都已经从休眠仓中出来，并且在休眠仓中就已经接受过简单的记忆疏导。经过短暂的休眠综合后遗症，这些知道神将击败了机械生物的主教大人们第一时间就是嚷嚷着找神将，并要求得到天兵效忠。

　　不用多说，他们第一时间见到了各地镇守的神将，还有某种陌生职位的高官。

　　随后……他们被送来了银月城。

　　直到抵达这座气势恢宏的城池他们才醒悟过来，原来在机械生物失败的一年后，竟然这么快就有一位神将统一了天下，并建立起了一个牢固的政权。似乎还是依托于当初神殿内防部队银月军团建立起来的。

　　这些大人们还以为现在是乱世呢……

　　银月城并没有给他们太好的待遇，并且任何有可能重新向这些神殿高层效忠的天兵都被安阳调离了银月城周边，现在整个银月城全是一些为世界征战了很多年的部队。

　　他们不仅战力强悍，而且有判断力！

　　这些神殿高层很快受到了小狐狸的审讯拷问，随后被关押，态度激烈者被处决。

　　从新统治者对旧统治者的态度来说，安阳杀死他们实在无可厚非，而就算从公正性来讲，就算他们启动了“救世计划”，但这种因畏惧战争而抛弃平民逃亡的做法都足够他们上一百次军事法庭了！

　　更何况当初帕尔兰斯人已经死完了。

　　当得到足够的讯息过后，安阳便独自坐上太空机，直冲天际而去。

　　大地不断变小，远去。

　　山川河流的轮廓浮现出来。

　　云雾在身边飞速下降。

　　直到一颗巨大的星球出现在面前。

　　帕尔兰斯比地球大很多倍，但上面只有三块大陆，因为千年没有工业污染，整个星球呈现很健康的绿蓝色。但又因为这几年来所有神将和机械生物在北大陆的总决战，北大陆几乎被炮火一丝不漏的犁过一遍，从这个角度看上去泛着一些病态的枯黄。

　　南半球则萦绕着巨大的洋流，几乎涵盖了四分之心颗星球，像是洗完衣服后装满白色泡沫的盆子，再用手搅出一个漩涡。

　　另一方则是数颗卫星，环绕着星球缓缓运转，如梦似幻。

　　还能看到远方的资源星。

　　安阳此行带着小婵，她规规矩矩的坐在太空机中，扭头看着窗外景观怔怔出神。

　　这只小狐狸还没学会飞呢，而这样的景象不止她没见过，任何一个修道大能都没见过！

　　好似永远也走不到尽头的大地以块状出现在面前，望不到边的大海也如此清晰，整个世界呈现一个球体，加上恐怖洋流，就算她在现实世界的媒体上已经了解过这些，但还是免不了惊叹，以至于都呆住了。

　　进入太空，安阳停下了太空机。

　　在小狐狸有些疑惑的目光中，他摸出手机：“系统，提取约克城基地！”

　　“选定者确定？”

　　“确定！”

　　“稍等……”

　　安阳就看见外面一闪，如此突兀的，一座巨大而畸形的太空城市出现了。

　　小狐狸都睁大了眼睛。

　　约克城基地以银白为主色调，由无数环梁交错组成，外面是密密麻麻六边形半透明方块构建起的屏障，同样有着淡淡白光。

　　安阳毫不犹豫，朝约克城飞过去。

　　这座基地显然是没人的，但因为物品提取的“属于选定者”属性，他已经对基地取得了最高权限，也不怕进不去。

　　太空机靠近港口时，他先给小婵施放了一个阻隔压力的术式，随即直接穿上盔甲冲了出去，手动从外面验证身份，才打开约克城港口的闸门。进去后，背后的门关闭，又打开第二道闸门，消除压力，施放空气，他才能脱下盔甲从太空机中走出。

　　约克城和剧情中毫无二致，所有设施也都在，但已然成了一座空城。

　　安阳瞥了眼港口中静默停靠的引导无人机，瞥了眼漂浮在最边边上的警用飞行载具、消防飞行载具，嘴角稍微扬起了点。

　　随即他看向了另一边。

　　那里停靠着一艘碟部直径大约百米、通体漆黑的星舰，似乎是民用的，但无论如何，它显然不属于约克城的一部分。

　　这是停靠在约克城补给的星舰！

　　居然也带过来了！

　　安阳之前曾向系统耍赖要求将停靠在约克城补给的星舰都算作约克城的一部分，当时遭到了系统的无视以及沉默对待，他本来都不抱希望了，但现在看来么……

　　系统果然还是很傲娇嘛！

　　既然如此……

　　安阳走出港口大厅，目光瞥向远方。

　　约克城基地是有武装舰队的啊……

　　还有制造中的新进取号……

　　安阳颇有些兴奋的加快了脚步。

　　留下小狐狸不明所以，但也只能小跑着追上他。

　　约摸两小时后——

　　“倏！”

　　安阳驾驶着进取号呼啸着驶出约克城基地，向着视线中那颗绿蓝色的星球而去。

　　坐在主控室中的小婵更呆了。

　　安阳则摸出手机，略掉调笑口吻的对系统说：“啧啧，我还以为你什么都不会留给我呢，没想到啊，啧啧，大惊喜！”

　　系统沉默了下：“……计算出错。”

　　噗的一声，安阳直接笑了出来：“傲娇也得有个度啊喂！”

　　手机屏幕上顿时闪烁起一行字：“错误补救计划开启，预计三秒钟后收回物品。”

　　“……”安阳脸顿时黑了，“别这样吧。”

　　手机屏幕直接一黑。

　　三秒后——

　　什么都没发生。

　　安阳回到银月城，搭载了满满的上千名天兵，才又重新起航，飞出大气层。

　　……

　　帕尔兰斯第一卫星。

　　亦称中枢星、常华星、紫云。

　　这是离帕尔兰斯最近的一颗卫星，并不大，因为上面有充足的制造能量块的主要原料之一，这种物质常反射紫色光泽，所以许多时候从帕尔兰斯地面向天上看它都带着淡淡的紫色光辉。而真当靠它近了，看到的反而是一颗略显黑色的卫星。

　　它从很早开始，就建立着神殿的智能中枢，只是一直不为外人所知。

　　它也从很早开始就监视着帕尔兰斯的一举一动，控制着一切，只是直到神殿毁灭后，它才逐渐走到历史的聚光灯下。

　　神殿的高层就在这里沉睡了千年，一切也都是由它来掌控。

　　安阳给手下几名天兵传输了高级驾驶精通后，便将飞船的操控交给了他们，自己坐在舰长位上指挥。

　　进取号升起护盾，缓缓靠近卫星。

　　在中枢星的南极处有一个巨大的防御屏障，似乎阻挡着陨石的冲击，也隔绝着外太空，里面俨然是一个巨大的基地。

　　“智能中枢基地！”安琪说道。

　　“嗯，相位炮随时准备还击，现在，慢慢的靠过去。”安阳下令道。

　　“是，将军！”

　　不知是因为中枢基地没有安装防御武器还是防御系统失效了，他们没遭到攻击，星舰直接轰破了港口，飞了进去。

　　“呜呜呜……”

　　基地内开始闪烁红光。

　　破损的港口开始启动应急措施——又一道金属门降下，再次将港口封锁。

　　如安阳所料，这里面是类似约克城基地一样的，有空气，气压也正常，可以想见当初神殿时代一定有人在其中工作。

　　天兵们纷纷从星舰上下来，立马拿出机甲，全副武装，进入战备状态。

　　安阳行走与其中，也不免有些感慨。

　　经历了千年，这个基地和中枢竟然还在运转，实在令人不可思议！

　　神殿当初纵然已经腐朽了，但他们的科技依然是伟大的啊！

　　没多久，一台特种工程机甲走过来：“将军，这里防御系统能量供给断开了。”

　　安阳点头，稍作思索，说：“掌握中枢的控制权，如果不能掌握，我们就将其毁掉！再拿些人去寻找一号休眠仓的位置。”

　　“是，将军！”

　　天兵部队开始分头行动。

　　一天之后，一名工程天兵驾驶着机甲一炮轰掉了神殿智能中枢的服务器。

　　同时，天兵们开始手动代替智能中枢的某些职责，比如控制位于其他资源星的天兵制造基地，其他卫星上的武器设施，手动修改各项智能设备的参数和权限等。

　　而带来的战斗天兵则开始洗劫神殿留在中枢基地以待复兴的技术资料。

　　又是一天，他们才离开这颗卫星。

　　接着是不断的扫荡！

　　安阳在第二号、三号、六号卫星上找到了神殿和守望者的太空军事基地，这里有双方留在这里的星际战舰和民用飞船。

　　狰狞的星际战舰黑压压一片，整齐排列在港口，炮口深邃，极为震撼！

　　他还在后方的资源星上找到了神殿的矿采、兵工基地，其中就包括天兵基地。

　　有原本神殿时代就存在的天兵部队，被调到资源星上休眠冷冻着，也有刚刚从天兵工厂制造出来等待投放的新兵蛋子。

　　这些无疑都成了银月帝国的一部分！

　　当安阳回到帕尔兰斯，整合一切后，才带上足够兵力再次前往其他被守望者占领的资源星，武力占领机械生物制造工厂，同时也磨灭守望者留下的隐患，接收守望者留下的星际战舰、太空武器、技术资料等。

　　如此，他才算真正掌控了世界！


第762章 回到现实

　　认真说来安阳将约克城基地设在帕尔兰斯并非一个绝佳选择。

　　帕尔兰斯有整整七颗卫星，每颗卫星都被原神殿开发得很彻底，例如主要用作监视并控制神殿大部分机构的常华星，还有主要充当拱卫帕尔兰斯本土的军事重镇的第二号、三号、六号卫星，主要用作军工生产和科研项目的第四号、五号卫星等……

　　每颗卫星都有固定领土，无疑更坚固，而且每颗卫星体积都比约克城大多了。

　　此外帕尔兰斯还有远洋太空基地，基本就是类似于约克城基地的存在，主要负责在帕尔兰斯和资源星中间中转补给。

　　帕尔兰斯没有广袤疆域，没有征服其他文明，没有殖民星，但这纯粹是由地理位置决定的。因为在帕尔兰斯周围，起码上百万光年都找不到任何类地行星的踪影，包括它没有出现高超的航行技术也有此原因。

　　若是不然的话，作为一个自然世界，它理所当然会将领土扩大到星域中去。

　　而它的科技实际并不比星际迷航差。

　　所以约克城基地对帕尔兰斯而言实在不稀奇，最多能在以后起到技术补充的作用。

　　而如果将存储大量技术并拥有大量可供解析研究的技术成品的约克城基地放在末日世界的话，想必用处会大得多。

　　安阳还是鲁莽了。

　　但事已至此，后悔已无用处。

　　春去夏至，日月如梭。

　　绵延在银月城平原的春雨变成了壮阔瑰丽的晚霞，嫩青色的草芽儿变成了绿油油的草地，刚开几朵嫣红的枯枝长出树叶，绵延一片像是大海和岸边的交界。原来那个光秃秃的神将领已变成了这般庞然大物。

　　安阳偶尔会回一趟现实世界，将小倩同志接过来放松几天，也给自己放几天假。

　　因为两个世界的时间差，他也基本相当于每天都与小倩相处了。不过对他而言，小倩同志就算不得每天都陪在他身边了。

　　倒是三只女妖精一直在帕尔兰斯。

　　兔子精每天黄昏都会来找他，因为只有这时候黄岚才不会揍她，安阳也有时间。

　　黄岚则每天履行监管兔子精的重任，偶尔也会到处跑跑，看看这片神奇的土地，除此之外基本都是潜心修炼不问世事。

　　倒是小婵的修炼进度落下了很多，因为她一方面一直把自己当做安阳的小丫鬟，一方面她还肩负着小倩姐姐托付给她让她照顾好安阳的重任。所以这只柔弱怯生的小狐狸一来到城堡就抢走了女仆的饭碗，安阳也不知道她是怎么做到这么干净利落的。

　　五月中旬的时候，是神将联军远征北大陆战争的过程中，冰川战役的纪念日。

　　这是整场战争最惨烈的战役。

　　去年此时，神将联军在深入北大陆腹地时遭到机械生物的猛烈反扑，同时也是机械领主们处心积虑对神将联军设下的伏击。

　　它们试图以这场战争来扭转整个机械生物大军在战争中的劣势。早有准备的机械领主们对神将部队的情报了如指掌，甚至针对各大军团的弱点派出不同兵种应战，几乎从一开始就打了神将们一个措手不及！

　　银月军团也不例外，而且受到了对方的重点关照。

　　这场战役的重要性和机械领主们所表现出的战略指挥能力已经足以载入史册！

　　最后机械生物们当然失败了，反而被神将们籍此奠定了北大陆战争的彻底胜利，但神将们付出的代价也十分惨重。

　　机甲的残骸散落千里，冰川被染得焦黑和殷红，精锐天兵战死上百万……

　　琳娜和杜星就死在这场战役中。

　　杜星是在驾驶着审判机甲抵近冲锋的时候被对方穿甲弹集火干掉的，银月军团引以为豪的防御系统竟然被生生打碎！

　　琳娜则是在狙击敌方机械领主时被激光扫中而死，当时对她发动攻击的是整场北大陆远征战中出现过的最强机械领主。那功率全开的激光束能量不可阻挡的散逸出来，直接将整个天地染得赤红一片，也直接将琳娜当时驾驶的圣光机甲给扫成了两截。

　　杜星至少还留下了残破的尸体，被银月军团抢了回来，而琳娜却什么都没剩下。

　　作为银月帝国的君主，在这个具有特殊意义的日子，安阳自然要前往祭奠战争中死去的亡魂们，顺带也宣扬和平可贵。

　　这场仪式很繁复，但也很肃穆。

　　即使性格最简单粗暴的天兵也没有一丝不耐烦之色，反而端正站着，满脸悲戚。

　　他们在战争中比谁都勇猛，但也比谁都知道战争的残酷和悲壮，而且这些战死的人中或许不少都是他们熟识的战友。

　　安阳穿着一套黑色正装，站在数之不尽的人群中，也面色凝重的看着前方。

　　这里是银月城往西大约六百公里的一处公墓，被用来放置所有在北大陆远征过程中战死的天兵的碑牌。尽管碑牌很小，但密密麻麻整整齐齐绵延向看不到边的天际依然十分壮观，只是这种壮观非但不能让人心情开阔，反而让人郁结得想要哽咽。

　　最前面一块大石，上面写着“北大陆远征联军烈士公墓”，题字正是帝国皇帝。

　　也就是安阳。

　　这显然是千年战争以来人们第一次大规模将天兵以烈士的名义厚葬，算是给这些为天下而战死的人一个归宿名义。

　　显然它与银月帝国大规模举行此次祭奠的行为一样，都具备一定的政治意义和教育意义，但也无法掩盖人们的真情实意。

　　没有谁比从小生活在战争中的人更知道和平的可贵了，也没有谁比参与战争的人更知道战争的可恶。所以这次祭奠就是对整个帕尔兰斯人类和天兵的一种安抚，也是对局势的稳定，当然，也是对死者的祭奠。

　　安阳接过旁边安琪递过来的白蒂花，在许多人的围观下走上前，将这束花放在写有公墓字文的大石面前。

　　这就算同时祭奠过所有人了。

　　后面的人这才开始从他背后拿着花往公墓内走去，寻找以不同区域、神将领分的区，找到自己要祭奠的人，开始祭奠。

　　一时人如流水，络绎不绝。

　　安阳迟钝了一下，也往内走去。

　　他很快找到最前面的银月军团，也找到了属于杜星和琳娜的两块白色小碑牌。

　　银月军团纵然实力强大，但战死的人却一点也不少，作为最高的指挥官，杜星和琳娜的碑牌排在最前，已摆了几朵花。

　　安阳又将一束白蒂花放了上去。

　　这次是真心的祭奠了。

　　杜星和琳娜都是从银月领刚成立就跟随着他的老人了，那时候银月领除了一座祭坛就只有几座小棚子，很是凄凉。后来杜星成为了银月城审判军团的两大军团长之一，琳娜也开始长官圣光军团和少数政务。

　　相比起杜星，安阳无疑更熟悉琳娜。

　　当初这位蜂腰巨乳的女天兵摇摆着臀各种诱惑他的场景还历历在目，只不过每次都遇上安琪，而她也时常与安琪对着干。

　　只可惜……

　　安阳摇摇头，叹了口气。

　　战争哪有不死人的。

　　瞧瞧这一望无际的小碑牌，若是银月军团高层能丝毫不折，那也太不讲道理了。

　　安阳站直身，让开道路。

　　安琪、加隆和夜莺等军方高官也都拿着百花走来，先是祭奠过琳娜和杜星，随即又祭奠了其他人，一连弄了好久。

　　这场祭奠活动将持续好几天，安阳只负责一个开场仪式而已，随后东、西、北大陆都会有神将和天兵赶来，一些与祭奠相伴随的各种活动也将在此后展开。而这场祭奠活动也会向全世界广播，不分昼夜。

　　安阳倒是先回了银月城。

　　几个月前从常华星基地上找到的一号休眠仓中全是曾经神殿的主宰者，这些人并没有被杀掉，而是被压榨，然后被养着。

　　安阳预计在稳定下帕尔兰斯局势后对这些人进行公开审判，再提前做好宣传，将这些人所作所为公之于众。利用仇恨和大义当着全天下人的面将这些原神殿时代高不可攀的大人们打落凡尘，如果进行得成功的话，无疑又是对帝国政权的一次巩固。

　　只是现在时机还没到。

　　估计等祭奠活动告一段落，再通过一系列的后续措施，就差不多了。

　　六月初，夏雷震耳，大雨倾盆。

　　安阳在银月城举行阅兵仪式。

　　这场阅兵式的主角显然不是帕尔兰斯平民熟悉至极的天兵机甲，而是安阳花了很多能量点数才组建起来的其他兵种。

　　外表流线而狰狞的星际战舰自天空缓缓飞过，炮口黑黝黝的巨大无比。有各种不同的型号，当列队时，却有同样的震撼。

　　地面投下让人呼吸沉重的巨大黑影。

　　模样科幻的太空战机呼啸而过！

　　太空堡垒倒是没办法来到大气层中，但却通过投影将其英姿展现给所有人。

　　还有各种其他武器，纷纷登场。

　　这无疑是在告诉所有人，一方面银月帝国已经掌握了神殿时期的所有武力，另一方面帝国还掌握了地表之外的太空力量。

　　事实证明，神殿不止天兵机甲，守望者亦不止机械军团。

　　站在瞭望台上的安阳也是心绪豪壮。

　　这些武器不光是神殿留下的，也有很大一部分来自守望者。而守望者的技术虽然从神殿传承过来，却也可以看出明显不同。

　　总的来说就像苏联和美国的区别。

　　神殿的武器工艺精良、造型美观，技术含量很高，是科技美的最高体现。无论战舰还是战机，基本都充满冷酷的美。而守望者因为早期的工业限制和综合实力的弱势，工艺就要粗糙很多了，讲究的是粗犷美和实用性，很容易和神殿制造区别开来。

　　一个精兵，一个暴兵。

　　但都是共同的强悍。

　　阅兵式结束过后，神殿活下来的数十名最高掌权者遭到审判，最终被判处死刑。

　　帝国政局几乎已无可动摇，安阳忙完手上的事，也带着三名女妖精回了现实世界。

　　而这时他已经耽搁很久了。


第763章 蜀山传

　　现实世界。深秋微凉，却又不寒。

　　秋风总是乎乎的吹，天空没了前些天的明媚，而一直是阴沉沉的，仿佛沉浸在一种要下雨又不下雨的状态中无法自拔。

　　安阳在帕尔兰斯足足呆了一年多，即使放在现实世界也相当于近一个半月时间。

　　系统完美的扮演着一个辅助者角色，虽然性子傲娇，而且曾经也有过劳什子“任务间隔时间与前面一个任务的完成时间及后面一个任务的难度有关”的说法，但它依旧很可爱的没有急着让安阳进行下一个任务。

　　一个半月的时间，统一帕尔兰斯，但这并不意味着他接下来就没有事情做了。

　　帕尔兰斯本身是个极为矛盾的地方，估计系统从那数之不尽的世界中将它找出来也是费了不少精力的。这样一个矛盾而又充满机遇的地方正好作为一个绝佳副本，尤其是时代已经将其推到了几近统一的边缘。

　　安阳统一了帕尔兰斯便等于副本通关，获得的宝箱往往会比整个副本还值钱。

　　神殿留下的技术只是一部分。毕竟那沉睡的数千名神殿高层并非大才，他们显然不可能光靠这些技术重启破碎的帕尔兰斯。

　　所以为了在战争结束后以最快的手段恢复帕尔兰斯文明，他们设计了一批精通建造和技术、工程的人造人，这是一种技术原理与专职战斗的天兵同出一源的人造生命。

　　只要他们醒来，工厂就会开始运转。

　　原本制造天兵的工厂会源源不断制造这些人造人，以尽快恢复帕尔兰斯的基建。

　　此外还有各种强势武器，各种应对残破大陆的现成设备，有些是现在统一的银月帝国不需要的，有些则对银月帝国有大用。

　　安阳在这上面花了很多时间。

　　至于道法文明、奥术魔法文明和神秘文明的试点普及，他计划在帝国的稳定性达到巅峰之后，再从服役的天兵开始，一步一步为这个拥有超前科技文明的帝国注入另外的血液，再用时间来考验它的化学反应。

　　而接收了神殿时代的遗留果实后，帕尔兰斯的科技、经济和工业、建设等都会迎来井喷，可能会在极短时间内发展起来。

　　不对，不应该用发展这个词。

　　恢复！

　　应该说是恢复。

　　就像安阳本身在道法体系上拥有三阶学术者的水平，他在修习学术者文明时，就会以极快的速度“恢复”为三阶学术者。

　　这是因为他的道行在拉动学术进展。

　　帕尔兰斯融合了守望者的科技，还有约克城，以后可能还会超越原神殿时代。

　　而安阳现在所要做的，就是用帕尔兰斯的文明拉动末日世界和神州世界。所以他虽然会慢慢的取缔天兵，但短时间内他却要让神殿还能运转的天兵工厂源源不断的制造用以工程、技术和建设之类的人造人，再派到神州世界和末日世界去搞建设。

　　当然他不会让这些人白干，那就和原神殿一样了。他会给这些人发薪水，以雇佣的形式让他们为帝国效力。

　　他们也随时可以离开，自谋出路。

　　咣的一声，一杯水放在了桌上。

　　小婵收回手在身上擦了擦，不知是沾了水还是被烫着了，见他朝自己看过来又有些手足无措，怯怯的往后退了一步。

　　安阳收回思绪，无奈叹了口气。

　　这只小狐狸果然养不熟。

　　见他叹气，小婵更加慌乱起来了。

　　小倩同志俏生生的站在远处，嘴角含笑看着这一幕，笑道：“你别吓她了。”

　　安阳嘴角抽了抽，没说话。

　　“真是的。”小倩同志走过来想拍拍小婵的脑袋，“平常收拾兔子的时候不是很凶的吗，怎么这时候又这么胆小。”

　　小婵往旁边移了一步，躲开她的手。

　　小倩同志也不在意，对安阳说：“喏，花茶补脑。”

　　安阳咧嘴一笑：“好嘞！”

　　小倩同志便走过来坐在他身边，一只腿抬起放在他腿上，脸上带上些许调笑：“夫君在帕尔兰斯一年多，唔，有没有和哪位女妖精发展出一些超乎友谊的事情啊？”

　　小婵脸稍稍一红，一言不发，低头默默离开了。但那对小耳朵却悄悄竖了起来。

　　“没有！”安阳语气斩钉截铁。

　　“是嘛？”小倩抿了抿嘴。

　　“当然！”

　　小倩同志此时的坐姿有点不雅，但与自己的爱人在自己家中却再正常不过了。于是她干脆挨得安阳更近，柔软的身体和身上的香气都与他近距离接触：“我又不怪你。”

　　“是真没有。”

　　“啧啧，夫君真没用。”

　　“……”

　　安阳彻底无语。

　　小倩同志在他身边依偎了一会儿，说了不少调笑的话，又挑逗了他一番才离开。

　　安阳则回到帕尔兰斯，又带着人造人前往末日世界和神州世界，安排好两个世界在科技方面向帕尔兰斯接轨的事宜。

　　而在小倩同志的周密掌控下，现实世界安氏体系的全球战略也推行得如火如荼。

　　其中不断伴随着武力冲突、流血事件，也伴随着各种形式的政治倾轧、力量对拼。

　　这些事件大多都是在暗中进行，一贯奉行安阳的低调理念，不为广大世人所知。但世事不能尽如人意，还是不免有些事件因为特殊原因而泄露了边边角角。不管能否与安氏联系起来，它们往往会立马火爆全球。

　　所以这段时间全球的新闻热点往往被安氏体系泄露的风声而刷屏。

　　例如某国著名高官被暗杀，经调查该高官系狂热民族主义分子，曾公开发言国家经济想要发展就得抵制外来经济的入侵。

　　后面很快有专家分析称他针对的就是安氏集团，并且有人挖出他在经济外贸上强烈抵制安氏集团一事，从而引发多方猜测。

　　例如中东某战乱国有一只反政府武装被全歼，迄今不知是何方势力所为。

　　很快有神通广大之人找出，该部队的指挥官前些天与某神秘亚裔男子有过接触。

　　例如金三角某将军遭到夜袭。

　　至今无人知道是何人所为。

　　例如某国发起大规模游行，据该国杂志社隐晦称，背后有某中国财团的影子。

　　……

　　这类事件最近实在是太多了，让国人虚荣心暴涨的同时也让人议论纷纷。

　　连带着安氏集团明面上的掌控者沈朝文都被套上了国民英雄的光环，安氏集团也成了民族企业、国家振兴的标榜。网上还有无数人整天管沈朝文叫爹，俨然将他推上了网红的位置。

　　每当他出席某个会议，或露面被报道出来，下方就是清一色的此类评论——

　　“爸，说了外面太阳大，一天到晚别出来晃悠，你怎么偏偏就不听呢？”

　　“爸注意身体，看，都瘦了！”

　　“干爹，人家也要晒太阳。”

　　“瞧我爸，长得多帅！”

　　“卧槽，你们这些人这么说不就是看上人家的钱吗？至于这样做吗？到头来这些钱不还是到不了你们身上。收收吧伙计！等我爸死了这些钱全都是我的！我的！！”

　　“楼上的太不要脸了吧，为了钱连爹都能乱认，不知道你们亲生父母听了会不会立马给你们俩大嘴巴子。这明明是我爸！”

　　“我就不说了，你们都是我亲哥。”

　　……

　　也有人在网络上说沈朝文并非安氏集团的真正所有者，接着开始有许多人扬言要人肉出安氏集团的正主，并掀起一片热潮。

　　安阳也不知道这些人有没有行动，有没有成果，反正除了上次的事件后，他迄今为止还没遇上找上他的人。

　　而现在网上是说什么的都有。

　　有人煞有介事的分析前些日子那些事情和安氏集团的关系，立意有好有坏。有人执着于分析安氏集团现如今的规模，有人则不断煽动人寻找安氏集团真正的所有者。

　　一片混乱！

　　安阳在这个关头出面过一次，与全球战略的主要推行者们见面，花了一天时间。

　　随即，下一次任务也到了。

　　安阳看着手机上的倒计时，和小倩等人一一告别，才刷的一声消失在别墅中。

　　任务世界：蜀山传（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　山清水秀，灵气浓郁。

　　这是安阳来到这片土地的第一感觉。

　　他甚至忍不住吸了口气。

　　这片土地还是挺安静的，透着原始而自然的美，与星际迷航中约克城的科幻震撼显然是两个截然不同的极端。

　　远处高山流水，飞瀑如丝如绸，近处小溪潺潺，每当激荡处都有白白的沫子。

　　一条黄土路，不知通向何方。

　　“蜀山传……”

　　安阳皱了皱眉，思索起来。

　　这部电影挺老了，他自然看过。

　　总的来说，蜀山传的世界应当是一个光怪陆离，如梦似的世界。

　　也是中国最传统的仙侠世界。

　　它有多传统呢？

　　估计传统到有些现代人第一次看都不怎么看得懂的地步。

　　御剑飞行、人剑合一、缥缈仙气，都在这部电影中得到了完美体现。

　　只是当时这部电影太超前了，加上剧情散乱，评价并不高，直到后来才稍有好转。

　　安阳默默想着，抬头看向远方。


第764章 嘉州城

　　在浩瀚的宇宙里，恒河星数变幻出奇，层出不穷。

　　在中国益州蜀山一带，山峦迂回起伏，云海飞卷奔腾，地形奇特险要，令人幻想起天地间变幻的灵气汇集于川岳之间。

　　所以相传山中有不死奇人能吸取山中灵气，突破凡人之躯，驳剑飞行，追风逐月，星海飞驰。他们在这里修练仙术，目的是希望能参透天地间永恒的奥秘，以达到天人合一的境界，而使自身长存。

　　这就是《蜀山传》故事所述说的一个奇幻世界，一个传统的仙侠世界。

　　比之神州世界，它才是正统仙侠。

　　而它也与神州世界的道法体系不同，从剧情中的性质就能看出，这是不尽相同的两个文明，也各有各自的特色、优缺点。

　　这个世界的修炼者似乎很容易长生，许多人都能轻轻松松活几百年。而不像神州世界，即使出身仙山名门，成了大能也很难突破两三百年的寿命桎梏，而在这之前还有许多天赋好、师承好的人死在了路上。

　　神州世界那些追求长生之道的修道之人也远比不上这个世界的人寿命长。

　　例如峨眉掌门，便已修行数千年！

　　长生也更符合中国人对仙侠的憧憬。

　　而对这个世界的修炼者而言，超长的寿命能令他们积累更强的力量，也能给他们做更多事的机会，能让他们掌握更多能力。

　　至于力量体系，它也一点都不弱。

　　剧情中的大BOSS刚开始就能轻而易举凌空飞度、撞碎山峰，进入血穴过后更是强悍，滔天血云大阵几乎能遮天蔽日！

　　而剧情的主线就是正邪之战，主要则是蜀山（峨眉山）和幽泉血魔的战争。

　　神州世界也有个蜀山。以前在提到此蜀山的时候便说过，蜀山是不存在的，中国对蜀山的传说有两种较为大众的说法。

　　最初的蜀山指的就是峨眉山。

　　后来许多人不满峨眉山的现实性，为了增添缥缈性和神话的成分，便想象在峨眉山上有个入口，走进去才是真正的蜀山。

　　还有人说蜀山就是蜀山，但这个说法太没有根据，只适用于神州世界的蜀山。

　　若真论起来，益州的山都叫蜀山！

　　但这个世界的蜀山显然不是神州世界的蜀山，也不是现实生活中的峨眉山，而是只存在于这个仙侠世界中的峨眉山。

　　只可惜原本神话中的剑仙圣山，在现实生活中却是佛教的四大道场之一。

　　安阳摇摇头，摒除思绪。

　　现在正是中午，太阳照得有些灼人，路旁碧绿一片，一条黄泥道路弯弯曲曲往前延伸，两旁都是入云高山、茂密森林。

　　“蜀道难，难于上青天。”

　　安阳微笑着说了句，迈开步伐就走。

　　许是久未下雨，黄泥道路很干燥，但也少有人烟，道路上都长了高高的杂草。

　　也还好少有人走，否则这路被经常踩压，又缝干旱，泥土地面必然成沙，到时候走起来肯定要蒙上一鞋子的灰尘。

　　安阳看似走得很慢，实则很快。

　　约半小时后，他看到一座小村庄。

　　这座小村庄和现实的村庄差别很大，说是小村庄就肯定是小村庄。不仅没有现实世界村里的小洋房，也没那么多户人家，只有零零星星十几栋破破烂烂的房子。也不是古装电视剧中常见的农村小院落，只有土墙和茅草顶盖的房子，连篱笆都没有。

　　安阳听见几声犬吠，却不见炊烟，听见几声鸡鸣，那鸡却叫得着实有些奇怪。

　　他加快了脚步。

　　很快走进村庄中。

　　这个村中甚至没有明显的路，那条有点像是官道的黄泥道路也只从外面经过。村中只有较为平整的土地，和小小的土岸。

　　安阳走进村中，立马便看到了人。

　　只是这些人的神情都很慌乱，看见他来了更是有些发愣，带着深深的忌惮。

　　有人在抓鸡，那鸡发出惊慌的尖叫。

　　安阳皱了皱眉，边走边看。

　　这是强盗要来了么？

　　这些村民衣服虽然有些破旧，却没有面带菜色，表明这些人虽然穷苦，但这个时代赋税应该并不高，他们还能吃得起饭。

　　或许每天还能吃个鸡蛋。

　　吃腻了还能吃只鸡。

　　咳咳……

　　安阳很快见到有村民在收拾东西，见到他又警惕的停下，愣愣的盯着他。

　　“这是要跑路的节奏啊……”

　　安阳低头瞥了眼自己，抿了抿嘴。

　　因为不知道自己将要前往的世界有着什么样的文化和习惯，为了保险起见，他依旧穿着一身白布袍子。看起来材质粗糙，但其实穿在身上十分柔软亲肤，而且宽松的设计令它完全能同时兼容东、西方文明。

　　只是这身衣服实在太干净了，太整洁了，一个补丁都没有，一个洞都没有……

　　难免会引起这些村民的警惕。

　　他与他们压根就不是同一类人。

　　安阳继续往前，穿过一片竹林，停在一栋很小的土房子面前，看向门口的两人。

　　这估计是爷孙俩，也可能是父女俩，谁知道呢，毕竟古人那么会玩儿。

　　其中老者大概五六十岁，身形佝偻、脸上带满皱纹和老年斑，满头斑驳，吊着长长的白胡子，还用细麻绳栓了个小辫子。此时正惊慌失措的看着站在房外的他，脸色颤抖，若有若无把那名年轻女子挡在身后。

　　安阳淡淡的，瞥了眼他身后的女子。

　　这女子确实挺年轻，看起来最多二十岁左右，不过按照古人的惯例，可能也就十五六岁，只不过面色看起来要成熟得多。

　　或者说……更显老。

　　这女子长得虽然不丑，清清秀秀的，但也与什么婀娜窈窕、巧笑生嫣的古代美女挂不上钩。倒是皮肤居然挺白净，与古代农村女子一贯的皮肤可不一样，而且她只穿着布衣，若是稍加打扮，可能还真挺漂亮。

　　难怪这名老者被吓得不轻……

　　安阳整理了下表情，站在原地说：“老人家不必害怕，我不是坏人，我只是路过此地，想请问一下峨眉山在哪个方向。”

　　老人颤巍巍的，犹豫片刻，才指着他来时的方向：“峨……峨眉，往那边走。”

　　安阳脸稍稍一黑。

　　居然走反了。

　　安阳谢过老人，也没再看这名女子，怕引起老人的再次紧张，转身就往回走。

　　这时老人似乎看他不像坏人，也没对自己这名朽老头子和自己柔弱的女儿做什么逾越之事，犹豫了下，居然出声问道：“相公可是要去峨眉寻仙，或者是去嘉州城？”

　　噗！！！

　　安阳听见这个称呼时心里在喷血。

　　好吧，他表面不动声色，表情温和的对老人道：“正是，此行前往嘉州城。”

　　“去不得，那边可正在打仗哩，听说罗老鬼的兵马都往这边打过来了，村里人这才赶着收拾东西往南边跑。相公若是去嘉州城的话肯定碰得上他们，那些人可都是些浑蛮子，见人就杀，相公还是莫去了！”

　　“多谢老人家。”安阳拱手道。

　　“不消谢，不消谢，你好生就是。”老人摆着手往屋内走去，顺带也将一直躲在他背后偷偷看安阳的女子带了进去。

　　安阳抿抿嘴，实在有些惭愧。

　　他刚刚之所以什么都不问就走，一方面不想让老人误会他是坏人或对他女儿有所企图，一方面也是懒得多费心思管闲事。却没想到居然被老人好心提醒，还不计回报。

　　相比起来他又算什么呢？

　　统治三个世界，做了三次皇帝，数百年道行，心性稳固，这是都到狗身上去了？

　　安阳脸色阴晴不定，迈步离开。

　　一路能碰见好几个村落，还能碰见南下逃亡的平民，基本都是衣着褴褛，神色尽显慌张，似乎对那罗老鬼的兵马很惧怕。

　　这些人帮他准确认清了方向。

　　安阳也不急，一步步的走。

　　基本越是靠近峨眉山，举家逃亡的人就越多，到后面甚至村庄都是空的了。

　　一路上偶尔能见到一家人蹲在路边哭泣的场景，安阳问了才知道他们是刚被山上的绿林强盗打劫了，全家财产洗劫一空。有时候还能见到几具新鲜或隐隐发臭的尸骨，估计也是被那些所谓绿林好汉杀掉的。

　　益州山多路难，自古以来多盗匪。

　　生活在和平年代的人自然很难体会这种路有尸骨的情况，也很难体会一家人带着全部财产逃亡，却被强盗抢走的惨剧。

　　安阳越走越快，终于抵达嘉州城。

　　这座城远远望去只能看见轮廓，规模与现代城市自然不可相提并论，去过古城游玩的人都知道大多古城都是很小的。

　　安阳走近才发现，这座处处透着古老和贫穷气息的城池已经被战乱洗劫过了。

　　城门下堆了一地的尸体，血腥冲天，地上到处都插着长戟和箭矢，可以从士兵们身上的布甲看出他们分数不同的阵营。

　　断肢横陈，俨然一副地狱场景。

　　城门口也有穿着土黄色带着蓝色头巾的人看守，城墙上也站满了这些人。

　　不过他们一看就不是城卫军。

　　安阳不想无故惊动这些人，也不想发生无谓冲突，便隐去身形，走进城池中。

　　里面，才是真正的地狱。


第765章 人心与末日

　　安阳行走其中，未引起任何人察觉。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，到处都躺着尸体，四周的木质房屋燃着大火，有些则已经被烧成焦炭，只冒着白色的烟子。

　　看来城门被破之后，双方在巷道中又展开了厮杀，最后是以罗老鬼的胜利告终。

　　而且就发生在不久前。

　　至于胜利之后么……

　　安阳不由自主的皱起了眉。

　　他能隐隐感应到曾在这座城池中存在的杀意，和接下来的绝望残酷。驻足闭目，似乎还能听到那充斥整座城池的嘶吼喊杀。

　　双方兵器碰撞的叮当和利刃切入肉体的声音，那自然与影视作品中的战争完全不同，没有那激昂壮阔的旋律，也没有你来我回的交手和将军一骑当先的英雄色彩。有的只是一群粗加训练的汉子、一群拿起武器的农民，在进行一场押上性命的砍杀。

　　甚至从技巧上来说它比地痞流氓的争斗都高明不到哪去，差别只是规模更庞大，更残酷，更血腥，输的人将失去所有！

　　当进攻方取得胜利，他们便对守方赌上性命也要守护的家园开始了非人行为。

　　失败者遭到屠杀，排成一排跪着，被齐刷刷的砍下头颅。鲜血飙射而出，顺着凹凸不平的石板街道往下流淌、晕开。

　　入侵者见到房子就冲进去，见到人就杀，见到值钱的东西就抢。俨然一副侵略者的姿态。

　　至于见到妇女……

　　那尖叫声仿佛就萦绕在耳边，伴随着士兵们的喊笑、打骂，还有癫狂的粗吼，本来也为人父为人夫的他们已然失去人性。

　　安阳深吸了口气，摈除杂念，继续迈开脚步，小心避开地上的血迹，边走边看。

　　其实真实的古代城池和古装剧中从各大影视城取的景差别挺大，没有那么多院落府邸和青瓦白墙，也没有那么多阁楼，更多的是称不上烂也绝对称不上好的房子排列在一起，但被一把火肆虐过后，不管好坏也都只剩下一片焦炭了。

　　偶尔还能闻到焦臭味和肉香，只是一想到是平民或士兵倒在房子中的尸体散发出来的，就令人作呕。

　　火焰燃烧散发出高温，寻常人都只有绕着走，地上的血水则被烫得冒泡。

　　安阳走入内城区，眼神立刻变冷了。

　　按照地上的尸体和火势来看，战争应该是在昨天结束的。外城区的平民都被集中到了这里，有些人被绑成一串抽打，有些人则被拿着铁刀长矛的士兵当做练手的靶子，如同猪狗一般被肆意凌虐，换来这些布甲士兵的快意和大笑。

　　“哈哈哈，猪猡！”

　　“杀，老狗子，换我来！”

　　“你来就你来，正好老子也累了！”

　　刺耳的话语响彻耳边，到处都是平民们绝望的眼神，大喊与惨叫交杂在一起。而换了一个屠夫之后，屠杀依然在继续。

　　旁边倒着几具白生生的肉体。有些衣服被撕碎，有些被剐掉大半；有些被粗壮的麻绳绑着，有些已失了生机；有些只穿着平民妇女穿的粗布麻衣，有些则穿着富家小姐或官家千金才有的罗衣，还有些穿着更美的绫罗轻纱，估计是青楼中的女子。

　　几名粗糙黝黑的汉子正伏在几具身体上耸动，肆意张狂的大笑。而那些女性呜呜的挣扎着、哭泣着，却全然无济于事。

　　她们的身体上满是淤青，或者遍布鞭痕，泥泞不堪，甚至还有被烙烫过的痕迹。

　　显然她们遭遇的不止是玷污，还有更非人的虐待，只为了满足这些人的兽欲，或者成为统治者用以控制这些畜生的手段。

　　“妈的，死了！”

　　一名汉子骂骂咧咧的从一名妇女身上爬起来，随手将一根麻绳扔掉，提起裤子。

　　躺在地上的女性衣裳半截，白皙的躯体上全是淤青和咬痕，银簪掉落，一头黑发散落在石板上，衣裳华贵，似乎在说着她在城破前也是个有不小身份的大家夫人，也隐隐能看到那近三十岁却依旧姣好的容颜。

　　而她的致命伤是脖子上的一根血痕，显然是那名糙汉子刚刚用麻绳勒出来的。

　　汉子走回自己同伴的位置，马上遭到了一阵怒骂：“你个脓包，好不容易找到一个够爽的，就被你给弄死了！那可是你个脓包原先种田的时候遇见了头都不敢抬起来看的大夫人，老子还想好好爽一把……”

　　这名黑汉子说着说着，却忽然发现面前的汉子盯着自己背后，眼神有些呆滞。

　　“什么……”

　　黑汉子一回头，也愣住了。

　　刚才还空无一人的地方不知何时出现了一名年轻男子，他穿着灰白长袍，像是说书人口中的贤者，反正绝不像是那些神仙。

　　男子淡淡站着盯着他们，手无寸铁，但最令人愕然的是他的目光，冰冷漠然。

　　“谁……谁！”

　　十来名汉子连忙反身抓起铁刀，站起来朝安阳围过去。

　　只有最开始那名汉子没动，因为也只有他看清了安阳是如此凭空出现在那里的。

　　安阳没有说话，一挥手，从旁边燃烧的房子中顿时冲出一条火龙，呼啸着席卷过来将他们环绕其中，并不断缩小圈子。

　　“轰！”

　　火龙呼啸着，声势浩大。

　　那些汉子们立马一片惊呼惨叫。

　　“这是什么！”

　　“妖术，是妖术！”

　　“我们冲出去！”

　　“不行，太烫了，刀子一碰到就烧得鲜红鲜红的，我们肉做的，过去肯定死！”

　　安阳手下的火龙高度集中，控制着一点也不沾上这些人，并且温度极高，早已不是房子上烧得凡火这么简单了。

　　但火龙却在不断靠近这些汉子，一点一点的缩小，导致里面的温度越来越高。

　　“不行了，好烫！”

　　“皮子都掉了，我要被烫死了！”

　　“饶命啊，仙师，饶命！”

　　有几名汉子丢掉手中的铁刀跪下来，一如那些平民和女性所做的一样。但他们依然对这些人施暴，安阳自然也不会松手。

　　“啊！！！”

　　惨叫声传出老远。

　　没多久，便没动静了。

　　这些人已在一点一滴的炙烤折磨中变成了一具焦尸，并且惨不忍睹。

　　安阳又一挥手，火龙席卷而过，将地上死去的平民尸体吞噬掉，又随手一挥，将被捆住的活人解绑，才默不作声的转身。

　　“神仙！”忽然几人叫住了他，“到处都是那些鬼兵，我们现在该怎么办？”

　　“先躲起来，天黑后，就离开吧。”

　　“神仙，能不能……”

　　“不能！”

　　安阳回答得斩钉截铁，迈步离开。

　　一路向前，一路皆是惨状。

　　他也一路杀戮！

　　最开始安阳还秉持着惩罚的心里让这些士兵在煎熬中慢慢死去，最后发现畜生太多了，折磨不过来，便直接下杀手！

　　他看见过将守城的将军和城里的官员吊起来鞭打的，也看见过当着这些大人物的面凌辱他们妻子、女儿甚至母亲的，还看见过泥腿子士兵将内城区的妇人从房中的床底下拖出来，将手钉在门板上强暴的……

　　对于这些，他都漠然相对，随即狠下杀手，绝不留他们继续存活于世上。

　　渐渐的，这支军队产生了恐慌。

　　也有步兵阵和弓箭手在军官的指挥下试图对他进行围剿，但步兵们还没接近他，弓箭手还没拉弓，就都被他强势轰杀！

　　本来只是从嘉州城经过，但没想到最后走了近两个小时，他才终于穿过城池。

　　而城中已留下了更多尸体。

　　这支部队几乎死伤殆尽。

　　现在已近黄昏，夕阳如血，背后屹立在战火中的城池残破不堪，破烂的帅旗插在城头，一道白袍人影慢慢走出，越行越远。

　　城头隐隐有蹒跚的士兵爬上来，注视着这道身影，怔怔无语，却又微张着嘴。

　　那人的影子被拉得老长，仿佛一步步走向夕阳，身体也融进那血色光芒中。

　　战争的残酷其实远超人的预料。

　　尤其是没有底线的战争。

　　包括现实世界的中国历史上，就连现代最为人印象深刻的抗日战争，每当读起都会咬牙切齿的抗日战争，但放在中国历代正统王朝身上其实也算不得是最惨的侵略。死人更多、更无人道的历史事件比比皆是。

　　什么五胡乱华，女真南下、蒙古南狩、清军入关、等等等等，都残酷异常。

　　南京大屠杀是我们一生的伤口，这自然值得永久铭记，但平心而谈，也还有扬州十日、嘉定三屠等惨无人道的战争屠杀。

　　光是益州而言，当初蒙古南下时益州有一千六百万人，古蜀文化发展到了巅峰，而打了十多年战争，人口不足百万。

　　整个省被屠杀一空。

　　清军入关南明全境沦陷，益州同样遭到大屠杀，六百万人剩六十万，十室九空。

　　这本是个夸张的成语啊！

　　扬州十日，清军就是将平民妇女手钉在门板上凌辱致死，从来不将人当人看。

　　靖康之耻，举国上下包括当朝大员的妻女，青楼名妓大家，后宫妃子、公主乃至皇后都被掳到金国，遭受粗汉的肆意玷污。

　　千金之躯沦为草芥。

　　区别只是人是否愿意拷问内心罢了。

　　所以若是站在外国人的角度，他们或许会觉得我们之所以对抗日战争、南京大屠杀之类特殊对待，其一是因为那些历史中的事件都已渐渐远去，而侵华战争则近在眼前。其二便是因为历史中的屠杀施虐者大多都已成了中国民族的一部分，不好记仇，而日军却依旧逍遥存在，等待我们去复仇……

　　当然，我们肯定是不肯认的。

　　这毕竟是世仇！既然发生在我们这个时代，就当生生世世，以血来偿！

　　我们终究是会复仇的。

　　扯远了。

　　而安阳此时想的是人心。

　　这些人以前也是有家庭妻儿的，他们应该比谁都更能体会妻女遭辱的感觉，又为什么会变成如此疯狂的屠杀施虐者呢？

　　是什么吞噬了他们的人性，将他们从一个活生生的人，变成丧尸都不如的东西呢？

　　像是这场屠杀，或者五胡乱华、扬州十日等，侵略者也是见人就杀，和丧尸的见人就咬差别并不大。甚至更过分！至少丧尸不会将人从藏得好好的地窖中拖出来，至少丧尸不会对你百般凌辱以满足变态欲望，更不会当着你的面侮辱你的妻女或母亲。

　　而这一路的盗匪抢劫、杀人越货，路边的尸体，又和末日有何差别。

　　不，这就是末日。

　　没有谁规定过，只有丧尸才叫末日。

　　人心同样能酿成末日。

　　也难怪圣经中会有启示录。即使是创世者也会忍受不了自己所创下的黑暗啊。


第766章 蜀山风采

　　一路向北，遍地尸体，无人收捡。

　　有些光溜溜的尸体被随意扔在地上，身上青一团紫一团，应当是被这支军队掳来随军发泄用，玩弄至死便随意抛弃的。

　　从中可以看出那支攻破嘉州城的难民军队真的是毫无人性、禽兽不如。

　　晚上，安阳终于见到了峨眉。

　　那是一片无比巍峨的大山，与现实中的峨眉相差千万里，像是从星空上坠下的陨石，又像是天穹而来的仙峰。在朦胧的月光下他都只能看见半截云海下的山体，上半截则全部隐匿在云海中，肉眼无法窥探。而整座山上寸草不生，只有冷峻的线条。

　　估计这个世界的凡人也是将这片大山当做登不上的仙山，导致许久无人问津，山上的修炼者都只存在于传说当中。

　　安阳抬头望去，也是心生豪迈。

　　在他印象中《蜀山传》电影中的山之所以是光秃秃的，完全是因为导演徐克的预算不够，无法加上更多特效。而后被许多吹捧他的人说成了重写意，说是什么仙侠气。

　　没想到系统直接照搬了。

　　不过这真实的质感要比电影的粗糙好多了，看起来也更壮观，还真有股仙气。

　　然而安阳并不佩服将这一切画出来的徐老怪，只佩服将这一切创造出来的系统。

　　望山跑死马，看着近，实际远。

　　越是高的山就越是如此。

　　安阳抿抿嘴，双手稍一张开，身体慢慢的漂浮而起，忽的直接朝山峰飞去。

　　没多久，他在山脚下停了下来。

　　峨眉是一个修炼门派，他这么贸贸然的飞上去，很容易被当成是冒犯，而面对那么多能御剑飞行的弟子，他还真有点怵。

　　这样也并不是个礼貌的行为。

　　忽然，一阵若有若无的马蹄声传来。

　　安阳皱了皱眉，一跃而起登上一处小山坡，往远处看去，只见一对兵马摇摇散散而来，将军亲兵举着写有蜀字的大旗。

　　兵马背后是一蓬扬起的黄尘，被风吹得到处晃乱，但也看不清到底有多少人。

　　这还是在黑暗中他能视物的原因。

　　“这是……”

　　安阳疑惑的喃喃自语。

　　他默默的坐了下来。

　　没多久便有一名骑兵策马过来，似是侦查敌情的，马蹄声哒哒的，很是急促。

　　当转过前面小坡的弯，骑兵一眼就在黑暗中看见了他：“什么人！”

　　铖的一声，骑兵拔出了剑！

　　安阳站在原地不躲不闪，听见声音才发现这名英姿骑兵居然是个女的，似是想到了什么，眉头顿时一挑。

　　当得近了，他一看，果然是个女的。

　　这名骑兵穿着一身粗布衣裳，身前挂着铁片，头上也缠着布巾，皮肤虽有点黑，但五官也挺俊朗，策马向他冲来。

　　刷的一声，骑兵抵近他，剑锋如芒。

　　而安阳仅仅只是一扬手。

　　“砰！”

　　骑兵直接飞出，狠狠撞在山壁上，手中似刀似剑也掉落在地，满脸震惊之色。

　　“你……”

　　安阳瞥了眼那匹瘦马，高高的，像是北方来的品种，这才又看向骑兵，慢慢走过去站在她面前：“你叫什么名字？”

　　“何方妖道，我乃蜀地大将军麾下的侦察兵，此次奉命剿灭作恶多端的罗老鬼，不想死……我劝你最好不要用妖法，否则等我大军马上到来你再妖异也只得引颈！”程乐天死死盯着安阳，眼中满是战意和不屈。

　　“我问你叫什么名字。”安阳居高临下看着躺地上的骑兵，无视了她的威胁。

　　“行不更名坐不改姓，程乐天！”

　　“程乐天……”

　　安阳喃喃低语，声音淡淡的。

　　程乐天悄悄打量着他的神色，不知道这个妖人在打什么鬼主意，她暗自盘算着，大军距此处还有多远，而自己的剑……

　　“我要尽快报告大将军。”

　　忽然，她猛冲过去将剑捡起，但这次她没有向安阳发动攻击了，而是转身就跑。

　　安阳头也不抬，又扬起手，一股凭空的力量生出，直接将她生生抓了回来。

　　“砰！”

　　程乐天又落到地上。

　　“嘶！”地上有块石头硌着她了，让她疼得咬牙切齿，反应过来提起剑，狠狠的看向安阳，“妖人，看来你是执迷不悟，执意要为罗老鬼的兵马阻挡我军了，像你这种不顾正邪的人一定会被我大军……”

　　程乐天嘴巴一张一合的，好似依旧在说什么，但转眼间她就睁大了眼睛。

　　因为她发现自己竟然出不了声了。

　　只有嘴巴动，却没有声音。

　　十分突兀，也十分诡异。

　　这名好战的女军人终于露出了慌乱，她还是第一次面对这种妖人，只觉得虽然兵器就在手中，却好像丝毫也没有安全感。

　　安阳抬头瞥了眼，从她的唇形能分辨出她是再说：妖人，你对我做了什么。

　　他哑然失笑，也不生气，道：“我不是和罗老鬼一伙的，相反，之前在经过嘉州城时，我还顺手杀了他们一支军队。”

　　程乐天无声道：你说谎，嘉州城离这里起码还有二百里，你怎么可能……

　　说着说着她自己都说不下去了，嘴唇不再动弹。不知是觉得自己无法出声再怎么说也是徒劳，还是发现其他不对的地方。

　　顿了顿，她打量着安阳的神情，又无声道：好吧，就算你会五行遁术，你在这里又有什么企图？这里荒无人烟的！

　　安阳瞥了眼头顶的山：“路过。”

　　程乐天这才确信他是真的知道自己在说什么，连忙道：你快给我把妖法解开！

　　“行啊，但你别聒噪。”

　　程乐天使劲的点头。

　　安阳便打了个响指。

　　程乐天顿时恢复了言论自由，但也没急着跑，更不敢贸然攻击他，而是道：“你这么出现在这里，就算我相信你说的话，等下大队人马过来了，大将军为了保险起见也一定会先把你抓起来斩了的！”

　　安阳嗤笑一声：“你还是不相信我刚刚在嘉州城将罗老鬼的人全都杀了吗？”

　　“我……”程乐天有些语塞。

　　安阳摆摆手，也不再多说。

　　他记得剧情中程乐天也是一个较重要的人物，最后甚至还拜入了峨眉门下。

　　既然这支军队现在抵达了峨眉，那么说明今晚上幽泉就会来袭击这里。到时丹辰子会奉峨眉掌教白眉之命前来驱散他们，天下间另一名高手玄天宗也会出现在这里，那将是程乐天第一次见识到超自然力量。

　　最终这支军队会在幽泉的屠杀下全军覆没，只剩程乐天，随即程乐天为了追寻那晚见到的大道力量，毅然开始攀登峨眉。

　　这些山上没有路，几乎垂直，凡人想登上去，可不比登云顶仙山简单多少。

　　程乐天持着剑走到瘦马旁，见安阳似乎没有再阻止她的意思，但她站在原地犹豫了片刻，终究还是没有离去。

　　过了片刻，大队人马奔跑赶来。

　　程乐天是大将军的女儿，兴许是察觉到了她久未归来，整支军队都带着杀气。

　　而当看见二人后，杀气立马转移。

　　“停！”

　　军队中间一名黑脸将军喊道。

　　整支部队顿时停了下来。

　　将军打了个手势，前方的士兵顿时整整齐齐的跑动起来，朝安阳围了过去。

　　将军看向程乐天：“这人是谁，你为何迟迟未归！”

　　“大将军恕罪！”程乐天半跪在地，执行着严苛的军令，“这人是属下遇上的一名……妖人，他自称杀了嘉州城所有敌军。”

　　“这种话你也信！”黑脸将军眉头一横，对程乐天有斥责之意，又指着安阳，“口出妖言必有所图，莫不是敌方的奸细，先把这个妖人给我抓起来拷问一番，再做打算！”

　　“是，大将军！”

　　几名士兵顿时跑出，朝安阳而来。

　　安阳却依旧只是一挥手，这几名士兵顿时横飞出去，撞在山壁上，不省人事了。

　　他用的力量明显比对程乐天更重。

　　黑脸将军愣了一下，十分震惊，随即他也很快稳住情绪，道：“妖法，都是妖法，扰乱军心，该斩，来人，给我放箭！”

　　安阳眼睛微微一眯，正要发作，程乐天却忽然站了出来：“大将军息怒，以属下看这人虽然会点妖法，但并未惹是生非，这人也只是从这里路过而已，即使他对属下和兄弟们也没有下杀手，不如放他一马！”

　　黑脸将军深吸了一口气，深深的看了眼程乐天，又看了眼地上的几名士兵。

　　立马有人跑去蹲在那几名士兵面前，检查他们的呼吸，回头道：“大将军，他们确实只是晕过去了，没有大碍。”

　　黑脸将军这才松了口气，道：“可我们行军必定谨慎，若是出了事怎么办？”

　　“属下愿接受处置。”程乐天道。

　　“那就依你所言！”黑脸将军点头，一挥手，围在安阳身边的士兵们顿时散去。

　　而安阳只是嘴角抽了抽，没有表情。

　　现在是夜晚，虽说天空的明月将地面照得一片通明，但毕竟不好看路，大将军便下令人马在此休息，顺便隐隐看住安阳，防止他是敌军派来的奸细然后回去报信。

　　安阳也没在意。

　　到夜深时，天上有寒鸦飞过，发出刺耳的呱呱声，亦开始起了一些风。

　　“轰隆隆……”

　　远方竟起了隐约的雷霆声。

　　但说来奇怪，只听雷霆，不见闪电，似乎雷电都从云层之上传来，而抬头望去，却尽是那轮巨大的明月，美不胜收。

　　忽然，安阳怔了怔。


第767章 玄天宗丹辰子

　　天空云层不知何时堆积起来，变成一团一团的巨大棉花，在月光的映照下有些明亮，有些阴暗，呈现出斑驳的暗沉。

　　这片天地渐渐的黑了下来。

　　偶尔从云层的间隙往上探望，隐约能见蓝色的电光闪耀，有鬼哭狼嚎之声。

　　地面的军队也是一阵慌乱。

　　忽然，天空有红光穿过！

　　安阳给自己施了一个辅助术式，再次抬头望向天空时，眼神已然变得锐利起来。

　　这个术式是用于学术者进行特定实验时捕捉快速运动的微型物质或能量的，效果很强，让他顿时看到了那飞过的红光。

　　只见那是一个由无数颗颅骨组成的骷髅头，骷髅头中像是燃着烈火，正拖着紫红色的光芒往前高速飞行，宛如一颗流星。而看那模样竟像是带着万钧之势冲撞某一目标！

　　“幽泉老怪！”

　　安阳顺着它的方向看去。

　　那赫然是这片山中最巍峨的一座。

　　安阳目光再一转，顺着骷髅头来时的方向看去，隐隐能感觉到那方天地存在的一个强大能量体，并且带着诸多负面情绪。

　　只是距离太远了，而且天上云层和雾气太多，可见度不够，他看不了那么远。

　　于是乎，他果断的站了起来，引起旁边几名士兵的一阵敏感，差点拔刀。

　　安阳淡淡瞥了旁边一眼，迈步向红光激射的方向而去。

　　突然，旁边一道披甲身影一步踏出，满带戾气的挡在了他面前：“你去哪？”

　　这是军中先锋，似乎叫梁雄。

　　“怎么？不让走么？”

　　“不是不让你走，只是这大半夜的，山路难行，我们怕你迷了路，或者一不小心掉进悬崖中去了。”梁雄语气冷冰冰的。

　　“我没时间和你争论！”

　　“哼，你说不争就不争吗？现在前面不知何故传来一片鬼哭狼嚎，就算不是敌人的军阵也是你搞的鬼，在这个紧要关头，你想要离开只得先从我们的尸体上踏过去！”

　　“……”安阳颇为无语。

　　随即他也不再搭理这名先锋，直接一跃跳上十米高空，随即催动法力往上浮升。

　　倏！

　　先锋立马呆住了。

　　其他士兵也高高昂起头看向他。

　　如果说一些小手段可以被称之为妖术的话，那这凌空飞度完全就能叫陆地神仙了。

　　安阳没有理会下方呆滞的士兵，也没人敢朝他放箭，他就这样一直往上升。法力根根如须探入虚空，保持着他的稳定。

　　随着法力的输出越来越激烈，拒流之术的建立，他往上升的速度越来越快。

　　顷刻后，眼前开始朦胧起来。

　　四周弥漫着水汽，却又被抗流之术阻隔在外，否则他这一身怕是很快就要湿透。

　　短短几秒之后，他便登临云层之上。

　　地面的黄山和山丘不见了，瞬间耳目一新，所见皆是一片浩瀚，巨大的月亮挂在云海之上，映照得四周一片苍茫。

　　安阳停了下来，怔怔望着前方。

　　头顶不再有云，因为云已在脚下，头顶只有苍茫浩瀚的天空，那颗往前撞击的巨大骷髅头依旧拖着紫红色流光往前飞行。

　　而在它的对面却同样有一道人影自那最高的山峰上冲出，双方瞬间便撞在一起。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，那片空域炸开极强的力量。

　　紫红的光芒如冲击波一样荡开，伴随着无数小的颅骨和些许银刀碎片四处溅射。

　　“倏！！……”

　　前方响起一片尖啸厉叫之声，一道黑色的身影直接撞穿了骷髅头，从那炸开的光芒中呼啸穿出，速度丝毫不减的向前飞去。

　　忽然，这道身影看见了他。

　　两人的目光顿时，一刹那后，他调转方向，在空中划出一道弧线，朝他飞来。

　　安阳能看见这是一名男子，却很难从面相上看出他的年纪。因为他有着较为年轻的面貌，轮廓线条分明，眉目间却又有着不属于年轻人的成熟和坚毅，背后还有一对有无数金属剑刃组成的翅膀，速度飞快。

　　眨眼间，这人就飞到他面前，也不怕这是千丈云海之上，对他凌空对立。

　　“你是谁？”

　　“一介修炼中人罢了，此次听闻幽泉老怪朝峨眉山而来，不想被他得逞，特意前来助拳。”安阳拿出早就准备好的说辞。

　　“哦？”丹辰子铖的一声将剑刃羽翼收起，并将双手环抱在胸前，皱眉审视着他，“你是哪个门派的高手？”

　　“无门无派，自学数百年。”

　　“天下间还有这等人！”丹辰子略有些惊讶，但也没从他身上发现邪恶气息。

　　“我听说过你，丹辰子，峨眉山的大师兄，天下数一数二的高手。”安阳打量着丹辰子背后的金属剑翼，平静说道。

　　这对剑刃羽翼和《X战警》中天使的金属羽翼不同。《X战警》中天使的是金属凝结成的翅膀，虽然也能射出刀刃，但与丹辰子纯粹由无数柄剑刃组成的羽翼毕竟不同。这是丹辰子的法器，不受翅膀结构限制，可以随意弯曲伸展，也能随意折散重组。

　　正在这时，又一道拖着蓝色流光的身影自远方飞来，同样在这边停下，张开双臂凌空而立，与安阳、丹辰子呈三角对立。

　　“丹辰子！”

　　一道温和的男音响起。

　　安阳又看向这人。

　　来者比丹辰子看起来要沧桑些，一身黑衣，大概是这些年都在外修行的缘故，但也是一身凛然气质，雄浑能量内敛其中。

　　不用说，这是一号主角了。

　　昆仑山的玄天宗！

　　此蜀山非彼蜀山，此昆仑亦和神州世界名满天下、弟子众多的昆仑山不同。此昆仑就是一座仙山，上面只有两人，因为一直以来昆仑都讲究日月定阴阳，便由师徒二人组成一阴一阳，共同守护着那一座仙山。

　　一阴一阳，师徒也都是一男一女，相处得久了，难免会动情，从而酿成悲剧。

　　玄天宗就是这样爱上他师父的，而他师父也一直对他死去的师祖念念不忘。

　　两百年前玄天宗的师父孤月大师为了避免玄天宗重蹈她的覆辙，将本命法器月金轮交给玄天宗，让他下山好好修炼。而后幽泉老怪立马进攻昆仑山，将孤月大师杀死。

　　当时玄天宗悲痛欲绝。

　　也有人说孤月大师是早就料到了幽泉老怪的进攻，所以找个借口让玄天宗下山，并且将镇山法器之一的月金轮交给了他，让他把月金轮修炼成功才能回去见她。

　　但孤月大师没想到幽泉来得这么快，玄天宗刚到山下就见到她被幽泉老怪杀死，整座昆仑也被幽泉老怪毁灭的一幕。

　　而转眼已过去两百多年，原先就挺强的玄天宗已经成了天下数一数二的高手。

　　此时玄天宗穿着一身黑衣，头发披散着，面无表情的看向丹辰子，又瞥了眼对面的安阳：“这位朋友不给我介绍一下吗？”

　　“我也刚认识。”丹辰子道。

　　“在下安阳，是一介散修，听闻幽泉老怪进攻峨眉山，特来援助。”安阳微笑着看向玄天宗，自报家门。

　　玄天宗点点头：“既然是正道人士，那抵抗邪魔就是同仇敌忾，出身师门什么的也不重要，说起来，我也是散修。”

　　安阳颔首表示认同。

　　“我叫玄天宗。”

　　“我听说过。”

　　“嗯。”玄天宗也不意外，点点头又看向丹辰子，“丹辰子，我们多久没见了？”

　　“一百多年了吧。”丹辰子依旧将双手抱在胸前，微垂着头，一脸冷酷，“兵贵神速啊，想不到你比我早了一步。”

　　两人凌空而立，有了安阳的干扰，没有再站在原剧情中那两块隔着几丈远屹立高耸的参天崖上了，也少了几分潇洒仙气，没了那巨大的明月在背后为他们充当背景。但此时风吹着二人衣裳猎猎，丹辰子背后披风飞舞，还是有种羡煞凡人的仙侠气。

　　玄天宗说：“你们人多办起事来，要讲程序，没有上面的指示不敢贸然行动，你这么早到，速度已经够快了。”

　　“若不是那魔头在两百年前灭了你们昆仑山，你还不是一样，要等上面的指示。”

　　玄天宗干笑了两声，没有多说。

　　丹辰子也不在意安阳就在一旁听着，与玄天宗聊起来：“不管怎么样，现在已是兵临城下，你对现在幽泉的势力怎么看？”

　　“幽泉既然敢来，就不会虚张声势，据我一路上观察的情形来看，他的实力比以前至少大了几倍。”玄天宗沉声说。

　　“既然这样，我们首先要把下面的军人遣走！”丹辰子展开剑刃羽翼，又看向安阳，“你也和我们一起吗？”

　　“我刚好正和那支军人打过交道。”安阳点头，转身当先往下飞去。

　　丹辰子剑翼一展，紧随其后。

　　玄天宗亦化身一道流光。

　　因为身处数千米高空向下飞，安阳已不用法力，直接收缩拒流之术，以头朝下的姿势往下降落，一头扎进茫茫云海中。

　　顷刻的迷茫过后，地面的山川河流便浮现于他面前，而且在不断靠近。

　　临近地面，他已开始变换身形，同时使用法力减速，直到砰然一声落在地上。

　　吹起地面一蓬黄沙。

　　玄天宗和丹辰子也相继抵达。


第768章 幽泉老怪

　　这支军队还呆在原地修整，士兵们或战或蹲，在月色下显得声势浩大，却又被禁止出声，只偶尔传来几声马的嘶鸣。

　　三道人影的落地引起了一些骚动，士兵盔甲摩擦出噌噌声，但又很快安定下来。

　　“什么人！”

　　这是中军副将卢一飞的声音。

　　先锋俊英目光炯炯，随即低声说道：“副将，似乎是刚才那人，他又回来了！”

　　“又回来了？莫非有诡计？”

　　“末将不知……”

　　安阳知道玄天宗和丹辰子无法遣散这支军队，尤其是固执的大将军，于是落地后目光冷冷一扫，便低声喃喃念起咒语。

　　不多时，天空刮起大风。

　　“咔擦！”

　　一道青白色的闪电就在军队的头顶上横跨而过，分叉无数，狂暴气息尽显无遗！

　　士兵们顿时一震，马儿被吓得长嘶。

　　最令人惊讶的是这道闪电并不如一般闪电那样一闪即逝，而是横跨长空，直接点亮暗沉夜幕，架起一道青白色闪电桥梁。

　　而这只是一个开始，接着天空如同遭遇了闪电风暴，接连的青白色闪电降下，似末日天罚般交错纵横，编织成网，在大军面前铸成一道屏障，将他们的前路生生隔断。

　　这支部队立马慌成一片，差点溃散。

　　“这是什么？”有士兵惊慌问。

　　中军副将跨步骑上马大喊：“大家不要慌，妖法，一定是他的妖法！”

　　“来人，给我杀了这妖人！”

　　“是，将军！”

　　立马有士兵领命，拔刀朝安阳冲去。

　　但轰隆一道闪电劈在地上，将地面击出一道深坑，也将这几名士兵掀翻在地。

　　有几道箭矢呼啸着朝安阳飞来，也如同击在了透明屏障上，半空折落在地。

　　士兵们见此，顿时更乱了。

　　最后还是那名一脸大胡子的黑脸将军站出来：“不要乱，怕什么，我们是军人，什么都不能怕，也什么都不要怕！”

　　黑脸将军显然在军中很有威信，他一开口，慌乱的场面很快便稳固下来。

　　玄天宗和丹辰子都站在安阳身后，一人仰头打量着这面闪电屏障，一人双手抱胸装酷，但双方都没有动作。

　　黑脸将军很快拔出拔出剑指着安阳：“妖人，你到底想干什么？”

　　安阳眼睛微眯，但还是没发作，而是淡淡道：“我是在保护你们。前方有一修行千年的魔头作祟，见人就杀，你们听见的鬼哭狼嚎之声就是那魔头传出的。如果你们贸然过去，只会被那魔头杀得全军覆没！”

　　黑脸将军脸色一横：“妖言惑众，果然是个妖道，看来我白天就该把你斩了！”

　　安阳抿抿嘴，再次掐动法印。

　　只听轰然一声，天空顿时出现数条百米长的火龙，在这支军队上空肆虐翻腾：“我不想多费口舌，你也不要太顽固，我们的力量不是你们这些凡人能比的，但就算是我们也忌惮那魔头，你想让你的人死光吗？”

　　黑脸将军抬头一看，尽管能感觉到那炽烈温度传来的威胁，头发都隐隐有变焦的样子，但他还是拔出剑喊道：“障眼法，中军副将卢一飞带领弓箭手给我把他们射死！”

　　“是，大将军！”

　　“弓箭手全部准备！”

　　军中顿时传来一阵弓弦绷紧的声音，片刻之后，箭矢如蝗虫般朝他们射来。

　　安阳眯着眼，一挥手，疾射的箭矢便全部落地：“不知好歹，全军上下记住了，你们等下若死了，就全怪你们的将军！”

　　他的话声音不大，却传遍了军阵。

　　一时所有士兵都有些慌乱起来，天空的闪电屏障和火龙还在点亮黑暗，站在前排的士兵更对安阳挥手落箭的力量印象深刻。

　　将军虽然大怒，但也拿安阳没办法，只得命令即刻启程，强行冲撞闪电屏障。

　　但闪电屏障又岂是他们能撞破的。

　　这时军心已然大失，将军一边斥责安阳果然是敌军派来的，一边思考安阳话语的真实性，不过他却依旧没有动摇信念。

　　旁边的丹辰子抬头看了眼远方，还是不免开口道：“那魔头就快来了，如果你对你手下的士兵负责的话，就下令掉头，将你们身上笨重的甲胄脱下，跑得越远越好！”

　　黑脸将军没有反驳，却也没有开口。

　　玄天宗也跟着道：“你们根本不知道你们要对付的是什么，那是千年修行，功力深厚的幽泉老怪，而且魔头离我们很近，等你们看见的时候就是你们全军覆没的时候！”

　　黑脸将军明显沉默了下来，而刚刚冲击闪电屏障失败的全军上下都盯着他。

　　正在这时，天空一阵闷响。

　　“轰隆隆……”

　　大地陡然开始颤抖，让人站不安稳。

　　短暂宁静过后，无数凭空出现的骷髅头宛如炮弹一样从天而降，每当撞在地上就是一个深坑，几乎在对这里进行饱和打击。

　　士兵们瞬间便死伤惨重，将军也大为震惊，同时看向前面站着的那三个怪人！

　　他还以为又是三人用来迫使他们后撤的手段，但耳边的尖啸厉喊声告诉他，事情估计没有那么简单。

　　而他们已然失去了撤退的机会。

　　安阳毫不犹豫，立刻激活抗拒力场和坚壁力场两个防御术式，将朝自己飞来的骷髅头纷纷阻隔在外，同时开始进行还击。

　　空中几条火龙席卷着朝他奔腾回来，并张牙利爪飞向聚集起来的骷髅头。夜空中亦有万千道紫红流苏凭空出现，如彗星又如浮游生物般在空中漂浮飞射着迎向这些骷髅头，并在接触之后绽放出刺眼的光芒。

　　大片大片的骷髅头被泯灭，但也还有更多飞速朝他袭来，势头十分猛烈。

　　也有骷髅头撞在闪电屏障上，有些骷髅头被撞得粉碎，但随着不断的冲击，闪电屏障也很快不支，被撞出了一个巨大口子。

　　旁边玄天宗先是托手祭出日金轮，令其化为一个圆形护盾挡在身前，随后又祭出弯弯的月金轮，一抛便令其飞出，锋利的月牙边刃旋转着将大片大片的骷髅头凌空斩断。

　　丹辰子则身躯一震，剑刃翅膀展开，弯曲到身旁不断舞动，斩断袭来的骷髅头。

　　头顶的几条火龙撕碎无数骷髅头，将之燃烧成灰烬，但自身还是支撑不久，被骷髅组成的一波波攻击硬生生撞散。

　　安阳大惊，神秘能量立刻汹涌而出，加大向本命防御术式能量输出，却减少了每道紫红流苏的能量威力，令其数量更多。

　　一时间无数道流苏如春风吹过柳树林扬起的枝条，却都飞舞着冲向漫天骷髅。

　　刺眼光泽不断绽放，十分刺眼，又连成一片，几乎将地面照得一片亮堂。

　　不多时，玄天宗和丹辰子被骷髅头打得飞身倒退，最终在崖壁边停下脚步。

　　安阳也往后退了一些，神情凝重。

　　这幽泉老怪很强啊！

　　三人并肩而立，相互对视，却都不约而同的看向天上。

　　只见空间一阵扭曲，一颗由无数小骷髅头组成的巨大骷髅头凭空出现，比电影中更庞大，更恐怖，而且燃烧着烈焰。

　　玄天宗默默看着天空，眼神有着难以想象的复杂，却平静道：“你终于出现了。”

　　骷髅头张开嘴，陡然喷出一口气流。

　　三人都立马站直身体，不被吹倒。

　　随即大骷髅头头顶的小骷髅头才纷纷分开，从中冒出一道丑陋的矮小身影。

　　“哼，三个小毛猴，其中一个手段倒是挺有趣的，但修为嘛，还是让你们蜀山的白眉来还差不多！”这道身影矮小，并且声音也是尖细而难听，“我没兴趣和你们过招！”

　　丹辰子嗤笑：“原来你就是这幅德行。”

　　话音一落，骷髅头中的火焰立马变得汹涌起来，玄天宗见势不妙，立马开撤。

　　安阳也连忙往一边飞去。

　　果然，他们刚刚离开这片崖壁，那颗巨大的骷髅头就朝他们冲撞过来，带着无法匹敌之力撞在崖壁上，顿时发出惊天巨响。

　　“轰隆！”

　　整座山巨震，石头纷飞，灰尘冲天。

　　这一撞的威力竟能比得上一颗超大口径的能量炮，差点将半座山给掀飞出去。

　　三人跑得快，在另一边驻足。

　　刚撞上崖壁的骷髅头凭空消失，再出现时已是在半空中了，并接连闪烁浮现，越升越高，似乎真不屑于和他们过招。

　　玄天宗和丹辰子相视一眼，毫不犹豫的冲天而起，追着幽泉老怪而去。

　　但幽泉老怪却只是往下推了一掌，便有三道流光从天而降，凭空化为三个人，那模样俨然与安阳、丹辰子和玄天宗一样！

　　三道身影同时向二人发动进攻。

　　刷刷刷！

　　几道剑气激射而来。

　　玄天宗和丹辰子立马翻滚着躲避，而那剑气便越过他们，直接斩在背后地上，在石崖上留下两道深深的剑痕。

　　砰砰两声，二人落在地面。

　　其他三道身影也轻飘飘的落地，面上勾起一抹邪笑，看向玄天宗与丹辰子。

　　安阳上前和二人并肩，也看向前方。

　　他对面那道身影和他一模一样，并且周边还环绕着无数紫红流苏和两条火龙，双眼充满侵略性的盯着他，冷冷笑着。

　　“有趣，真有趣……”

　　安阳嘴角亦扬起一抹弧度。

　　上方骷髅头又消失，再出现时已到了离他们不远的地方，幽泉老怪站在骷髅头顶上大喊着：“打，打，我看你们也过不了自己那一关了，不过过不了也没办法，没本事呀，相帮也帮不了了，哈哈哈哈！”


第769章 抵制乐天

　　对面的“安阳”单手微扬，身边的紫红流苏和火龙便围绕着他旋转，隐隐有向安阳扑过来之势。而对面的“玄天宗”亦一手托着日金轮一手控制着月金轮绕着他飞行，“丹辰子”则展开剑翼，都盯着他们。

　　战斗一触即发！

　　对面的“玄天宗”率先出动，单手往前一指，月金轮便倏地一声飞射而出。

　　玄天宗也不甘示弱，虽然没有动作，但月金轮却随他心意而动，与另一轮月金轮不断撞在一起，发出叮叮当当的声音。

　　两个法器不断相撞，尽是凌厉。

　　“丹辰子”亦逼近丹辰子，背后的剑翼卷曲着朝前切割，双方如两把锯子相互在一起相互拉扯，溅射出无数火花。

　　刺耳的声音不绝于耳。

　　倒是对面“安阳”的动作最慢，不疾不徐的一挥手，天空的火龙便呼啸着压下。

　　真正的安阳站在原地，纹丝不动。

　　但他身前的虚空却微微扭曲。寻常时候看不出来，但当火龙张牙舞爪的冲到他面前时，立马能用肉眼看见火焰被生生湮灭得一幕，仿佛冲撞的不是空气，而是一片冰水。

　　混乱力场，能量攻击的克星！

　　安阳同时也在认真感受着这几条火龙的原理，结果是令他十分震惊的。

　　因为这几条火龙和他之前使出的火龙几乎一模一样，不止外形和威力一样，这几条火龙居然也是由神州世界的法力构成，并且法力结构也和他所用的法术一模一样。

　　要知道这个引火形龙之术可是他根据自身情况改造过的，绝对是独一无二的啊。

　　“能幻化出玄天宗和丹辰子的手段还能理解，但幽泉从来没接触过神州世界，他再强也不可能做到这一点。”

　　“如果他能随意掌握别人的招式，那他早就无敌了。而且如果他能复制法力的话，一定会马上发现这是另一种体系！”安阳默默猜测着，却准备好了迎接下一轮攻击。

　　第一轮攻击失效，对面“安阳”面色不悲不喜没有变化，又一挥手，那漫天的紫红流苏便朝安阳悄无声息的迅速飞来。

　　一时间如无数彗星划破夜空。

　　安阳不敢托大，身边也出现同等数量的紫红流苏，与对面的撞在一起。

　　他更惊讶了！

　　对面“安阳”使出的紫红流苏威力和他使出的一模一样，双方一旦接触便刚好无声无息的抵消，形成一副瑰丽夺目的画面。

　　并且对面紫红流苏的能量结构也和他自身优化过后的紫红流苏一模一样。

　　“真是够诡异的。”

　　安阳露出若有所思之色，同时开始回想起剧情中玄天宗和丹辰子这一战的经过。

　　没多久，他便开始主动出击。

　　一柄青玉古剑凭空出现在他手中，随着他的舞动而化身万千剑光，在空中整齐排列，接着又一柄柄径直朝前方破空飞过去。

　　这无疑是极壮观的一幕，就连出身蜀山的丹辰子也稍微一怔，抬头往上看去。

　　万千道剑光宛如雨点般射向前方，却似乎被刻意降低了些许威力，看似声势浩大的剑阵并未真正对敌方造成伤害。

　　“叮当当当……”

　　一片金属碰撞声响起。

　　对面“安阳”面前也有两道力场护盾，并且是抗拒力场和坚壁力场，将呼啸而来的急速剑光减缓到极点，然后轻松挡下。

　　“果然防御术式也复制了么。”

　　安阳抿抿嘴，他此次主动攻击显然就是为了试探对方是否复制了他的防御手段。

　　接着他很快发现，自己体内无论是法力也好神秘能量也罢，消耗得都异常快。

　　“原来如此！”

　　安阳站在原地闭目沉思，甚至不再控制空中的紫红流苏，任其自主防御。

　　而当他再次睁开眼，四周为之肃清！

　　漫天的敌方紫红流苏不见了，天空的火龙也没了，对面的“安阳”也消失不见，只有他自己用处的紫红流苏便漂浮在空中。

　　敌人就像是从来没出现过。

　　此时，对面的“丹辰子”双翼一阵，剑刃源源不断的滋生出来，组合成一条长龙击向丹辰子。

　　真正的丹辰子则收拢双翼挡在身前。

　　“叮叮叮！”

　　汇集成长龙的剑刃撞在双翼上，直接被磨灭成虚无，溅射出无数刺眼的火光。

　　安阳也不去帮忙，只静心凝神，汇集起精神力量，沉声道：“丹辰子，玄天宗，你们该清醒过来了，这些都是假的！”

　　二人愣了下，眯着眼一摇头，再抬头时面前已经空空荡荡，哪还有敌人踪影？

　　玄天宗沉默顷刻，走上前来：“多谢。”

　　“不谢。”安阳摆摆手，“我们一直在和自己战斗，也不过是没参透罢了，一旦醒悟过来，他们也就不存在了。”

　　玄天宗点点头，看向天空。

　　刚刚幽泉老怪的手段确实和实质性的力量无关，但那些“人”的攻击却又带着实质性的杀伤力，所以很容易误导人。安阳若非知道自己的手段无法被复制，也难以这么快醒悟过来，只是再这么他也会比二人好。

　　毕竟他现在的精神力量、灵魂力量都强得可怕，恐怕并不比幽泉老怪差，这次着了他的道，最主要的原因还是自己不慎。

　　而那其实是一种类似“镜像”的手段，幽泉以三人的内心为突破点，制造出了一个镜像投影。这个投影完全由三人支撑，所用的力量和手段也全都来自三人，如果他们无法醒悟过来，就会一直和他们战斗，直到自己耗尽力量，或者自己杀死自己。

　　此时，幽泉已经飞到了峨眉之巅，直面峨眉山执掌两千多年的掌教，白眉老道。

　　只见几颗骷髅头漂浮千丈之上，几颗稍小一些的拱卫着一颗大的，俱都是由无数颅骨组成。中间那颗最大的头张开了嘴，从中传出幽泉尖细的声音：“白眉，你为人处世卑鄙下流，找这三个小毛头做你的替死鬼。原来教了一群这样的弟子，来迷信你那副假仁假义的虚伪面具！今天你就受死吧！”

　　骷髅头大大张开，从那充满光焰的血盆大口中又出现一颗小的骷髅头，像是喷吐而出，轰然一声朝峨眉山高速飞去。

　　“倏！”

　　无数颅骨组成的骷髅竟发出破空声。

　　峨眉金顶之上，一道白衣的老者虚影从山中升了起来，白眉白须，起码有数百上千米高，高高举起右手，从手掌上出现一个纯粹由能量组成的昊天镜虚影，起码有百米直径，一巴掌按向幽泉喷吐而出的骷髅头。

　　眨眼间，骷髅头就撞上了昊天镜。

　　“轰！轰！”

　　连续两击，都被昊天镜拦下。

　　这就像两颗蕴含极大威力的导弹，却撞上那巨大人影手上的屏障，顿时引发惊天的爆炸，冲击波远远荡开！

　　炸开的光芒甚至照亮了夜空。

　　接着从峨眉山中传出一道正义凛然的声音：“天雷双剑，云中七子和三百青城弟子，跟我到盘螺谷降魔伏妖！”

　　“是！”

　　安阳便看见白眉背负双手，身上能量浑然，从峨眉金顶的恢弘建筑上冲天而起。

　　他背后跟着数百名持剑飞行的白衣弟子，英姿潇洒俊逸，像是数百道拖着白色流光的流星划破天空，勾勒出优美的弧线，又像是在夜幕中游曳，朝幽泉所在位置而去。

　　加上背后巨大的明月和险峻的高山、充满仙气的建筑做背景，十分壮观。

　　这才是真正的剑仙临尘！

　　白眉很快飞到幽泉所在的位置，毫不犹豫，直接负手撞破幽泉的拦截，径直钻进了那巨大的骷髅头中，和幽泉近身肉搏。

　　数百蜀山弟子也跟着赶到，纷纷释放出手中飞剑，对骷髅头展开凌厉攻击。

　　……

　　安阳抿了抿嘴，朝玄天宗和丹辰子点了点头，三人顿时飞升而起，朝幽泉冲去。

　　突然，下方一人喊住了他：“喂！”

　　安阳身形一停，向下看去，发现是程乐天在盯着他。

　　“能不能也带我走？”程乐天大喊。

　　“不能！”

　　“为什么啊，我也想当神仙。”

　　“因为……”安阳居高临下的看着这名女军人，“因为要抵制乐天。”

　　“啊？”

　　程乐天愣了愣，没搞懂为什么自己莫名其妙就要受到抵制，但当她再次抬起头想问清楚时，月色下已不见三人的踪影了。

　　安阳、玄天宗和丹辰子赶到幽泉老怪所在之处时，正好见到那巨大骷髅头中突兀射出一道白光，满含着正义的力量。像是从内到外瞬间瓦解了骷髅头，将之生生撕碎。

　　“轰隆！”

　　骷髅头凌空炸开，光芒刺眼。

　　当光芒散去，白眉老道和幽泉老怪正贴在一起，白眉老道的长长眉须将幽泉老怪紧紧缠住，一手持着昊天镜向幽泉照射。

　　刹那间，白眉解开眉须飞速后退，幽泉则被昊天镜的光芒定在空中，不断消泯。

　　“啊啊！！”

　　此时的幽泉俨然已换了个模样，和之前的矮小丑陋相比，现在更像是由大树根须组成的一个苍老怪物，发出痛苦嘶吼。

　　“幽泉老怪！”丹辰子大喊一声，展开双翼，幻化出无数剑刃，立马就想向幽泉发动攻击。

　　安阳却连忙拦住了他：“先别动手，这幽泉老怪奸诈狡猾，若是你贸然使用飞刀的话，他说不定会借助你的飞刀遁走，到时候就麻烦了！”

　　“有道理！”丹辰子道。

　　而这时，上方的白眉却在喊：“丹辰子，快来助我一臂之力！”

　　丹辰子同学一时好为难。


第770章 入住蜀山

　　安阳稍作沉吟，低声道：“我来！”

　　此时暗沉的云层与月光下的斑驳映衬组成了深邃幽静的夜幕。白眉单手高擎着昊天镜，散发出炽烈显眼的白光，将那大魔头笼罩其中，形成一副极具神话色彩的画面。

　　没等丹辰子回答，安阳已果断激活了一个名叫空间封闭的术式，将幽泉老怪所在之处锁定，至少非强大之人将不得离开。

　　而后他并拢五指做掌，掌心鲜血丝丝渗出，竟组成了一个血色的阴阳鱼图案。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　安阳目光与白眉老道稍一接触，如是低喊一声，接着向前方迅速拍出几掌。

　　“轰！轰！轰！……”

　　天空顿时响起几声沉闷的爆炸。

　　火光乍现如白昼。

　　而且乾坤借法中蕴含的正义力量也不是那么好受的，原本就被昊天镜照得将要消融的幽泉老怪遭此攻击，竟直接被打散！

　　这也不是安阳从燕赤霞那里盗取过来的技能，而是利用神州世界昆仑山的秘藏法术，自己再经过修补完善成功的法术。以他现在接近四百年的道行施展出来自然要比当初的燕赤霞强太多了，这才一击惊人。

　　原本将要融化的幽泉老怪直接炸成无数血浆，被昊天镜照得丝丝消散在空中。

　　安阳和玄天宗、丹辰子三人皱着眉冲过去，二话不说，目光死死的盯向另一方。

　　在这片被“空间封闭”术式封锁的空中，昊天镜光芒没照到的角落，一串手指大小的脓血漂浮着，不住的扭曲挣扎。

　　但空中却有一股无形的力量将它紧紧束缚着，令这种状态的他不得逃离。

　　白眉老道飞身上前，又高擎着昊天镜照向这串脓血，同时喊道：“幽泉老怪，你果然是诡计多端，不过这次看你怎么逃！”

　　昊天镜刷的一声再次洒下白光，将这串脓血笼罩其中。

　　“嗤嗤……”

　　似是预料到自己的算计出了差错，幽泉的元神大骇，脓血顿时剧烈挣扎起来。

　　空中隐隐响起尖锐的惨叫声。

　　但昊天镜的白光一盛，上面散发出浓浓正气，顿时令得脓血剧烈沸腾起来，没有几秒就化为一股难闻青烟消散于空中了。

　　剧情大BOSS，KO！

　　白眉长长吐出一口浊气，收回手中的昊天镜，一时照亮夜空的白光顿时消失。

　　他这才转过身来，面向安阳：“我乃峨眉掌教白眉，刚刚多谢道友出手相助，不然一旦被它逃走，后果不堪设想！”

　　安阳亦点头回之以礼：“在下安阳，无门无派的散修一名。幽泉老怪作恶多端，且所图甚大，若是被他得逞，这天下恐怕都会陷入鸡犬不宁当中。作为正道修士，不仅要捍卫安宁祥和的秩序，保护天下苍生也是应当做的事，白眉前辈不必多谢。”

　　这时玄天宗和丹辰子也飞身上前。

　　玄天宗对白眉老道稍微颔首。丹辰子则凌空半跪，行礼喊道：“师尊！”

　　白眉点点头：“起来吧。你们之前的事我都看到了，不过最后关头还是多亏了安阳道友的帮忙，否则我们将功亏一篑。”

　　“知道了，师尊。”

　　“我们先回去吧！”白眉一抚袖，又转头对安阳说，“道友，你是我们蜀山乃至天下的恩人，不如跟我们去蜀山做客吧！”

　　“也好。”安阳深深的打量了眼这片区域的地形，转身跟在白眉身后。

　　一行四人便朝蜀山飞去。

　　天雷双剑、云中七子和三百青城弟子亦收到消息，浩浩荡荡的飞回峨眉山。

　　蜀山多险山峻岭，峨眉有多高，或许比不上神州世界的昆仑，更无法和云顶仙山相比，但其气势巍峨，棱角分明，那一石一木之间散发出的仙气却是哪座山也比不了的。

　　安阳随白眉一同飞入峨眉金顶。

　　在那片片云雾之上，高耸而笔直的山矗立着，刺破云巅。而最高那座旁边还悬浮着几座浮山，浮山上架着桥梁楼阁，其他山巅上也满是恢弘建筑，一股仙侠气扑面而来。

　　安阳轻巧落地，却也不免震惊于这时的美丽仙境，进而四处打量着。

　　不多时，蜀山弟子纷纷回来。

　　无数持着仙剑的人拖着长长的白色尾光自远方天际而来，如一道道彗星划破云雾翻腾，径直降落在金顶的平地之上。

　　这又给此时此景平添一股缥缈意境。

　　安阳踏上台阶，随白眉走进山巅最高处的金阙之中，盘膝坐在左侧第一个位置。

　　他的对面是玄天宗，最上首位置坐的是白眉，丹辰子与他挨着，下面还坐着天雷双剑和云中七子。

　　白眉淡淡道：“今天我们蜀山迎来大胜。那幽泉老怪五百年前灭华山，两百年前毁昆仑，这次气势汹汹朝我们蜀山而来，幸亏在安阳道友的帮助下令得幽泉形神俱灭，否则被他逃走，我们就功亏一篑了。”

　　玄天宗也认同的点点头：“我和丹辰子在和幽泉老怪交手时也多亏了安阳道友的提点，否则我们还被困在幽泉手中。”

　　这时下方站起来一名娴静的女子：“不管怎么说幽泉老怪已经死了，我蜀山大敌已除，大家伙再也不必担心幽泉老怪了。这一战不光要感谢安阳，还有玄天宗师兄。”

　　“应该做的。”安阳淡淡道。

　　他却看见对面的玄天宗一直怔怔的盯着这名女子看，不时皱皱眉，神情恍惚。

　　安阳知道这名只坐在丹辰子下首的女子就是李英奇了，她是峨眉山目前的大师姐，也是天雷双剑中天击剑的拥有者。

　　同时李英奇还是白眉用玄天宗师父孤月大师的元神重塑出来的一个人，完全可以说李英奇就是孤月大师的转世，所以无论玄天宗还是月金轮都会对李英奇有所感应。

　　只是那又如何呢？

　　转世终究是转世了。

　　谁会承认自己是另一个人呢？谁愿意接受一个陌生的人留下来的感情呢？李英奇终究是李英奇，不再是孤月大师了啊。

　　安阳摇摇头，收回目光。

　　正好听见白眉老道在上面问：“对了安阳道友，我见你攻击幽泉之前先布下了禁制，你是如何知道幽泉会逃走的？”

　　安阳回过神来，微笑着道：“幽泉老怪诡计多端，绝不会轻易提前攻势。我得到消息，他此行的目的其实不是进攻峨眉。”

　　“哦？”

　　“他的计谋是想寻找血穴所在！我猜如果当时攻击他的是丹辰子，他一定会借助丹辰子的飞刀遁走，然后引人去追。最后很可能利用昊天镜或蜀山至宝天雷双剑的力量打开血穴，从而汲取血穴中的力量。”

　　顿了顿，安阳接着道：“所以我才制止了丹辰子，改由我来攻击那魔头！”

　　“血穴！！”

　　上方的白眉听得一愣一愣的。

　　虽然知道安阳这番话只是猜测，没有根据，但他说得有板有眼的，仔细思忖，却又极有道理，很符合幽泉老怪的行事作风。

　　“那还真是凶险！”白眉不知信没信，场面话反正是要说的，“那么这件事过后，安阳道友又将何去何从呢？”

　　“散修之人，四海为家。”安阳表情淡淡的，“无门无派，风雨漂泊。”

　　“哦……”白眉陷入了思索中，片刻后才道，“以幽泉老怪为首的邪恶势力对我正道觊觎已久，甚至在数百年前，华山和昆仑山两座大山都相继毁在他手中！现在虽然幽泉死了，但魔道的攻势恐怕并未终结。”

　　安阳听见这话，嘴角微微扬起：“消灭魔道，捍卫正义，维护天道的既有秩序，我辈修士义不容辞！若魔道再次来袭，只要蜀山号令一出，在下必当竭尽全力！”

　　“好！”白眉老道大声道，“我观安阳道友最后消灭幽泉老怪的攻击，虽然看不出出自何方，但那天地正气却浩然长存。我当时就想安阳道友必然也是一个心怀正义之人，今日相谈两句，果然如此！”

　　顿了顿，他又道：“既然安阳道友无门无派，又有心为天下抵御魔道。我蜀山灵气充裕，安阳道友不如就在蜀山潜心修行，当魔道再次来袭时也好及时应对，如何？”

　　安阳稍作迟疑，便起身道：“那就恭敬不如从命了，以后的日子多有叨扰。”

　　“不叨扰！”却是丹辰子扭过头道，“你我也算并肩战斗过，以后就是朋友了，我们蜀山有你这样的高手加盟，就算魔刀再次来袭我们也有了更多的把握！”

　　安阳点头，却不说话。

　　反正都已经达成目的了。

　　在这仙山之上也不兴餐宴酒水，他们相谈片刻，便各自散去。

　　一名女弟子带领安阳在一座浮山之上找了间阁楼住下，他便在这里定居下来。

　　住在浮山已经是顶级贵客的待遇了，这不仅是对安阳功劳的肯定，也是对他修为实力的一种说明。

　　这里风景大好，推开窗便能看见对面漂浮着的石山，浮山上的桥梁阁楼，远方高耸刺破云端的大山，以及云海翻腾之景。

　　但住得久了，难免会腻。

　　安阳仅仅在这里住了三天，便对这凡人向往之际的景色渐渐有些了审美疲劳。

　　不过这里的灵气倒确实很充沛。


第771章 寻找血穴

　　一队不知名的黑色鸟儿排成一行从窗外飞过去，叫声清澈悠远，很快便从这座浮山飞到另一座浮山，意境充满出尘的味道。

　　而窗内正香烟袅袅，茶气缕缕。

　　不知从哪位弟子住所飘来淡淡筝音，又为此情此景平添几分优雅之意。

　　咚的一声，安阳将铜质香炉放在低矮的桌案旁，揭开盖子重新换上一截熏香，才又将盖子盖回去。

　　他从旁边拎起一个裂纹瓷的茶海，为面前的两个杯子添了大半杯淡兰色的茶水，才做出一个请的姿势，笑着看向前方。

　　“尝一口吧。”

　　对面坐的是一身黑衣的丹辰子，依旧背着那剑刃羽翼，背后披风垂下，一副随时可以出战的样子。并且还面无表情。

　　丹辰子看了眼面前的茶水，茶口还冒着淡淡白烟，伴随着幽幽茶香，似乎闻都闻得到那能令人毛孔舒张的灵气。

　　于是他端起茶杯轻嗅了一口，然后吹开杯口的热气，就着那似兰清澈的香味儿，将这极柔的一杯灵茶如吸气似的吞入口中。

　　“啊！好茶！”丹辰子砸吧下嘴，吐出一口热气，才将杯子放在桌案上，“我以为我是不懂茶的人，我们蜀山的修炼之人也无须理会这等凡俗之人用以解渴或附庸风雅的物类，但今天来了你这里，我才知道这世上竟有如此饱含灵气的茶，真是享受！”

　　安阳微微一笑：“这茶是我偶然得来的，不仅蕴含丰盛灵气，且十分独特。若是凡人喝上一口，一些小病立马就能祛除，还能疏通经络、排除毒素，有强身健体、美容养颜之功效，长期以往，更能延年益寿！即使是修炼之人喝了，也大有裨益。最起码在修炼的时候能很容易的静下心来感受天地。”

　　“但这茶也是我偶然而来，十分珍稀，若不是丹辰子你来了，我还舍不得喝呢！”

　　丹辰子听着他这半真半假的话，也分辨不出，只笑道：“安阳你在天下行走这么多年，这些珍稀古怪的东西想必不会少。”

　　那天安阳来到蜀山时是空着手来的，但他也不惊讶安阳从何处得来这些东西。

　　“哈哈，喝茶，喝茶。”安阳说着又将两个杯子给添满了，顿时香气溢满房间。

　　这茶偶然得来是假话，但即使他是神州帝国的皇帝，这茶产量也不够高，所以若不是丹辰子来了，他还真没法将之当水喝。

　　丹辰子端起茶杯，观察着白色的浓雾自杯口溢出，一半升腾而上，一半却如瀑布绸缎似的垂下，煞是神奇：“安道友，我看那天你用的多般手段极为奇特，不免好奇。”

　　“雕虫小技，不足挂齿。”

　　丹辰子一笑，神色坦然：“也不能称作雕虫小技，那日你所用法术尽皆强大凌厉，有些比之我蜀山秘法也毫不逊色。尤其是那漫天的剑光，很有我蜀山修炼者的风格。”

　　“那算得了什么！”安阳边喝着茶边观察丹辰子神色，直到发现他是真的好奇，不像是刻意来打听什么的，才接着道，“我所用的手段不过都是这几百年间行走天下偶然得来的罢了。你知道我无门无派，不成体统，反而很羡慕你们这些有门派的人。”

　　丹辰子嘴蠕动了下，似乎想说什么，却忽然转头看向外面：“有人来了。”

　　安阳也感觉到了那隐隐的破空声。

　　忽然一道拖着长长白光的人影从窗前划过，又骤然停了下来，看向他们：“丹辰子大师兄，师尊想带人去寻找血穴所在，叫你带上安阳一同前往，若有打扰请多包涵。”

　　“不打扰。”安阳点头微笑。

　　“嗯，我知道了，你去忙你的事吧。”丹辰子也点点头，这才又面无表情的看向桌案上一壶茶，“可惜了这壶珍贵的茶，看来是要浪费了。安阳，我们即刻就启程吧。”

　　“寻找血穴，义不容辞。”

　　两人便都起身，打开房门走了出去，玄天宗张开翅膀，安阳则缓缓浮升，片刻之后，两人俱都从这座浮山飞离，呼啸着朝那最高最大的山顶金阙飞去，宛如神仙显灵。

　　没多久，二人便到了金阙大殿。

　　白眉已经坐于上首，天雷双剑和云中七子亦到齐了，他们低声谈论着什么。

　　安阳和丹辰子没有出声，也不讲究，随便找了个地方坐下。

　　此时修炼雷炎剑的长空无忌正好起身问道：“师尊，那血穴究竟是什么？”

　　“血穴是血魔的老巢，血魔乃是十恶不赦的顶级大魔头。幽泉便是血魔的元神，那日他必然是想借我们之力开启血穴，如果当时被他进入血穴并利用里面的能量，那么整个蜀山将很难找到和他匹敌之人。”

　　“可现在幽泉已经死了，我们还是要毁掉血穴吗？”

　　“当然，血穴的存在威胁太大。就算没有幽泉，也绝对不能放任血穴的存在。我巴蜀历代高手都在寻找血穴而不得，那日幽泉的阴谋如果是真的，血穴必然就在附近！”

　　“弟子知道了，那我们何时出发？”

　　“即刻启程！”

　　“是，师尊！”

　　众多弟子立马起身，朝外走去。

　　安阳也和丹辰子一同出门，但白眉却叫住了他们，和他们一同往外走去。

　　“丹辰子。”

　　“师尊。”

　　“你可还记得那日你所站的位置？”

　　“弟子记得！”

　　“那就好。”

　　安阳一听就明白白眉想做什么了。

　　他本身就记住了那日的地形和几人所处的方位，按他所想，剧情中幽泉是利用丹辰子的飞刀遁走，而飞刀只能直线飞行，两点确定一条直线。所以只要知道丹辰子和幽泉的站位，立马就能推断出血穴的方位。

　　他本想以此提醒白眉，但现在看来是他想多了，白眉执掌峨眉这么多年，早都成人精了，这种事哪还用得着他来提醒。

　　很快，前方几百道身影如逆行的彗星雨似的升空而起，朝云海深处而去。

　　后方三道身影亦相继升空。

　　蜀山弟子的飞行速度其实相当快，如果有一把好剑的话，甚至比丹辰子用翅膀飞行速度还快。白眉毕竟有着几千年道行，而安阳凌空飞行就比不上蜀山弟子的速度了。

　　于是他不得不取出青玉古剑，在众多蜀山弟子惊诧的目光下，踏剑向前飞行。

　　“倏！倏倏！……”

　　御剑飞行者的破空声不断传来。

　　两个不同世界的蜀山，不同的御剑飞行方式，终于在此时完成了首次接触。

　　就连白眉老道都有些懵逼。

　　千年道行不假，但没见过这玩意啊！

　　没过多久，一行浩浩荡荡的修炼者便飞抵那日战斗之处，纷纷停下来等待指示。

　　白眉闭目思索片刻，挥手幻化出一个淡淡的虚影，站在了那日幽泉老怪被昊天镜定住的位置，而丹辰子抿嘴犹豫几次，也终于找了个位置凌空而立，只是神情很迟疑。

　　安阳皱了皱眉，喊道：“丹辰子，往上一丈，往左一尺，才是你那日站的位置。”

　　“多谢。”丹辰子立马纠正。

　　不多时，白眉喊道：“开始吧。”

　　丹辰子一点头，也不犹豫，张开背后的剑刃羽翼，幻化出许多柄剑刃，忽然快速扇动起来，对着那道虚影就是一阵猛射。

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　数十枚剑刃瞬间划破长空。

　　白眉则扬手在空中画了一个圆，手上顿时出现一轮昊天镜虚影，射出刺眼光芒。

　　“跟我昊天镜！”

　　“是，师尊！”

　　天雷双剑、云中七子和三百青城弟子齐齐响应，又化身密集的彗星雨，御剑随着昊天镜白日可见的光芒飞过去，十分壮观！

　　安阳自然也是牢牢跟着，不肯掉队。

　　丹辰子的剑刃飞刀比狙击步枪的射程可要远太多太多了，完全能轻轻松松射出数十公里，横跨几座大山的距离不在话下。

　　在这个距离上，就算是瞄准同一个人的数十柄剑刃也会出现角度偏差，并且很微小的偏差也将形成非常大的差距，所以数十柄剑刃完全是散射在一座大山上，很不好找。

　　安阳也只得寄希望于系统对剧情场景的改变并不大，而查找和记忆类似的场景。

　　“一面崖壁，至少高数百米……”

　　“地面有很多石块……”

　　“左侧有可供人站立的地方……”

　　安阳喃喃自语，左右飞行。

　　约摸片刻后，他终于找到一处类似的位置，只不过剑刃飞刀并没有射到这里来。

　　“到这里来看看！”

　　听见他的话，所有人顿时飞来。

　　白眉亦凭空出现，就站在左侧崖上，看向这面石壁，闭目稍作感应：“这里确实有点奇怪，且容我用昊天镜试探一番！”

　　只见他扬起右手在空中虚画一个圆，召出昊天镜，顿时将之高高擎起。

　　刷！

　　刺眼的光芒照在前面山壁上。

　　片刻后，他又将昊天镜收起：“没发现什么异常。不过也正常，我巴蜀高手历代辛苦寻找都没找到，其必然十分隐秘。”

　　“安阳道友，你是如何确定的？”

　　“我隐隐感到里面有血气翻腾。”此话纯属扯淡，于是安阳沉默了下，又补充了句，“也可能是我感应错了。”

　　“不管是真是假，试试再说！”白眉转过头，“天雷双剑，全力攻击山壁。”

　　“是，师尊！”

　　李英奇和长空无忌顿时领命。


第772章 我有一上古至宝……

　　只见李英奇凝视着那面山壁，单手成掌往前面一推。一道紫红的炽烈流光顿时从她掌心飞出，朝前蜿蜒着打在山壁上。

　　“轰隆隆！”

　　紫红流光好似天际飘下的彩带，却无论碰在哪里，哪里便是一片巨大爆炸升起！

　　长空无忌亦深吸一口气，两手空空，和李英奇一样朝前方山壁推出一掌。

　　“铖！”

　　一柄巨大的青色仙剑从他掌心射出，没有剑柄，只有手掌的一个圆环。圆环前面是宽达一尺多的剑身，长度则无尽蔓延，直到铖的一声轰然刺在前方山壁上，又随着长空无忌挥臂而不断在山壁上切割划动！

　　山壁上开始留下醒目的剑痕！

　　“嗤嗤！哗啦啦！……”

　　“轰隆隆！！……”

　　碎石漱漱而下，天击剑幻化出的紫光引起连绵的爆炸，雷炎剑则将巨大的山岩直接斩断，画面效果不知比电影中震撼多少！

　　安阳也凝视着不转眼，大为惊讶。

　　《蜀山传》其实是根据还珠楼主小说《蜀山剑侠传》改编的电影，在《蜀山剑侠传中》峨眉派也有两柄至高的镇山宝剑，那便是峨眉派开派真人长眉道人所炼制的紫青双剑，分别为雄剑紫郢、雌剑青索。

　　可惜后来长眉道人飞升仙界，因二剑杀气太重，恐生祸端，便将之封印起来。

　　其中紫郢剑被封印于莽苍山魈神殿破烂鼓架之中，青索剑被封印于莽苍山下地肺之中，过了很多年才重见天日。

　　紫青双剑便是天雷双剑的原型。

　　这几乎就是换了个名字的天雷双剑同样可分可合，威力还在昊天镜之上！

　　今日一见，果然名不虚传。

　　以李英奇和长空无忌的修为，光是凭借着单独的天雷双剑就如此厉害，当他们双剑合璧之时，还不知道能爆发出多大威力！

　　忽然，上方山壁一阵颤抖。

　　“轰隆隆！”

　　所有人定睛凝神。只见高达百米的山壁中央竟出现了一道裂缝，裂缝上下都长着许多尖尖的石锥，犬牙交错，红光闪烁，使这道缝隙像极了一张择人而噬的血盆大口。

　　“这是什么！”

　　“里面好恐怖的邪气！”

　　“我感觉它像是要把我吞进去！”

　　“是啊，我也是！”

　　在众多弟子议论纷纷之时，却只有少数人注意到那紫色的流光彩带和青色的无极剑光正被那血盆大口深深吸住，李英奇和长空无忌二人咬着牙奋力想从中抽出来，却无济于事，两柄剑像要被吸进去了似的！

　　还是白眉反应迅速，扬起右臂高空画出一个圈，昊天镜便立马照出刺眼光辉。

　　“英奇、无忌，收手！”

　　“是，师尊！”

　　刷的一声，二人这才收回法器。

　　白眉迅速一挥袖子，亦将昊天镜从那血穴入口收回，这才负手而立，仰望山壁。

　　安阳微笑道：“看来我没感应错。”

　　“嗯，我蜀山又欠你一个人情。”白眉沉声说道，“想来这就是血穴所在了，没想到我巴蜀历代高手拼命找而没找到的，居然就在幽泉阴谋被挫败之时自己露了出来！”

　　“这只是一个入口吗？”长空无忌问。

　　“嗯，血穴入口，犬牙交错，里面散发出血腥光芒，阴森无比，吞噬一切，所以你们无论发生什么事情都不能使出法器。”

　　“那它到底通往哪里呢？”

　　“我相信幽泉此次既然计划从血穴攻击蜀山，那么穴底的范围已经伸展到蜀山山底了。还好我们挫败了他的阴谋，不然被他截断蜀山命脉的话这天下必将遭受大祸啊！”

　　“那我们现在该怎么做？”

　　“当然是毁掉它！如今幽泉已死，趁还没有其他邪魔入主血穴，我们理应继承历代巴蜀高手的志愿，将血穴彻底毁掉！”

　　“是，师尊！”

　　众位弟子立马摆出了进攻姿态。

　　丹辰子一脸冷漠的拱手：“师尊，血穴深浅未知，不如先让我去一探究竟吧！”

　　白眉稍作思考，点点头道：“也好，不过血穴乃血魔的老巢，你在里面切记不要妄动自己的法器，恐有被它吸走的危险。另外在里面也一切小心，发生什么事就呼救。”

　　“是，师尊！”

　　丹辰子闻言飞身就想冲进血穴中，后方天际却突然传来一声大喊：“丹辰子，我和你一起进去！”

　　丹辰子一转身，只见玄天宗拖着淡蓝色的流光朝这方飞来，呼啸着降落，停在众蜀山弟子中，目光先是瞥了眼李英奇，随即才看向白眉：“我之前去峨眉找你们，却听说你们来了这里，还好够快，赶上了！”

　　丹辰子一笑：“你也要进去吗？”

　　玄天宗一挥手：“当然，好不容易有见识血穴的机会，当然不能轻易放过！”

　　“那好，咱们一起走！”倏地一声，丹辰子不再犹豫，纵身飞进了血穴之中。

　　玄天宗自然也连忙跟上。

　　安阳在后方打了个呵欠，没有动。

　　他本身也挺想见识一下所谓血穴长什么样子，但看剧情中似乎没什么好看的，也没什么宝贝，就是血红一片罢了。加上这种本源世界的很多现象都不具有研究性，也没有充实资料库的必要，他也就没了兴趣。

　　而且幽泉已死，血穴无主，也没什么危险，很难威胁到有白眉坐镇的峨眉山。

　　“天雷双剑、云中七子，还有三百青城弟子听令，立刻结阵，随时准备接应丹辰子和玄天宗！”白眉站在高处发号施令。

　　“是，师尊！”

　　众多弟子立马摆出进攻架势，但没敢动用武器，只是死死盯着前方血穴入口。

　　不过以安阳对他们的了解，不能使用法器他们基本也就等于废了一半了。

　　约摸过了两个小时，丹辰子和玄天宗终于从血穴入口飞身出来，落在众人面前，看起来似乎毫发无损，只是有点气喘。

　　“怎么样？”白眉立马问。

　　“禀报师尊！”丹辰子拱手低头，“这洞穴下面果然四通八达，不知道通往什么地方。而且我和玄天宗刚进去不久，便见到漫天的血水如龙一样翻腾，恐怖的邪气在空中蔓延，十分恐怖，并且有鬼哭狼嚎之声。”

　　白眉皱起了眉，更加凝重了：“看来血穴已快出世，我们必须尽快毁掉它！对于这方面，你们可找到了什么线索？”

　　“师尊，要毁灭血穴必须就找到血穴的力量源泉所在，可血穴的力量分布甚广，就算英奇师妹和无忌师弟已经心意相通，双剑合璧怕也不能将那么宽的区域全部毁灭！”

　　“原来如此！将力量源泉分布而不集中，那怪我巴蜀历代高手都拿它没办法！”白眉越发凝重了，“那里面究竟多大？”

　　“很大，像是一片天地，所有通道都汇聚在那里，并且充满了邪恶力量！”

　　“等等。”这时安阳站了出来，“所以你说的血穴力量分布在一个很大的地底空间中，而不是分布在所有通道里，是吧？”

　　“嗯。”丹辰子点头，“你有妙计？”

　　安阳稍作沉吟：“如果不是特别大，地形也不复杂的话，或许可以试一试。”

　　“哦？”丹辰子来了兴趣，“那里比一片山岳还大，我想只有用天雷双剑和昊天镜共同出击，耗费大量时间将那里一一攻击一遍才能将血魔的力量根除，你有什么办法瞬间将那里毁灭成灰烬吗？”

　　“我也不知道能不能行，不过万事总得试试才知道。”

　　“那好，就试试吧！”

　　这时白眉也说：“那就让安阳道友试试，如果不行的话，我们再慢慢来！”

　　“好！”安阳站了出来，“我在游历天下的时候，曾无意获得过一件上古至宝，这件至宝有着无与伦比的威力，但缺点就是它只能使用一次，一次过后它就会消失，所以我至今都没有使用过，一直将它藏着。”

　　“什么至宝？”李英奇好奇道。

　　安阳摇摇头：“偶然得知，我也不知道它的具体名字，不过我一直叫它核弹。核弹一旦使用，便有毁天灭地之能力，这些年我之所以一直将它深藏，就是因为它一旦落入邪魔手中，瞬间便能毁灭一国一城！”

　　“这天下间竟还有这等异宝！”白眉也露出惊叹之色，“不过此等异宝，想必也十分珍贵，安阳道友此等大义，实在……”

　　“此言差矣。”安阳摆摆手，一脸的正义凛然，“这等宝物如夜空的流光，必定只能昙花一现。而我相信它存在于世上必然是有它的意义的，我不知道它的意义是什么，但我只能让它闪烁出最明亮的光彩。”

　　“好！”白眉大加赞叹，“果然是大义之人，若是安阳道友需要什么补偿，尽管和我峨眉说，必当尽力满足！”

　　安阳不动声色，道：“不必补偿，为了毁灭血穴而使用它，我觉得十分值得！”

　　说着，他一挥手，地面便出现了一颗硕大的银白金属物，引得众人都围了过来，隔得远的也都翘首看向这个上古至宝。

　　若是有地球人在此，立马就能发现，这俨然是一颗大型炮弹。


第773章 论上古至宝的威力

　　这颗上古至宝全身银白色，不知是何等材质炼制而成，像是一个长长的钢铁实心大筒，底是平的，但顶端的头却是半圆形。

　　它没有尾翼，所以排除滑膛炮或投掷炸弹的可能，所以它是一枚线膛炮的炮弹。

　　而它其实也并非核弹，而是浩劫机甲搭载的质子泯灭弹，名为末日浩劫。

　　这是一种比大当量氢弹更恐怖的毁灭性武器，尤其是爆炸范围内的绝对毁灭性。这可不光是冲击波和核辐射这么简单，而是能将爆炸范围内的几乎所有机甲、机械生物全部泯灭的攻击！

　　无论机甲和机械生物是何等材质，是否搭载能量护盾，只要被击中，都跑不掉！

　　只不过安阳叫习惯了，这种能在地平面上种出蘑菇的种子，他都爱称之为核弹。

　　白眉有些迟疑的问：“我从这枚至宝上没有感应到灵性，难道和它一次性的特质有关？可这个东西究竟该怎么使用呢？”

　　“带我去就行了！”

　　“那就交给安阳道友了！”

　　“没问题。”

　　“丹辰子，你带路！”

　　“是，师尊！”丹辰子抱手躬身行了一礼，又对安阳道，“跟我来吧。”

　　“好！”安阳连忙跟上。

　　这次玄天宗没有和他们一同，二人一前一后往山壁飞去，一头钻进血穴之中。

　　刷的一声，二人落地。

　　安阳深吸了一口气，感觉到了一股浓浓的负面气息，抬眼望去，四周无论山壁深渊皆是血红一片，仿佛置身鲜血之中。

　　有腥臭味，也有尖啸声，无比诡异。

　　脚下是一片深渊，深不见底，对面则是一尊巨大的佛像，像是一个怒目金刚，嘴唇猩红，牙齿森白，注视着两名闯入者。

　　头顶、石壁都是根根倒垂的石锥，长而尖，像是某种怪兽的獠牙，能噬人！

　　这里面的空间不断扭曲着，地底有一个鲜红的像是巨大器官的东西，一收一缩像是在呼吸，传出拉风箱似的声音。偶尔可见如鲜血又如岩浆的炽热东西从下方涌上来，如一条长龙，在空中游转一圈又扎下深渊！

　　丹辰子在旁边说道：“当初的血魔不知吞噬了多少鲜活生命，你看那边。”

　　安阳顺着他所指之处看去，只见石壁上满是血浆，但血浆并非沉寂的，也不光是在流动，而是如同有生命一般在蠕动着。

　　偶尔有一道挣扎的身影显露出来，偶尔又是一张痛苦的面容，密密麻麻的，寻常人多半看了就会心生恐惧，留下阴影。

　　“无辜的灵魂，被血魔吞噬，又被困了这么多年，恐怕都早已入魔了。”安阳道。

　　“是啊。”丹辰子深深赞同，“而且它们早已成了血穴的一部分，如果你对它们抱有同情的话，它们会毫不留情吞噬你！”

　　“嗯。”安阳点头，“放心，核弹会净化一切邪恶的，自古以来，皆是如此。”

　　“但愿如此。”

　　“我们走吧！”安阳说着，便跃下了深渊，似乎直奔那满池血浆而去。

　　丹辰子没有说话，却连忙跟上。

　　一时间血穴中的血浆翻涌沸腾得更厉害了，像是被煮开了，不断有血浆组成的人影在石壁上凸显出来，张开双臂挥舞着，似要将突然闯入血穴的二人抓住狠狠撕碎。

　　“别理会这些！”丹辰子提醒道。

　　“嗯。”

　　没有了幽泉的操控，血穴其实就相当于无主的法宝，虽然凌厉邪恶，却终究少了几分主动攻击性。至少剧情中那满池鲜血像是活过来一样凝聚成漫天漩涡、巨大浪潮欲将丹辰子玄天宗吞噬的情况并没有发生。

　　二人一路向下，未曾停留。

　　四周石壁上偶尔出现一颗凸出来的巨大头像，对他们怒目而视，十分可怖。

　　直到他们下到一处空旷之地，地上依旧满是血浆和无辜魂魔。二人找了一颗大石头站着，无视了朝他们尖声厉吼的灵魂。

　　“就是这里了。”丹辰子道，又有些质疑的看向他，“那个至宝能行吗？”

　　安阳抬头环顾着四周。

　　这个地方很高，起码高达数千米，也很宽阔，东西至少几公里，说是自成一片天地毫不为过。按照这个时代城池的规模，甚至都能在里面修建一所城池了。也不知当初血魔是怎样建成这样一个浩大的工程的！

　　丹辰子顿了顿，又道：“不光是这片地底，还要连同上面那些厉鬼一起毁灭。”

　　安阳收回目光，抿了抿嘴：“我想应该没问题。暂且试一试吧，白眉前辈说得对，我们已经找到它的位置了，就算失败，还可以集齐天下正道之力慢慢将它毁掉嘛！”

　　“你说得也有道理，那开始吧。”

　　“嗯。”

　　安阳便又取出了质子泯灭弹。

　　丹辰子在旁边看得很惊讶，尽管已经见过安阳使物品凭空出现又消失的本领，但现在确定这并非一件法器后，便更惊讶了。

　　但安阳没有理他，取出一个令他看不懂的金属面板，然后在上面操作起来。

　　丹辰子大师兄依旧面无表情，却往前凑过去，眼中充满了好奇。

　　自古以来军事武器威力提高的同时，稳定性也在不断增强。例如古时候的黑火药极易引爆，夏天温度高了都得小心放置。后来的化学炸药就完全没有这个隐患了，甚至不少炸药可以直接用火烧，不会爆炸。

　　到后来的核弹稳定性就更高了。

　　原子弹需要在爆炸的瞬间将核装药集聚并超过临界质量，再加上包裹核装药的中子反射层将所有中子禁锢在核心内，从而引发连锁裂变反应才能爆炸。氢弹更是需要用原子弹作为引爆级，为热核材料的聚变营造超高温和超高压环境，才能爆发威力。

　　所以就算将核弹和普通炸弹放在一起并引爆普通炸弹，核弹也不会爆炸。

　　质子泯灭弹的原理更复杂，普通的爆炸只会破坏它的结构，无法使里面封锁在高压环境的质子达到破裂条件，施放能量。

　　但既然是炮弹，就必然有引爆方式。

　　古老的炸弹是引线引爆，后来改成接触式撞针引爆，再后来的现代炮弹引爆方式就太多了。这枚大爆竹有三种引爆方式，分别是智能引爆、遥控引爆和延时引爆。

　　遥控引爆需要机甲在发送引爆命令时带有复杂的身份验证算法，延时引爆也需要机甲的临时授权，同样要验证身份。智能引爆在设定引爆程序时同样需要数字签名，但智能引爆有一点，设定之后，就会启动。

　　这也体现出神殿对这类武器的重视。

　　所以这枚炸弹的引爆方式已被提前设定为接近到具有特定频段波动特征的目标后爆炸，这是一种智能引爆方式。

　　安阳只需模拟出这种频段即可。

　　设置好平板，他便将之放在地面上，看着屏幕上的倒计时读秒，果断起身。

　　“丹辰子，抓紧时间离开这里。”

　　“好了？”

　　“嗯，快，不然走不掉了！”安阳凝重的说着，便毫不犹豫的冲天而起，一刻不停的往上升，直到倏地冲出血穴入口。

　　丹辰子连忙紧跟在他后面。

　　外面的清新空气顿时扑面而来，五光十色的世界亦让他们感到眼前一亮，对比起血红且腥臭的血穴来说，外界无疑是天堂。

　　“怎么样了？”白眉立马上前道。

　　“我已经安排好了，那件上古至宝马上就会激发，到时候杀伤力可能会非常大，所以我们要快点离开这里。”安阳神情凝重的顿了顿，“至少需要撤退几十里地才行。”

　　“那好，我们走！”白眉一挥手，毫不犹豫，转身就往远处飞去。

　　众人也连忙跟随，化身道道流光，拖着尾痕，如彗星一样迅速飞离这片区域。

　　大约五分钟后——

　　“轰隆！”

　　一声仿佛末日般的剧颤响起。

　　大地轰隆颤抖，地面如同被撕碎了似的裂开、塌陷，巨大的尘埃冲天而起，即使身处远方也能感到那荡开的磅礴力量。好似有一股无形波动从所有人身上扫过，以毁天灭地的威力挑战着所有人的灵魂极限！

　　即使爆炸在地底，但依旧惊人！

　　像是世界末日了一般，颤抖不停。

　　“轰隆隆……”

　　能否毁掉血穴不知道，但至少这一次爆炸过后，这一片山区估计是毁了。

　　可以想见，如果这件上古至宝在地面上激发，那定然能将一切撕毁，届时将天地暗淡日月无光，没有谁能在其中存活下来！

　　白眉老道惊讶的看向安阳：“这件至宝可真当是至宝啊，不知哪个门派的高人能制出这样的宝物！安阳道友真是大机缘，此次为了天下苍生的福禄也是下了血本啊！”

　　“纵使心疼，但只要能成，也就值得了。”安阳淡淡道，目光却一直看向前方。

　　“肯定能成，肯定能成。”白眉道。

　　待得那遮蔽一切的漫天尘埃散去，原地已经成了一个深不见底的深坑。因为原本地底的洞穴被炸毁，整座山都陷了下去。

　　没有四处肆虐的邪气，没有遍布四处的血浆，也没了嘶吼尖啸的被困灵魂，在场就只是一片被质子泯灭弹肆虐过的废墟，除了破碎的深渊和碎裂的大地外，别无他物。

　　原本的血穴已经被彻底消灭了。

　　邪恶也被净化得干干净净。

　　而质子泯灭弹的威力也尽显无遗。

　　氢弹原子弹都喜欢在地下试爆，因为底层能有效阻挡核弹的威力和核辐射，而放在质子泯灭弹身上，就只能当做无人区了。

　　因为释放出全部威力的质子泯灭弹甚至将地底都给生生破坏掉，使得这里出现了一个巨大天坑，造成的破坏实在太惊人！

　　或许若干年后，这里会是一个庞大的淡水湖，也可能成为一个小盆地。

　　而现在，所有人都惊叹不已。


第774章 如愿以偿

　　“这……”

　　那一声巨响还回荡在众人耳边，而眼前的画面，无疑如同流星撞了地球似的。

　　李英奇呆呆望着远方，道：“我现在相信你说的话了。这样的至宝存在这个世界上一定有它的意义。而今天就是它履行自己存在的意义的时刻。虽然它消失了，但它留下的功绩却会亘古长存，造福万民。”

　　安阳点头：“我也这样认为。”

　　白眉老道高举着昊天镜朝废墟飞去：“所有人听令，检查血穴有没有被毁！”

　　“是，师尊！”

　　众多弟子顿时往那方飞去。

　　安阳也随他们一同。

　　质子泯灭弹在爆炸范围内十分霸道，几乎能泯灭一切，但还好它不存在辐射，炸了就完了，不会对这片区域造成后续影响。

　　经过检查，血穴已经彻底被毁。

　　无论是那些石像、血水，还是充满邪恶的能量、灵气，都被毁之一旦。连痕迹都找不到，像是从来没出现过似的。而那些幽魂厉鬼或许处在与物质相反的另一层面，如果它们再无惧高温、震荡之类的手段的话，质子泯灭弹可能还真奈何不得它们。

　　但谁也不知道它们的特性，而且失去生存的土壤，它们也无法存活。是以经过蜀山弟子遍寻，这些幽魂厉鬼也没了。

　　或许被埋在了地底深渊，或许被高温泯灭净化，也或许自然的消散在了空中。

　　古时大魔头血魔的老巢，就此消失。

　　口径即真理，射程即正义，威力即荣耀，而核爆，即是至高无上的审判。

　　质子泯灭弹，便是天神的光辉！

　　安阳飞落在地，近距离感受了下这枚高科技顶尖武器的威力，便随着白眉等人一同离开这里，又回到峨眉山的金顶大殿。

　　大殿之中，有一名女弟子即兴抚起古筝，也有一名男弟子吹奏管乐与她相合。

　　筝音渺渺，萧声幽幽，十分空远。

　　坐在大殿中的弟子挺多，有人闭目垂首专心听着，也有人满脸激动，或喜色。

　　他们回到峨眉山后，很多人都去查阅了关于血穴和血魔的资料。知道血魔是一个怎样的大魔头，血穴有多大危害。能在自己有生之年为天下将这两个祸害去除，对这些满怀正义的弟子来说，是一桩大喜事！

　　白眉在上方朗声说道：“前些天我们蜀山挫败了幽泉老怪的阴谋，已是天下正道的一场大胜，嵩山、五台、泰山等名山大派刚刚向我们送来贺喜，没想到我们就迎来了另一场大胜，并且比上次更值得庆祝！”

　　所以人都露出会心的微笑，有人交头接耳的说着什么，但也没人管。在这金殿之上除非有要事相谈，否则都是很自由的。

　　白眉顿了顿，又说：“这次我们能找到血穴所在，要多亏了安阳道友。我们能一举将血穴毁灭，更全是安阳道友的功劳，所以我在此替天下苍生感谢安阳道友的贡献！”

　　说着，白眉起身朝安阳拱手作揖。

　　峨眉山的掌教都这样做了，剩下的弟子哪还有不遵从的道理，一时间包括丹辰子在内的所有人都不约尔同的起身朝他拱手。

　　“感谢安阳道友！”

　　“不必多谢，白眉前辈都说了，这是为天下做的贡献。我也是天下的一份子，救天下苍生也就是救我自己，何来功绩？”安阳依旧摆出一副正义凛然的姿态，朗声说道。

　　但他心里究竟怎样想的，无人得知。

　　见人说人话，见鬼说鬼话，这是他刚出校门就学会的道理。他自然知道怎样说话、表现出怎样的性格能博得这些人的好感。

　　果不其然，他话音刚落，不少人便都露出敬佩之意：“安阳道友果然高义！”

　　“能认识如此正义人士，实属难得。”

　　“更难得的是安阳道友居然出身散修，若是这等人物出身我蜀山，岂不妙哉？”

　　“门户之见，可不该有啊！”

　　听着大家议论纷纷，安阳面色淡然。

　　没多久，白眉在上面说道：“毁掉血穴的是安阳道友的上古至宝，虽然安阳道友总是说那件至宝归宿就是如此，不在意，但毕竟损失巨大。我问你，你可要什么补偿？”

　　安阳稍作犹豫，道：“不必补偿。”

　　“哦？”白眉皱了皱眉，“那你可有什么心愿要完成，我蜀山愿全力相助！”

　　安阳这次犹豫得更久，才勉为其难道：“心愿倒确实有一个。”

　　“尽管说来！”

　　“是这样的。诸位都知道我是散修，虽然有些机缘，这几百年来也有些进展，但毕竟缺少体系性的修炼知识。如果白眉前辈执意要为我做什么，就请对我开放蜀山的修炼典籍和经文吧。在下感激不尽！”安阳拱手作揖，满脸诚挚的露出了狐狸尾巴。

　　“这个啊……”白眉迟疑瞬间，便看向下方众人，“对这件事情你们怎么看？”

　　大殿中顿时议论纷纷一片。

　　片刻之后，也没出结果。

　　还是丹辰子先站出来：“弟子认为安阳对天下贡献巨大，且在寻找血穴之前弟子曾在凌霄峰与安阳对饮谈心，他曾说到十分羡慕弟子和众位师弟妹有自己的门派，而他最遗憾的，就是自己修行百年却不成体统。所以弟子认为，这件事不无不可！”

　　随后大师姐李英奇也站出来拱手：“弟子同意大师兄的意见。师尊既已邀请安阳常驻蜀山修炼，安阳也答应了，当魔道再次来犯之际我们还要共同御敌。那安阳便能算我蜀山的一部分，既然如此，一些典籍和经文而已，不足以让我们敝扫自珍。”

　　马上长空无忌也出来附和。

　　三人都说话了，大殿便安静下来。

　　安阳默默的看着这一幕，心想这几天和丹辰子、李英奇打的关系还是没白费。

　　自己的算计也都恰好到位。

　　也不是没有弟子持反对意见，但大师兄大师姐都开口了，加上绝大多数弟子都赞成，他们便也不再开口，以免徒惹无趣。

　　白眉见此，满意的点了点头：“嗯，你们的想法很让我欣慰。我们刚刚经历了幽泉的入侵，魔道势大，正道式微，即使挫败了幽泉的阴谋也实在不该再持有门户之见。”

　　顿了顿，他又道：“从今往后，安阳道友在峨眉之上就如我峨眉弟子，可随意进出藏经阁，并且也可随意离开蜀山。”

　　安阳连忙拱手：“谢过前辈。”

　　如此，他便是达成了自己的目的。接下来大殿中说的，对他而言已是无趣话题。

　　白眉说不日五台山的高僧将会莅临峨眉山，祝贺幽泉老怪被杀死，但他们还不知道血魔的老巢也被找到，并已被彻底摧毁。

　　丹辰子对玄天宗说安阳那里有一种灵茶十分美味，让他务必去安阳那里做客。

　　但玄天宗的心思一直在恍惚之中。

　　或者说在李英奇身上。

　　丹辰子看破也不点破，面无表情的对安阳说：“安阳，我们之前的话题还没聊完，我对你那日满天的剑光很感兴趣，那种手段像是我蜀山风格却又不出自蜀山，有空一定要切磋一下，说不定能促进修为增长。”

　　“好啊，恭候大驾！”

　　李英奇也凑过来：“什么手段？大师兄要和安阳切磋吗？我要在旁边围观！”

　　丹辰子对她无奈的叹了口气：“好好练好你的天雷双剑吧，别的都别管了，天雷双剑一旦练成，你们就能天下无敌啊！”

　　“好吧。”李英奇收回目光。

　　没多久，众人从金顶大殿散去。

　　许多弟子又化为流光，浩浩荡荡的朝自己的住处飞去，但也有一些人就住在这座山上，都慢悠悠的结伴而行。

　　安阳飞回凌霄峰，稍作休息。

　　他计算着峨眉派这个古老的行政机构的程序运转时间，随后便直接飞往藏经阁。

　　在这里，他一呆就是五天。

　　《蜀山传》中的修炼体系和神州世界的修炼体系无疑差别很大，其中最显著的差别就是这个世界的修炼者很易得长生，并且只要有个几十年的修为就能飞行，修为到一定境界还能辟谷，是真正的中国修行者。

　　中国传统神话中的修仙人就是这样。

　　不过他们也不是没有缺点。例如拥有强大的力量，却过分依赖于法器，除开佛门之外，大多数人离了法器就废了一半了。

　　相应的，《蜀山传》中的蜀山修炼者和神州世界的蜀山弟子差别同样很大。

　　虽说二者都是修剑的，但从最基本的大道而言就有不同。《蜀山传》中的蜀山弟子修的道很复杂，他们追寻长生和永恒，同时他们也讲究正义，渴望飞升。而神州世界的蜀山完全就是修的行者道，所有剑诀法术、修炼功法都是为了战斗和杀戮而生。

　　从战斗方式来说，《蜀山传》的蜀山弟子通常御剑攻击，而神州世界的蜀山弟子则是借助剑进行攻击、施放法术之类。

　　于是前者发展出了璀璨的法器文化，各类神剑层出不穷，威力巨大。后者则有着缤彩纷呈的剑诀，浩荡而自成体系。

　　双方也有共同点，例如对剑的依赖。

　　在安阳看来本源世界的体系普遍不够完善，这里也一样，但也有很多可取之处。

　　它和神州世界的修道体系有同有异，也很相近，完全有互补的可能。


第775章 李英奇

　　电影世界中的东西究竟是什么？

　　来自哪里？

　　这个问题安阳思考很久了。

　　例如电影世界中的修炼方法、科技，就连导演和编剧都不知道怎么回事的东西，他们只是编造出了这么一个虚无的物件，而系统将这个世界创造出来之后，这些就全部成了成了可触碰到、可用的真实知识。

　　难道都是系统凭空捏造出来的么？

　　安阳觉得并非如此。

　　经历了这么多穿越，他能清晰感觉到其中的合理之处与不合理之处。

　　有些东西在电影中呈现出某种性质，当他拿到手之后会发现，虽然效果是一样的，但其根本原理却好似出现了些微偏差。

　　这是系统对其不合规则之处的修正。

　　有些东西压根不符合世界定律，几乎只能在导演的镜头下和观众的脑海中存在。但当他拿到手的时候，却照样能用。

　　这自然不是系统运用某种大手段使之忽略了世界法则而运转，而是系统用了某种方式，使这些东西中不合理的地方合理化。

　　例如一个科技物品的某个地方违背了物理定律，当安阳拿到手，就会立马发现是一种特殊的技术令它呈现这样的状态。

　　若是遇上实在太不合理的，就连系统也圆不回来，那他就无法将之汲为己有。

　　例如时光倒流。

　　安阳坚信，就算自己进入了一个能时光倒流的世界，他也无法获得这样的能力。或者说无法在自然世界动用这样的能力。

　　而即使再玄奥的东西，再怎么看似不可思议，只要他能得到，就能从中找到原理。

　　这些原理是怎么来的呢？

　　系统杜撰的么？

　　安阳推测应该是系统资料库中保存的文明体系或技术，或是它从其他世界找到的相关力量、知识，为了将之赋予他，这才选取一部适合的电影，将这些知识融合进电影剧情中，并尽量使之看起来浑然天成。

　　这些文明体系应该都是真实存在或曾经存在过的，所谓的电影剧情，只不过是这些知识的一个外在包装，一个掩饰而已。

　　徐克（《蜀山传》导演）或还珠楼主（《蜀山剑侠传》作者）有设想过蜀山弟子们控制飞剑的具体方式和原理么？

　　当然没有。

　　他们甚至根本不知道这是什么东西。

　　最多还珠楼主和徐克规定过《蜀山传》中的修炼之人要将一丝元神附在法器上，而具体如何操作，却是由系统规定的。

　　也许系统的资料库中刚好有一个文明具备类似的武器控制方法，也许是系统根据《蜀山传》中的具体要求特征，遍寻万千世界才找到类似的方式，也可能是其他原因。

　　安阳不知系统具体是怎样操作的，但他知道这些都是真实的，切实可行的。

　　如此，便够了。

　　并且系统恰好将这些知识传达给他，必然有它的想法，这就需要他去慢慢挖掘了。

　　此刻的安阳道友还泡在藏经阁中。

　　“十七。”

　　“随时准备为您服务。”

　　“记录好了吗？”

　　“您看过的都记录好了。”

　　“那就好，分类就按照我说的来，另外检索分析模型建立得怎么样了？”

　　“模型建立进度48%，预计还有六十三个小时完成。但目前用于基础架构的知识参数还是有些不足，如果您愿意多录入一些基础知识的话，我想我们的进展会顺利得多。”

　　“嗯，知道了。”

　　安阳瞥了眼进度条，便垂下头，顺手拿起一本线装书翻开，一目十行的看起来。

　　这本书叫《蕴灵秘藏》，是讲述如何为高等的法器蕴养灵性，并使之和自己心意相通的。算是这个世界的法器入门读物。

　　神州世界的蜀山其实很欠缺这一点。

　　就如安阳的青玉古剑，是蜀山太上长老玉卿所有，当然算得上神兵利器。但它终究是没有灵性，也不认主，玉卿在世时还有一些禁制和剑诀束缚着这柄剑，使之只能为他所有，当玉卿一死，它便归安阳所有了。

　　而且它也无法与人心意相通。

　　所有操纵都是靠剑诀来完成的。

　　安阳便想将这种方法用在青玉古剑上，但也不光是用在青玉古剑上这么简单，这种方法本身还有更多的可用之处。

　　而这个世界还有更多更美妙的东西。

　　在他看来，系统就是想让他借助这个世界补足神州世界修炼体系的一个短板。

　　图书馆啊不……藏经阁最里边靠墙的架子上放着一个鼎炉，里面插着比手指还粗的熏香，烧了一根马上就有人添上一根。

　　安阳来的时候鼎炉刚被清理过，现在已然又积上了一层厚厚的香灰。

　　淡青色的烟子丝丝缕缕的飘荡出来，如一根根缥缈的丝线，沿着藏经阁红木制成的房间中游走，闻之有清新凝神之效。而外面亦是仙鸟在云海之上翱翔啼鸣，清风徐徐吹动轻纱似的云，一派安宁祥和之景。

　　安阳看了下时间才发现，不知不觉，竟又过了一周了。

　　在这一周中，他已看了许多书籍。同时生物辅助芯片关于《蜀山传》世界修炼知识的检索分析模型也已经建立妥当。

　　这个模型的主要作用在于检索《蜀山传》世界修炼体系和神州世界修道体系的异同之处，并分析有哪些汲取融合的可能。如果有融合的可能和必要的话芯片就会将相关内容结合在一起，等待他的下一步指令或他亲自动手。

　　但他还有很多书没看，也还有很多修炼知识尚未印证，很多奇怪东西没有尝试。

　　而且还有两个世界修炼体系的融汇。

　　熏香依旧袅袅，使人的精气神从来都保持着最佳状态。但那鼎炉中的香灰也渐渐积满了，有人来清理过，一次，又一次。

　　不知多久，安阳终于起身。

　　吱呀一声，红木镂雕的门开了。

　　门外盘膝坐着一名男弟子，他的面容很是俊秀，旁边斜斜的靠着一柄银光长剑，闭目像是在修炼，不过更像是在打盹。

　　听见门开的声音，他顿时睁开了眼。

　　“是你啊，安阳。”

　　“嗯，渺渺，今天你执勤么？”

　　“本来不该我的。”俊秀的男弟子挠了挠头，“那位师弟临时有事，我来替他。”

　　“这样啊。”安阳点点头。

　　“你……看完了？”男弟子指了指藏经阁，有些惊讶。显然这些天安阳一直泡在藏经阁中的事已成了个不大不小的新闻。

　　“额，还没有。”安阳立马否认。

　　“啊不，我是说你这次看完了，不是出来透个风，马上又要进去吧？”

　　“哦，这样啊，那看完了。”

　　“啧啧，像你这样一次就呆在藏经阁这么久的人，我还是第一次见呢。大部分师兄师姐都是慢慢看，从来不慌，反正我们修炼岁月一直进行下去的话要持续几千年呢！”

　　“……你知道我是散修，修炼了几百年最缺少的就是一个完整的体系，如今好不容易得偿所愿，不免有些情不自禁。”

　　“哈哈，能理解，能理解。”俊秀的小弟子笑着，顺带着起身关上了藏经阁大门。

　　安阳和他告了别，便飞回凌霄峰。

　　他自然不会和这个小弟子说，在这么久的时间中，他已经将所有书都看完了。

　　而且有一些他都已经尝试印证过，甚至与神州世界的修炼体系做过融合。少数没有即刻理解的，也都用芯片保存了下来。

　　回到凌霄峰，他所做的便是此等事。

　　不断尝试这个世界的修炼体系，尝试蜀山的御剑之术、炼器秘术。当然，最重要的是将之融合进神州的修道大体系中。

　　而这个过程中自然有一些迷茫之处，他便会请教丹辰子、李英奇乃至长空无忌。

　　这几人都是光明磊落、行事坦然之辈，不会藏私。而且他的身份特殊，一旦遇到他登门拜访，都会以礼相待，认真解答。

　　安阳也自然不会让他们白当老师，他会适当的与他们交流，以侧面角度给予他们启发，或者送上一些神州世界的珍贵特产。

　　玄天宗自昆仑破碎后，也一直四处流离，按理说幽泉死后他应当重建昆仑，但自见过李英奇后，他便没了这个心思。

　　于是这些天玄天宗也常来蜀山。

　　安阳正好乐见于此。

　　因为蜀山的修炼文化虽然灿烂，但终究带有浓烈的蜀山色彩。倒不是说这样不好，只是任何一种知识只要带上了某方面的浓重特色就难免不会有失偏颇，要想站在绝对公正严肃的角度，还是要多方比对才行。

　　玄天宗正好给了他这个机会。

　　于是这段日子以来，安阳和玄天宗、丹辰子、李英奇和长空无忌等人倒是有些熟稔起来，平常闲暇也会三两一起聚一聚。

　　这日清晨，天气略阴。

　　晚上的云海总是暗沉沉的，白天又太过明亮稀薄，只有早晨的云海最为纯净，且保留着夜晚的凝结与清凉，最是好看。

　　安阳错过了日出，但也不甚可惜。在这峨眉金顶之上看日出实乃常事，这些天他看了不少。况且此时天际初升的太阳投下温煦的光辉照在云海上也十分清媚，不输日出。

　　除了似棉花糖又似浪涛卷卷的云海，天边还弥漫着薄薄的雾气，十分清凉。

　　在最高的一座浮山上的亭子中，李英奇一身白衣，清丽出尘，和他坐在一起。


第776章 切磋

　　“昨晚的天气挺好的，到今天，却是起了些雾。”安阳懒洋洋的坐在亭子中，也学着蜀山弟子一样，将青玉古剑随身佩戴。

　　“山上的雾确实渗人，稍不留神在外面走一遭，衣服就被浸湿了。”李英奇目光凝视远处，长相清媚可人，“不过早晨的雾也不全是没有好处，你看那边，有佛光啊。”

　　安阳转头看去，果然见一轮佛光遥遥挂在天际，散发着彩色光晕，美轮美奂。

　　“很美啊！”

　　他瞥了眼李英奇，如是赞叹道。

　　佛光其实是山顶的一种日晕现象，需要在阴沉天气下，常是早晨太阳初升时，云雾阳光缺一不可，运气极好才能得见。

　　阳光照在云雾表面，经过衍射和漫反射作用形成一圈圈日晕。有时人背着光看向佛光，阳光会将人影投射到云彩上，云彩中细小冰晶与水滴形成独特的圆圈形彩虹，恰好笼罩在人影头顶，便像极了菩萨临尘。

　　李英奇靠在有些腐朽的木栏上，渐渐收回看向佛光的目光，有些心绪不宁：“有些事我不便对别人讲，便只能来找你了。”

　　安阳闻言，转头看向这名身材高瘦很容易让人产生爱怜之意的女子，知道她肯定找自己有事，便微笑着道：“尽管说吧，如果我能帮助到你肯定会不遗余力全力以赴，而就算不能，我也会为你保密。”

　　“我知道，所以我才来找你。”

　　“所以……”

　　“我这些天常感觉心绪不宁，像是有什么在侵入我的意志。”李英奇稍微闭目思索了下，又深吸了一口气，犹豫着道，“尤其是当玄天宗在的时候，我总是像能感应到什么，我也不知道这是怎么回事。”

　　“哦……”安阳恍然大悟。

　　自己已经完全将剧情改变了啊。

　　原剧情中的幽泉老怪并未被白眉的昊天镜消灭，而是借助丹辰子的飞刀遁走到血穴的位置，再借天雷双剑之力打开血穴。阴谋得逞的幽泉老怪化身血魔，俨然进化成了究极体的大BOSS，让主角们好生头疼。

　　在这个过程中玄天宗从白眉那里知道了李英奇和孤月大师的关系，李英奇也知道了自己的来历，但现在这个过程没了。

　　他们俩估计现在都不知道缘由。

　　或许玄天宗隐隐有些感应，但对纯洁的李英奇而言，就完全是懵逼状态了。

　　自己明明和长空无忌是一对啊！

　　怎么会这样？

　　自己可不是随便的女人啊！

　　估计李英奇在心里这样呐喊。

　　好吧，其实是安阳在如是恶趣味的想。

　　顿了顿，他问道：“你想让我帮你做什么？”

　　李英奇这才转过来，她的脸很小，好像一个巴掌就能覆盖，而且很秀美，皮肤雪白像是能掐出水来似的。当嘴唇张开时，亦露出那口小巧整齐的银牙：“这肯定有原因的，我想让你帮我弄清这是怎么回事。”

　　这个世界不是起源之地，并不讲究等价交换，文化主义和观念也都完全不同。他们在帮助人时不计回报，请求别人帮忙时也全然出于情谊和真心，这其中是人情交换。所以安阳只是笑笑，恰好这些天承蒙李英奇等人的照顾，正好籍此还她一份薄情。

　　“如果你只是让我帮你做这件事，那不必麻烦了，我现在就能给你答复。”

　　“什么？”李英奇皱起眉。

　　安阳随即开始娓娓向她道来。

　　李英奇渐渐怔住了。

　　云海之上的太阳渐渐升高，温煦的光芒逐渐变得强烈刺眼，强势刺破天际的重重浓雾，将之蒸发，随即降临在云海表面。

　　那云被照得似在反光，如光滑的绸缎起了褶子，随急促的风而壮阔的翻腾着。

　　“原来是这样……”李英奇喃喃自语，又很快垂下目光，将一切心情藏下，露出淡然恬静的神情，“多谢你的解答。”

　　“不谢，这些天来在修炼方面多谢你的指导，这些小事实在不足挂齿。”

　　“嗯，可你又是怎么知道的？”

　　“当初昆仑山被毁，誉满天下的孤月大师被幽泉生生杀死，这件事我略有耳闻，便关注了后续进展，此事也是恰好得知。”

　　安阳顿了顿，又说：“具体你可以去三元宫查探，那里有孤月大师的元神。”

　　“原来如此，那玄天宗知道吗？”

　　“这个，我就不清楚了。”安阳颔首一笑，实在无心掺和进他们的感情争端中。

　　李英奇点点头，还想再说什么，却忽然见一人持剑破空而来，径直落在这座浮山之上，距离小亭最多十来米。

　　正是长空无忌！

　　长空无忌目光往这方看来，纵身一跃便跳上小亭，道：“你们在这里干什么，大师兄在找安阳呢！”

　　“大师兄找安阳？”李英奇问。

　　“是啊。”长空无忌瞥了眼安阳，对他微微点头一笑，倒也没有吃醋之意。

　　“丹辰子找我干什么？”安阳问。

　　“好像是找你切磋。”

　　“哦，我给忘了，我这就过去。对了，我在御剑上还有一些疑惑，等我和丹辰子切磋完再来请教你们”安阳也不停留，说罢便纵身离开浮山。

　　待他走后，长空无忌这才看向李英奇，脸上挂上温和的微笑：“这么早你和安阳在一起干什么？又研究那些剑诀吗？”

　　“不是。”李英奇一笑，却并不编造谎言，“我只是有件私密事情，请他帮忙。”

　　“哦。”长空无忌本想问是什么事，但听见私密两个字，便也问不出口了。

　　两人虽然关系亲密，但其实和世俗的情侣还是有一定区别的。

　　准确说他们的关系是道侣，古老神话中最纯净的那种道侣。

　　他们一起修炼天雷双剑，一起参悟大道，关系紧密，各自都对各自十分了解，或许也有爱慕之意，但终究与男女之情不同。

　　……

　　另一边，凌霄峰。

　　丹辰子盘膝坐在他所坐的阁楼门口，旁边是玄天宗，二人淡淡的说着什么。

　　见他回来，丹辰子骤然站了起来：“你终于回来了，我和玄天宗等你好久了。”

　　“怎么，找我喝茶吗？”安阳笑道。

　　“找你切磋，不是说好了吗。”丹辰子面上冷冷的，但其实是个很心热的人，并且也很好武力，“我们找个地方开始吧！”

　　“这么急？”

　　“你不想试试刚学会的法术吗？”

　　“……走吧！”

　　二人相视一眼，俱都飞身而出。

　　他们很快落到峨眉山弟子寻常演练的一处空地上，疏散开弟子，遥遥相对。

　　而之前还在练习御剑术的弟子们俱都停下来站在两边，摆出观看的架势，还有其他得到消息的人正在陆续从远处赶过来。

　　当李英奇和长空无忌共同到来，玄天宗的目光便不再放在安阳和丹辰子身上了。

　　丹辰子看了眼周围的人，酷酷的说：“这些人可不是我叫来的。”

　　“哈哈！”安阳笑了出来。

　　丹辰子又严肃的道：“来吧，我想见识一下你那天那招漫天剑光，不要留手，记得最后收手快点，不要伤到人就好了。”

　　“嗯，正好，我做出了一些改动。”

　　“哦？”

　　“开始吧。”

　　两人说着，摆开了架势。

　　人群中一名弟子大声喊着：“有没有人和我赌一把，就赌明天的执勤！”

　　“我来！”

　　“你在哪执勤？”

　　“后山竹屋。”

　　“后山？那可是个苦累活当，我在清修殿，要是你输了，可得给我执勤两次，你要赢了我给你执勤一次，怎么样？”

　　“这……好吧！”

　　安阳嘴角抽了抽，看了眼丹辰子。

　　没想到蜀山弟子也有如此好赌之人！

　　倒是这家伙面无表情：“习惯就好。”

　　额……

　　二人眼神稍一交流，不约而同的往后倒退数十米，拉开距离，便准备动手了。

　　长空无忌在外面大喊一声：“大师兄加油！”

　　李英奇见此，便喊：“安阳加油！”

　　安阳和丹辰子遥遥一笑——

　　“砰！”

　　两人身上的气场俱都荡开，像是化为实质似的吹动着地上的灰尘，尤其是丹辰子，他的长发和背后的黑色披风都无风而动。

　　只见丹辰子背后双翼一震，顿时凭空展开，化为近三米长的剑刃羽翼。

　　“铖铖铖……”

　　剑翼划动间，金属交接声不绝于耳。

　　而安阳则将青玉古剑随手一抛，这柄造型奇怪的古剑便凭空飘着，随着他的剑诀一掐，顿时开始在空中飞舞流转起来。

　　刷刷刷！刷刷……

　　青玉古剑一化二、二化四、四化八，眨眼便幻化出万千道剑光，整齐排列空中。

　　那剑光闪烁，杀气凛冽，格外刺眼！

　　这毕竟只是一场切磋，丹辰子说要见识那天的漫天剑光，安阳便施展给他看。

　　两人眨眼间便开始了攻势。

　　只见丹辰子不断扇动那对剑刃羽翼，凌厉的飞刀剑刃倏倏倏的射出，如同一挺机关枪一样，但威力却远比机关枪更恐怖。

　　“倏倏倏……”

　　安阳亦不甘示弱，剑诀一变。

　　那万千剑光顿时调转方向，汹涌的划破天际，密密麻麻朝丹辰子射了过去。

　　围观的弟子中发出一阵惊叹声。

　　这些剑光不知有多少，像是布满了整片天空，光是看起来就令人震撼不已，划破天空时更有呼啸声，实在令人敬仰生畏。


第777章 我要上山

　　剑光疾射，飞刀破空！

　　叮叮当当的声音不绝于耳。

　　不时有剑光与飞刀凌空撞在一起，可以明显看出剑光的威力比以往强了很多。甚至有凌厉者可直接将飞刀斩断，令得满天都是剑光和飞刀破碎后四处溅开的银白光芒！

　　但剑光终究是太多了，漫天都是。

　　从丹辰子剑刃双翼射出的飞刀虽然也好似无穷无尽，却是一柄柄接连射出，爆发力终究比不上一开始就铺天盖地的剑光。

　　转瞬之间，漫天剑光就已纷扬而至，抵近丹辰子面前，宛如一条剑河，将射出的飞刀统统吞噬。

　　“哈！”

　　丹辰子闷喝一声，身体凌空横转，一对剑刃双翼在前合拢起来，化为一个尖锥，并随着他身体的旋转而不断旋转着。

　　“当！”

　　丹辰子以双翼为尖锋，直接硬生生从漫天剑光中破开一个口子，猛地钻出重围。

　　安阳站在远处不动，单臂随手一挥，那漫天剑光竟随着他手的挥动而飞舞。

　　这一幕，蜀山弟子们都快看呆了。

　　而不光是他们会看呆，就算安阳现在回到神州世界的蜀山施展这一招，同样会惊落一地的下巴。

　　偶尔有人发现，他们大师兄对面那人的手掌高擎，五指虚握，似乎极为有力。

　　瞬间，密集剑光飞上天空，宛如一道道破空的箭矢，到高处又调转方向，旋即以更猛烈的姿态朝下方的丹辰子飞射而来。

　　“倏倏倏……”

　　尖锐的破空声有些刺耳。

　　丹辰子抬头一看，稍有动容，但也并不畏惧，一跃飞上天空，剑刃双翼大大展开，竟变得有十来米长，再次旋转起来。

　　“叮叮当当……”

　　丹辰子旋转的速度有多快无人知道，众人只能看见那些剑光在天空一闪即逝，却都被旋转飞舞的剑翼打开或挡住。

　　一时蜀山弟子们再次燃起了信心！

　　“大师兄必胜！”

　　安阳在旁边听着，微笑而不语。

　　丹辰子旋转挥舞剑翼的速度再快又怎么快得过疾射的剑光，别人看不清，他自然是看得清清楚楚的。丹辰子之所以能将漫天的剑光一柄不漏的全部挡下，主要还是这对长长的剑翼将他包裹了起来，密不透风。

　　他其实更多的是在防御，而非对攻。

　　可防御又能坚持多久呢？

　　安阳刚刚才改进了这门剑诀，威力和实用性都远非之前可比，他可很有信心！

　　但他也没用其他手段，反正是切磋，也不是生死对战，他估计丹辰子也只是想从他的剑光中找到一些改进自身的灵感。

　　既然如此，他就满足他！

　　剑光依旧激射，好似源源不断，被剑翼打碎之后，化作漫天碎片四处激射。

　　地面很快出现了大大小小的口子。

　　远方也有弟子差点被碎片误伤。

　　而这剑光其实名字不叫万剑归宗，它的官方用语叫飞剑幻影之术，是典型以幻剑进攻的手段，万剑归宗只是安阳的叫法。

　　本身这些剑光都是虚无的，只有杀伤没有实体，就真当是一柄剑光，但安阳汲取了丹辰子飞刀的优点，对其进行了改造，现在每一道剑光都已拥有实质，完全可触摸。

　　所以他也很愿意帮助丹辰子。

　　果然，没有多久，丹辰子就不支了。

　　但此时漫天疾射的剑光已经将那一片区域彻底覆盖，根本看不清中间的情况。众多弟子也只得不断感叹这幅场景的震撼。

　　突然听见中央一声轻喝。

　　“喝！”

　　“轰！”

　　一道金色光晕猛地炸开，将周围一大片剑光全然清空，透出无边的霸气姿态。

　　丹辰子张开剑翼凌空而立，轰然朝两侧不断挥拳。只见那一拳击出便带着金色的流星光泽，不断轰向剑光，引发剧烈爆炸。

　　“轰轰轰……”

　　剑光不断射出，却又被不断炸碎。

　　双方又形成了一个巧妙对峙。

　　偶尔有也有剑光未被打碎，而是被打飞出去，便深深的插进远方地上，隔了好一段时间才慢慢消散。偶尔也有金光落空，打在远方便如炮弹落地似的，引发巨大的爆炸。

　　安阳很快掐了个剑诀，漫天的柄柄凌冽剑光便诡异的一滞，静止不动了。

　　“丹辰子，我们换个地方。”

　　丹辰子低头瞥了眼破碎不堪的地面，以及躲得越来越远的弟子们，有些甚至拔剑以防御自身不被误伤，便道：“好啊！”

　　说罢，他便转身一跃，飞上天穹。

　　安阳则变换剑诀，心神随动。

　　那漫天的剑光立刻分出一小部分，到他脚下组成一柄巨大的飞剑，而他则一脚踏在上面，如同踩着一个竹筏似的冲天而起。

　　如此飞行方式，又是刷新了不少蜀山弟子的三观。

　　巨大而宽阔的剑面严丝合缝，而且很平稳，真当似一个剑形船筏，带着他穿进云海深处，如驶在冬天寒雾升腾的水面上。

　　两人很快离开这座巍峨的大山，也离开浮山的所在范围，在云海之巅遥遥对视。

　　安阳一挥手，剑光疾射又至。

　　以前万剑归宗和丹辰子剑翼飞刀的差别是剑光不是实质的，飞刀却更凝实。剑光能随心所欲，飞刀一旦射出却不好控制，剑光一瞬间便能幻化出万千道，飞刀相比而言爆发力却要差些。

　　现在安阳已经改掉了剑光的缺点。

　　该是丹辰子吸取剑光的有点，令自己法器的威力更上一层楼的时候了。

　　所以二人都很有默契，安阳明明有更多的手段，但他却只用剑光，甚至连防御法术都没用。丹辰子也明明能攻击安阳，但他却只用各种手段和这漫天的剑光较真，像是不将之全部打碎完就不回家睡觉似的。

　　没过多久，安阳终于略显枯燥，但他也没用其他手段，依旧提起青玉古剑，喃喃低声念了句咒语，陡然往前方斩下几剑。

　　“嗤！嗤！嗤！……”

　　几道雪白如霜的剑气立马划破长空。

　　“叮！”

　　丹辰子猝不及防，被剑气直接斩得在空中转了两圈，剑翼上有了个巨大豁口。

　　但这豁口也只是转眼就复原了。

　　他咧嘴笑着，盯着安阳，抬起一只手虚握成拳，背后立马浮现出几团金光，一经出现就如一颗颗导弹朝安阳飞射过来。

　　安阳顿时控制着漫天剑光向前，将这几团金光凌空拦截下来。

　　“轰轰轰！”

　　空中响起沉闷而巨大的爆炸声。

　　即使金光被剑光击穿拦截，但那爆炸的冲击波还是撞在了安阳身上，甚至有几道破碎的剑光碎片飞来，差点划破他的衣裳。

　　“这是大当量的导弹啊！”

　　还好现在体质已经强到了一个恐怖地步，若是像法师那样脆，刚刚已被震死了。

　　低下头，他轻弹了一下手中古剑。

　　“嗡……”

　　古剑发出一声悠长清脆的长鸣，颤音持久，并越来越尖锐，越来越刺耳扰神。

　　丹辰子都不免皱起了眉。

　　安阳就这样提着这柄青玉古剑，左手不断变换剑诀。那剑身上开始有流光闪耀、符文环绕，随着嗡鸣声越盛，也越夺目。

　　一声轻喝，他持剑冲了过去！

　　丹辰子也迅速朝他飞来。

　　二人终于开始发展到近战的地步！

　　……

　　啪嗒一声，一只手扒上一块石头，用力往上攀登，立马有些许碎石落下悬崖。

　　“哗啦啦……”

　　下方是深渊，不知有多深。

　　程乐天穿着一身黑灰色的衣裳，头上被布巾包裹着，脸上全是汗，而脸颊则被山顶上紫外线格外充足的太阳照出了红斑。

　　“呼！”

　　她低头看了眼，吐出一口气。

　　咬咬牙，继续往上爬！

　　这名女军人从小就体会过最残酷和艰难的事，这点磨难自然不会轻易退缩。

　　这座山没有路，那便爬上去！

　　大不了摔下去粉身碎骨！

　　会粉碎碎骨吗？

　　会吧……应该。

　　程乐天也不知道自己爬了多久了。

　　她只知道这山上有神仙，而自己要拜神仙为师，学那飞天遁地的本领，得到那能蔑视凡人的力量，并且一定要成功。

　　“不能往下看，不能往下看……”

　　“我现在在云海上了，这座山再高我也要爬上去，我一定要拜师成功。”

　　程乐天喃喃念着，又攀上一个石块。

　　她几乎是在垂直往上爬。

　　忽然，一道破空声从她身后划过。

　　“谁！”

　　程乐天本能的侧过头看去，但什么也看不见，她咽了口口水，剧烈的穿着粗气。

　　忽然，她感觉有道人影停了下来。

　　而且就停在她旁边。

　　程乐天又朝另一边侧过头，果然见到两名白衣男子凌空站立，其中一名侧着头饶有兴趣的看向她，说：“你在干什么？”

　　“我……你……你是谁？”

　　“我叫段雷，你呢？”白衣男子笑容温和的盯着她，没有丝毫盛气凌人之意。

　　“我叫程乐天。”程乐天喘着气道。

　　“程乐天，你在这里干什么？”

　　“我要上山。”

　　“上山干什么？”段雷一笑，“山上光秃秃的，什么都没有，你去干嘛？”

　　“我去拜师？”

　　“拜师？有趣！”段雷嘴角扬起。

　　这时段雷旁边的男子神态焦急的看了眼远处，道：“段雷师兄别耽搁时间了，安阳和大师兄就在那边，越来越激烈了，好多师兄弟都在围观，我们再不去就结束了！”

　　“我知道了，走吧。”段雷对着程乐天微微一笑，拔出长剑倏地一声御剑而去。

　　还趴在悬崖峭壁上的程乐天又咽了口口水，张了张嘴，似想说什么，但那二人已经远去了，居然丝毫没有拉她一把的意思。

　　再次咬紧牙关，继续向上！

　　没多久，远方有激烈的碰撞声朝她这方靠近，直觉告诉她，这和刚才段雷二人要去围观的事情有关，或许是有人在决斗。

　　程乐天转过头，不由睁大了眼睛。

　　她看到了怎样一幅画面啊！


第778章 程乐天

　　在程乐天黑白分明的眸子中，倒映着一副仙神大战的画面，能令人瞠目结舌。

　　那两道身影纵横于天地云海之间，肆意穿梭，一人提着一柄古剑，一人则长着一对金属剑翼，双方激烈的不断分分合合。

　　有雪白的剑气斩断云层，有密集的剑光在天际划过，也有飞刀倏倏而至、金光炸出震耳的巨响。最惹人注意的是那两道身影在空中穿行时的碰撞，刹那间剑气纵横，无形的气浪吹开云雾，刀剑碎片凌厉激射。

　　激烈程度远超任何俗世战争，华丽程度也比任何说书人口中还要更甚三分。

　　“叮叮当当……”

　　“轰隆隆！”

　　“铖！！嗤！……”

　　各种各样的声音不断传到这方来，期间还伴随着大喝、兴奋的喊声，有些是从这二人口中传来，有些则是来自其他人口中。

　　“哈哈！痛快！”

　　“丹辰子大师兄加油啊！”

　　“雪心，你要赌输了。”

　　是的，在那大战的二人周围，还有不少人凌空飞舞着，似是在观战，其中赫然就有刚刚那二人。

　　“这就是神仙吗？”

　　程乐天喃喃自语，忽然睁大了眼睛，当那二人越来越往这边靠近，她陡然看清了这二人的身形：“原来是他们两个人！”

　　安阳早就瞥见了这道身影，他心里略微惊讶。因为虽然剧情中程乐天也上了蜀山，但时间绝对和现在对不上。估计又是他的介入使得程乐天没有立刻上蜀山拜师，而是因为某些事情耽搁了一些时间。

　　但此时他也无暇理会这些事，而是专心和丹辰子对战，同时嘴里还提醒着他。

　　“感觉到了吗，每道剑光都有生命。”

　　“但不是由元神来控制！”

　　“……元神虽然灵巧，但终究是有穷力的，唯有我前些天说的剑诀符文才能不断的累加增长，具备无穷的掌控之力。”

　　“感觉到力量的爆发方式了吗？”

　　看似分心说话，但他却毫不落下风。

　　丹辰子保守估计也有三百多年的道行，即使《蜀山传》世界中的道行和神州世界并不能直接匹配，但他也实在算不得弱。

　　况且二人都在努力保持着一种平衡，所以无论谁强谁弱，差距多大，在这场只为了请教和提升的切磋中，都是不分胜负的。

　　若真要说的话，安阳即使也努力压制着自己的力量，但由于大师级的冷兵器精通和格斗精通，以及敏锐的反应和洞察力，在二人的战斗中他会显得轻松很多，尤其是当他为自己加上几个辅助法术和术式之后，基本就像打CS的时候开了透视挂一样。

　　丹辰子的每一招都变成慢动作，包括飞刀和金光的轨迹，他再稍加计算便能提前预知，从而导致几乎立于不败之地。

　　忽然，一道剑光被丹辰子轰飞出去，剑光旋转着陡然劈在程乐天所在的悬崖上。

　　“嗤！”

　　山壁顿时出现了一道深深裂痕。

　　许多碎石和灰尘纷纷扬扬落下，刚好落在程乐天的头上，令她身形一阵不稳。

　　“啊啊！！”

　　程乐天双手一阵不稳，眼睛又被灰尘刺得生疼，本就疲劳的身体不堪重负，脚底也一滑，整个身体顿时往后跌倒下去。

　　忽然又是一道雪亮剑光激射而来。

　　“倏！……嗤！”

　　剑光稳稳穿过她肩上的衣裳，却没有伤及她的皮肤，又狠狠钉在山壁上，差一点就全根没入。

　　程乐天顿时被钉在了悬崖壁上。

　　可剑光何等锋利，加上这种法力构成的幻剑还有“凌厉属性”，她的粗布衣服很快就支撑不住，开始有裂开的痕迹了。

　　这时又是几柄飞刀疾射而至。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一柄飞刀钉住了她左肩的衣裳，另两柄则平行射在她的脚下，几乎是贴着鞋底插进石壁中，令她相当于站在飞刀刀面上。

　　程乐天好不容易稳住身形，扭过头刚想大声道谢，却见这二人似完全没有理会她，依旧在自顾自的激烈交战。仿佛刚刚对她的救助只是战斗空隙之间的随手为之，当完成之后，便看也不看她一眼，越战越远。

　　转眼间，那二人就从悬崖左边往右边飞去，渐渐模糊在云海深处，看不清了。

　　程乐天刚呼出一口气，咬咬牙准备继续攀登，又听见身后破空声不断，回头一瞥只见上百道身影浩浩荡荡御剑疾飞而去。

　　这些人好似一道道划破夜空的彗星，甚至看不清身影，但她能感觉到有人扭头朝自己看来。那目光中夹杂着好奇之色，但却没有任何一个人停下来帮她一把。

　　匆匆而去，渐行渐远。

　　“可恶！”

　　程乐天知道这些人都是去观战的，他们不敢靠近那两人，却也同样高来高去，不是自己能触摸企及的。

　　继续！

　　……

　　不知过了多久，悬崖终于结束。

　　当登上平地之时，程乐天抬起脏兮兮的袖子擦了擦汗，只觉浑身疲累，但她却没有丝毫气馁，而是高高抬起头往前方望去。

　　那里有一条宽广的千阶石阶，通往一座辉煌的大殿，似冒着金光，闪闪耀眼。

　　金顶周围亦有一片恢弘的建筑桥梁，还有漂浮的山峰，峰上有木质的阁楼亭台，有些用拱形的石桥相连，仙鸟鸣叫飞舞，云雾环绕在这些浮山古楼之间，再好的说书人也描述不出此等仙气缭绕不绝之景色。

　　程乐天怔住了，又咽了口口水。

　　她在之前是决计想不到，在这凡人无法登上的高山之巅竟有这一派神仙宫阙。

　　顿了顿，她迈开步子，蹒跚的朝那千阶石阶而去。

　　她的背后则是千丈深渊，几乎竖直，没有任何道路。云海在背后翻腾，已近黄昏的夕阳挂在天边，在云上投下金色波澜，一圈圈肉眼可见的光晕在对面山上浮现，壮阔丝毫不输眼前，而她却没回头看一眼。

　　她又渴又累，但眼中只有前方。

　　在那高大的建筑映照下，前方的路好似不远，但却格外漫长，她步履艰难的走了过去，又开始登阶梯，一步步往上。

　　直到她砰的一声跪在石阶上：“我一定要拜师成功，我一定要拜师成功……”

　　宫殿寂静幽深，石阶亦宽敞空荡。

　　不多时，天空传来阵阵呼啸，一道道流星从远方回来，砰然落在石阶下方。这些人三五成群，说说笑笑的往上面走。

　　“真是精彩啊！”

　　“你说安阳到底有多高的道行啊！我看他竟好像比大师兄还厉害几分呢。”

　　“那不一定，不没分胜负吗？”

　　“又不是真的打架，分什么胜负！”

　　“说来也是。”

　　这些人谈着从她身旁经过，却全然没有理会程乐天的意思，径直往上走着。

　　自然有人发现了她，但也毫无表示，最多就只是惊叹一句——

　　“诶，这里有个人诶。”

　　“别管了，快走吧。”

　　“哦，好！”

　　程乐天却目不斜视，盯着前方。

　　她其实也在默默听着这些人的对话，并从中知道刚刚那场仙神大战已经结束了。

　　似乎……没有分出胜负啊！

　　转念间她便沉下心神，专心致志。

　　“我一定要拜师成功……”

　　忽然，一道脚步声从她身边经过时停了下来，她感觉到一道身影站在自己身边，挡住了夕阳的余晖，影子倒在自己身上。

　　程乐天抬起头，眼睛略微眯起。

　　这是自己在悬崖上遇见的那人，他脸上依旧挂着温和的笑，饶有兴致的眼神。

　　“爬上来啦？”

　　这人温和的试探性问道。

　　程乐天差点气得吐血，却不敢大声呵斥废话，只得扭过头，继续念着箴言：“我一定要拜师成功，我一定要拜师成功……”

　　她的话却突然被段雷打断了：“我看你念念有词，你想拜谁为师？”

　　程乐天抬起头：“当然是拜这山上的神仙为师！我要学习仙术！”

　　段雷笑了，依旧温和道：“那你还不理我。我就是这山上负责教授弟子的人。”

　　“啊？”程乐天惊讶的抬起头，连忙又咽了口口水，直觉嗓子已经干得厉害，“既然是这样，那我可以拜入这里修行吗？”

　　“拜入这里？”段雷轻笑一声，“你先起来吧，喝口水再说。”

　　程乐天这时才发现，段雷手中提着一个水壶，从竹筒制成的，顶上有个口子。

　　她顿时站了起来，也不讲究，接过水壶就开始大口大口的喝起来，咕噜咕噜的。

　　段雷依旧微笑着看向她。

　　命运似乎还是将他们撮到了一起。

　　不过想来也是正常的，程乐天出身西蜀军旅，崇拜强者，在见过安阳和丹辰子、玄天宗三人后，势必会对修行有所憧憬。

　　而段雷在这山上主司教导弟子。

　　他们必然会相遇。

　　片刻之后，程乐天喝尽水壶中最后一滴水，还倒了倒，伸出舌头将最后几滴也给接住，才将水壶递还给段雷，道：“我可不可以拜今天在天上切磋打架的那两人为师？”

　　段雷：“……”

　　片刻之后，他才反应过来。

　　“那两人其中一个是我峨眉山的首席大师兄，是不收弟子的，还有一个不能完全算是我峨眉山的人，我也不太清楚他。”

　　“那你帮我问问吧！”

　　程乐天依旧满脸憧憬之色。


第779章 情感交错

　　安阳和丹辰子直接去了凌霄峰上，毫不讲究的坐在石阶上，临近夜时的冷风吹着二人的衣襟飘扬，但却带不来丝毫凉意。

　　“安阳你真没有令我失望！”丹辰子声音略微加重，以表示自己的兴奋之情。

　　“我也觉得很痛快！”

　　“我之前见你战斗还以为你只会那些法术和这漫天剑光呢，没想到你的身手也这么好！倒是让我刮目相看了。”

　　“我也好久没这样战斗过了，以前遇见的敌人大多不适合近身攻击，我多数时候也是用法术来解决麻烦。只是对于你们峨眉山的弟子来说我用的法术可能有点奇怪。”

　　“哈哈哈，我确实觉得很奇怪。”

　　“偶然得之，偶然得之。”

　　“我就随口一说，你别太在意。”丹辰子伸了一下懒腰，迎着风，他的长发和披风不断的往后飘舞，迎着身后宫阙楼阁，很有某些擅长画面制作的导演手下的风格，“这世界很大啊，除了峨眉山，还有许多大山，许多隐世修炼者，什么都不奇怪。”

　　“是啊，天下藏龙卧虎，说不定就算没有我们，幽泉也终会被某人给灭掉。”

　　“浩然天地，正气长存！”

　　“哈哈。”

　　两人越聊越有种投机的感觉。

　　李英奇和长空无忌也在这，只是他们站在一旁，听着二人说话却不插嘴。玄天宗则酷酷的坐在围栏上，抱手看晚霞盛景。

　　很快李英奇便朝这边看过来，恬静的笑着问：“大师兄今天和安阳打得怎么样？”

　　“很过瘾啊！收获良多！”

　　“我是说大师兄心里有底吗？你和安阳谁更厉害，我还压了不小的赌注呢。从你这里得到答复后我才好去公布结果，那么多压了注的师弟师妹都盼着呢！”李英奇道。

　　“看看你们，一天到晚不好好修炼都在搞些什么名堂，尤其是你，与其关注我和安阳还不如好好练习天雷双剑的合璧！”

　　“哦，知道了，那大师兄，你们究竟谁胜谁负啊！”李英奇露出可怜的眼神。

　　“你就这样回答那些压了注的师弟师妹们，明天我来检阅他们的修炼成果！”丹辰子依旧酷酷的，表情严肃得可怕。

　　“啊？”李英奇一阵惊愕。

　　安阳坐在旁边微微一笑，看了眼坐在栏杆上满眼深邃的玄天宗，起身道：“趁大家都在，我正好有几个问题要请教呢。”

　　“正好，我也是。”李英奇道，“我现在还没搞懂那几个符文和剑诀的意思。”

　　“我不知道怎么回事，我的剑已经初步有了些灵性，但每当我尝试附上元神的时候就总会遇上一些阻碍。你们当初开始修炼你们的武器的时候有没有也出现这种情况？”

　　“没有啊，怎么会遇上阻碍？”

　　“如果这件法器不是你炼制的话，你可能要先抹除前任主人的信息，要不然就得寻找其他的方式与之心灵相通才行。”

　　“我看不是这样。安阳说了这件武器之前是没有灵性的，就像凡人的兵器，不会记住它的前任主人。这种情况如果不是炼制灵性的时候手段出了问题的话，就一定是附上元神的时候方法不太对。”玄天宗说。

　　“也有可能是他附在剑上的剑诀和符文的问题，谁知道会不会产生冲突呢。”丹辰子低着头，一副深思熟虑的模样。

　　“可能吧。”安阳点点头。

　　几人你一言我一语的交流着，虽然有些混乱，但也大致为他点清了问题所在。

　　随后他便将古剑拿出来给大家看。

　　长空无忌深深皱眉：“这柄剑的样式好奇怪，这剑柄像是玉做的，但玉肯定没这么结实。这剑也很奇怪，这么锋利，但之前居然一直都没有灵性，说明不是用的炼制方法，那它究竟是怎么被锻造出来的？”

　　“可这不是重点。”李英奇打断了长空无忌的话，“你不觉得它挺漂亮吗？”

　　“这也不是重点！”玄天宗面无表情的道，“但确实挺好看的，我比较喜欢这种简洁的，只有剑柄和剑，什么都没有。”

　　“……”安阳一阵无语。

　　但他也稍微能理解，这几人虽然都有上百年的寿命，却常年在山中修炼，心性成熟却不复杂，其他都是他们的师弟师妹，寻常在别人面前都要保持形象，现在好不容易独处，许多本性自然就流露出来了。

　　这夜几人点了一堆篝火，彻夜相谈。

　　头顶是无边璀璨的夜幕，点缀着密密麻麻的星辰，闪烁光辉，姹紫嫣红，一条银河横挂在天际，包含着无限的希望和梦。

　　任何人抬头仰望之后都会自惭形秽。

　　德国古典哲学的创始人、天文学家，同时也是星云说的创始人之一的伊曼努尔·康德说：这世上有两种东西，越是经常而持久地对它们进行反复思考，它们就会在我心中唤起常新而日渐增长的敬畏和惊赞，这就是我头上的星空和心中的道德定律。

　　安阳无法理解康德对道德的敬畏，但头顶的这片深邃星空，却常引他深思而起敬。

　　尽管他似乎已穿梭过漫长的星域。

　　一座浮山漂浮在漫天华丽的夜色中，星空为之充当背景。浮山上是一座阁楼，阁楼前枯树随风微摇枝丫，树下一堆篝火，远远望去燃烧得越来越小的火焰呈现暗红的色彩，似乎构成了一幅宏大而苍茫的诗句。

　　走得近了，能听见那低声喃喃，还有火焰燃烧着木柴发出的噼里啪啦的微声。

　　远方是峨眉山的金顶，不同于现实世界的峨眉金顶，这座金顶高而险峻，最顶上屹立着一块金石，常夜散发着熠熠神光。

　　五人精力都很充沛，大多时候都在讨论修炼方面的事，偶尔也插诨打科，引起一些爽朗的笑声，能在夜里传出非常远。

　　夜鸟嘎嘎飞过，不敢在此多停留。

　　时间流逝，夜幕上细小的星沙开始纷纷退却，闪亮的星辰也慢慢暗淡，而后壮阔璀璨的银河也渐渐隐匿在深蓝的幕布上。

　　直到天边的云层之上亮起一丝鱼肚白之时，这副苍茫宏大的夜色仙境诗句变成了绝美的油画，而这时天上已只剩下启明星还在照亮长夜中迷途的人们，但即使是它也终将被光芒掩盖——当人不再需要它时。

　　晨曦突破云晓，明日初升，洒下万千的光芒，为这云巅之上带来温暖和明亮。

　　安阳还处于兴起之时，远方忽有一道身影破空而来，一收剑落在浮山之上。

　　正是段雷。

　　段雷一个箭步冲上阁楼门前，打量了眼此处环境，道：“师兄师姐，你们真是好雅兴啊，居然在这里点着火聊了一晚上！”

　　长空无忌背靠在枯树上，笑着说：“这不怪我们啊，是安阳太不会做人，我们这么多人来找他，他居然让我们坐在门外，不肯开门请我们进去喝杯茶，便只能这样了！”

　　他此话一出，大家都笑了起来。

　　段雷很快说到正事：“昨天从山下一路爬上来那个女的你们还记得吧？她昨天已经在金殿前的石梯上面跪了很久了，我看她意志坚定本来想收入门中试试看呢，没想到她一开口就要拜大师兄和安阳为师！”

　　“哦？”丹辰子转过头。

　　“那你怎么说。”安阳扯了扯嘴角，“我记得她叫程乐天是吧，我见过她。”

　　“对，就叫程乐天。”段雷道，“那日师尊叫大师兄下山遣散凡人军队，她就是军中的一名女将军，你记性居然这么好！”

　　“咳咳，向来挺好。”

　　“哦，是这样的。我已经给她说了大师兄不可能收弟子，我峨眉山所有新收弟子的教授都是我来负责的，所以……”

　　“所以你想推给我？”安阳很蛋疼。

　　“是啊！”段雷直言不讳，“她非要拜你们两个人的一个，现在只剩下你咯！”

　　“这不行，怎么行呢！”

　　安阳嘴角不断抽搐的拒绝，他可清晰记得剧情中程乐天拜了段雷为师，并且这名崇尚强者的女子很快得到了段雷的欣赏，二人发现出了一段师生恋，算是填补了蜀山传中高来高去，缺乏凡人感情的空白。

　　于是他连连拒绝：“还是你当她师父好了，我不行的，我是不收徒弟的。”

　　段雷也不逼他，很快道：“那我就这么去回复她，如果她不愿意的话，就让她下山好了，如果愿意就留在峨眉修炼。”

　　“好！”

　　段雷便又飞身离开了。

　　剩下几人立马开始拿这件事来取笑调侃安阳，说他找个女徒弟也不错，可以有个人帮忙收拾屋子，闲暇时还能用来解闷。

　　安阳很纯洁，并不理解他们说的解闷是什么意思，是的，完全是一点都听不懂。

　　约摸中午时分，他们才散去。

　　长空无忌因为有事要做，先走一步。随后是丹辰子，再者才是和安阳一样无所事事的玄天宗。

　　而李英奇不知为何呆到了最后，当玄天宗离开后，她才款款的和安阳道别。

　　看到她前往的是玄天宗离开的方向，安阳若有所思，但也丝毫没有插手的意思。

　　大约一周之后，他见到了程乐天。


第780章 天雷双剑的陨落

　　当时安阳正和丹辰子走在金顶上，小声的谈论着玄天宗、李英奇和长空无忌的事。

　　段雷便带着程乐天倏地飞来，破开顶上的云层径直落在他们面前。

　　“嘿，安阳，丹辰子！”

　　程乐天的大喊将他吓了一跳。

　　安阳和丹辰子抬起头，只见程乐天从半空两米处跳下，这个高度并不高，但看程乐天的姿势，却总让人有点胆战心惊。

　　她噗的一声落在地面上，抬头便向他们看来，大喊道：“你们做我师父吧！”

　　安阳嘴角抽了抽。

　　丹辰子脸也有些黑。

　　顿了顿，他摆出了首席弟子的姿态，转向段雷道：“你把她带到这里来干什么，不好好和其他弟子一起练习剑术吗？”

　　段雷微笑着道：“我觉得她是个意志坚定的人，值得培养，所以我正带她体验飞行的感觉，没想到刚好看见大师兄你们。程乐天就大喊着让我朝你们飞过来，所以……”

　　“胡闹，带走带走。”丹辰子道。

　　“谨遵大师兄命令！”段雷说着想去拉程乐天，却被程乐天跑开了，有些尴尬。

　　“首席师兄，安阳，你们就收我为徒吧，我什么都能干，再大的苦也能吃的！”程乐天顿时跪在丹辰子和安阳的面前。

　　丹辰子和安阳相视一眼，好生无奈。

　　顷刻之后，丹辰子率先瞥开目光：“我是峨眉的首席大弟子，我们有规矩，新来的弟子都要跟着段雷进行修炼，若非没有特殊情况我是不能收徒的，你死了这条心吧！”

　　程乐天抿了抿嘴，看向安阳。

　　“咳咳。”安阳咳了两声，“我虽然无门无派，但一方面爱好自由，收徒弟对我来说是个限制。一方面我修炼不成体统，自己都管不好，更没有能力去教一个徒弟。”

　　“你就是不想收我为徒！”程乐天满脸坚定地喊道，“哪来那么多借口！”

　　“额……是啊，我就是不想。”

　　“那我要怎样才能打动你？”

　　“你打不动我。”

　　安阳说着，便直接绕过她，走了。

　　丹辰子也酷酷的走了。

　　程乐天跪在地上转了个方向，就默默看着他们越走越远，也没说话。

　　段雷则站在一旁微笑的看着她。

　　安阳其实对程乐天和段雷都有一定的认知。这二人在一起得快，分得也很快。

　　段雷是一个善于权衡的人，守卫蜀山义不容辞，在师门有难时挺身而出，当大势已去时他也可以毫不留恋的转身离开。

　　安阳本身也是这样的人，段雷这种做法和他很像，因为他也会这样做。但并不代表他就喜欢这样的人，恰好相反，谁都愿意和那些一腔热血上来能不顾一切的人打交道。

　　至于程乐天，她只是一个凡人。

　　她出现在剧中的主要作用就是为高来高去的天人们加上一抹凡人味儿，为剧情充斥的天道中增加几分人道。她笔墨不多，但却实实在在令剧情的人设多了不少凡间地气。

　　作为世俗的女将军，她也是一个理智重于情感的人。作为军人，她崇拜强者，为达求师目的不惜攀登悬崖，长跪不起。

　　这样相似的两个人注定相互吸引，但他们也是短暂交汇，到后来注定分离。

　　蜀山破灭之后段雷确实和程乐天一起经历了一段路程，但他终究是一个天人。后来远在另一个世界的白眉发来信号，被雷炎烧得焦黑的玄天宗亦复活过来重整大局，他便不得不重新叱咤苍穹，与魔道战斗。

　　程乐天见过了天人之间的争斗，只觉与凡间无异，信念破碎，不免心灰意冷。

　　最后她也终于醒悟正义，绽放光芒。

　　只是有点仓促罢了。

　　安阳自然不想半路截段雷的胡。

　　而且他也实在没有教程乐天的地方。

　　神州世界的修炼体系起步很慢，从开始到入门起码要数年甚至十数年以上。

　　所以如果程乐天要拜他为师的话，他直到临走时也无法教她入门。甚至能产生气感就已经很不错了，而且他也不想麻烦。

　　《蜀山传》的修炼体系就要快多了。

　　但大概到一百年的道行之后，双方就会齐平，而后神州世界修道体系会开始追上来，因为《蜀山传》修炼体系后期很乏力。

　　再然后神州世界的修炼体系甚至可能会反超，只是很多人估计活不到那么久。

　　在神州世界，刚开始修行的人其实并不能超凡脱俗，甚至有些道人还不被江湖中的武人放在眼里。但若是神州世界的修道之人能像白眉一样活个几千年，那不用想，必定将拥有通天彻地之能。幽泉算什么，一旦交手，估计瞬间就会被天地之力碾碎。

　　若是两者能取长补短，那势必会达到一个新的高度。而如果结合科技的运算能力的话，取长补短就会变得容易很多。

　　安阳和丹辰子很快分开。

　　这些天李英奇和玄天宗之间不知道发生了什么，两人之间的气氛变得越发的怪，这种变化显然也被长空无忌感应到了。

　　这是一件十分尴尬的事情。

　　三人之间的情绪变得越发复杂起来。

　　那日的彻夜相处，可能就是三人间融洽的最后时刻了，随即关系就越变越微妙。

　　安阳猜测那天李英奇离开后，很可能带玄天宗去了三元宫。

　　那里存储着孤月大师的元神。

　　但他也最多和丹辰子一起讨论讨论，对他们三人表示忧心忡忡，便没有然后了。

　　约一周后，凌霄峰上。

　　安阳站在阁楼前的枯树下，一柄造型简单的青玉古剑环绕着他不断的飞行着，不时冲天而起，不一会儿又疾射而下！

　　而他的手自然垂下，没有使用剑诀，古剑却完全与他心意相通。

　　经过几天的遍寻，他终于搞清了问题所在。确实是剑上原本的符文和剑印对元神的附加造成了阻碍。主要是因为有些符文带有封锁古剑的作用，相当于给古剑上了锁。

　　这些锁阻滞了元神对古剑的侵入。

　　而当他将这些符文和剑印一一撤掉，附加上元神之后，再挨着将符文、剑印祭炼上去，却不会对元神再造成影响。

　　还有就是虽然由元神控制剑，但附加在剑上的元神却不带有实质性的力量，主要作用在于“通讯”。世上不存在永动机，古剑的飞行必然要消耗能量，他在使用剑诀控制的时候能传递能量过去，而在使用元神控制时，如何获取能量就成了一个大问题。

　　《蜀山传》世界的修炼之人是以法器的灵性来存储力量，不用时将之放于体内温养，这其实也是个充能的过程。

　　而他则在古剑上用符文刻画了一个简陋的聚能阵，除了使用万剑归宗、剑吟等大消耗剑诀，基本能维持寻常使用所需。

　　没多久，安阳转身往阁楼中走去。

　　正在天上云层中穿梭的古剑倏地一声飞下来，打着旋减慢速度，缓缓的跟在他背后，飞进阁楼中。

　　之后几天，安阳为了练习对实质剑光的掌控能力，硬生生在浮山和金顶之间用剑光拼接起了一道桥梁，并一直维持着它。

　　但随之带来的一个问题就是程乐天一有空就从金顶踩着剑光浮桥跑到浮山上来，每每都在阁楼外长跪不起，毅力很深！

　　安阳最初基本不理会她，到后来实在烦了，也只丢几个符文给她，让她去头疼。

　　这时，他的任务也早已完成了。

　　不过因为很多东西实在不是看了书就能搞懂的，所以他不得不留在这个世界，待将这个世界的修炼体系搞清才能回去。

　　约是一周之后，阁楼烟香袅袅。

　　安阳将手机反扣在桌面上，让系统播放着古典音乐，自己则苦思法器奥妙。

　　忽然，他抬起头，看向外面。

　　吱呀一声，窗子开了。

　　外面依旧是碧蓝的天空，有轻纱似的白云飘在上面，被风吹得朝南飞去。但却有两道强大的能量波动自远方蔓延而来。

　　安阳本能的感到一丝不妙。

　　抓起手机，他从窗户飞身而出。

　　当视线开阔之后，他赫然看见了天际那两道流光，都在急剧的卷动着远方的云。

　　一道呈现妖媚的紫红色，一道则是凌厉的青色！一道从东向西飞来，一道从西向东飞去！飞行轨迹都是一线笔直，这样下去他们势必会在中途交接在一起，针尖对麦芒。

　　“这是……天雷双剑的合璧？”

　　“胡闹，简直是胡闹！”

　　安阳顿时大惊，随手一招，插在枯树旁边石板中的青玉古剑便飞射而出，同时连接着金顶与浮山的剑光浮桥亦纷纷消失。

　　这道持剑的白袍身影飞速射往天际！

　　天雷双剑的合璧需要心灵相通，稍有差池便会合璧失败，而失败的结果就是双方都会招致天雷焚身，直到被烧成焦炭！

　　原剧情中的长空无忌就是因为对双方产生了怀疑，导致关键时刻合璧失败，自身陨落，若非月金轮保住了李英奇的性命，蜀山赫赫有名的天雷双剑就只得换一对主人了。

　　而现在虽然与原剧情产生了偏颇，但情况绝对比原剧情中更差！

　　安阳不明白他们三人之间发生了什么事，导致他们二人居然选择在这时候合璧！

　　结局他几乎都能预料到了。


第781章 回归现实世界

　　峨眉金顶之上，众多弟子聚集。

　　所有峨眉弟子几乎都是一个动作，抬眉望向天空之上，看那二人引剑相接。

　　天空开始被一种雄浑的力量所搅乱，轻纱似的白云化为暗沉的乌云席卷，渐渐将那碧蓝的幕布遮挡，颇有风雨将倾之势。

　　李英奇引天剑，长空无忌引雷剑，一紫一青两道光芒迅速的穿过沉沉乌云。

　　段雷原本坐在地上，霎时站了起来。

　　丹辰子高高的抬起头。

　　玄天宗自始至终都凝视着那紫红光芒前方的白色身影，眉目淡然，抿着嘴，那面容却早已在二百年间磨练得十分沧桑。

　　谁也看不出他在想什么，有何表情。

　　程乐天也痴痴盯着天空出神。

　　“轰隆隆……”

　　刚刚还是晴空万里，此时已变得乌云压城不说，竟还传来浩荡雷音，震人心魂。

　　这一刻如此壮丽，简直是天神之力！

　　安阳持着青玉古剑呼啸而至，砰然一声落在金顶之上，质问道：“丹辰子，这是怎么回事，他们怎么会在现在合璧？”

　　丹辰子摇摇头：“说来复杂！”

　　“那就长话短说！”

　　“来不及了。”

　　“嘶！”

　　安阳深吸了一口气，看向头顶。

　　虽说他不插手玄天宗、李英奇和长空无忌三人间的事，但这是理智做法，真当涉及到他们的性命，他还是挺在意的。

　　毕竟这些天来就算他和他们没有多深的感情，相互交流指导也有了些交情。

　　可事已至此，他已阻止不了了。

　　天空中紫红的流光和青色的巨型剑光越来越近，像是两柄剑尖互抵的剑，很快就要对撞在一起。

　　“轰隆隆……”

　　雷音天空的越来越震耳了。

　　其实心意相通并不意味着就要互相深爱对方，了解有很多种方式，爱只是其中一种。很多情况下最了解你的并非你的爱人。

　　这么多年来李英奇和长空无忌也不是情侣，后来的李英奇和廉刑更不是一对，但他们同样能做到心意相通，合璧成功。只是当他们对彼此间的关系产生了怀疑，信念动摇了，便决计不可能合璧成功了。

　　失败，唯有死路一条。

　　果不其然——

　　转眼之间，天空两道流光即将交汇，但就在这关键时刻，青色巨型剑光陡然偏离了轨道，开始剧烈晃动起来，一阵不稳。

　　金顶上的弟子发出一阵喧哗声。

　　所有人目光都变得凝重起来。

　　但这只是一个开始。

　　刹那之后，紫红流光也突然失控，而且由于天击剑的柔韧属性，那紫红光束如同被风吹动的绳子似的，不断的波动着。

　　就连旁人都能感觉到那一刻的危急！

　　玄天宗、丹辰子和安阳等人几乎同时冲天而起，看能不能硬生生打断这个仪式。

　　可他们刚刚离地，异变突生。

　　晃荡的紫红光芒陡然碰到了青色的巨型剑光，顿时发出一阵剧烈的爆炸。

　　“轰隆！”

　　天空炸开巨大的火焰，像是形成了一个光芒充斥着烈火的光球，乌云被爆炸的冲击波横扫一空，远方的天空也受到震荡。

　　无尽的光芒这才从远方投射下来。

　　方才的壮丽与神异转瞬即崩碎！

　　但已无人欣赏这从云层缝隙间投射而下的道道耶稣光了，所有人几乎都同时一跃而起，朝着那被光芒笼罩的人影而去。

　　两道身影很快落下，安阳能看见他们全身都燃着火焰，一路跌落留下黑烟轨迹。

　　玄天宗毫不犹豫的飞向了李英奇，丹辰子也跟在他后面，安阳则飞向了长空无忌。

　　方才看着好似觉得距离两道光芒很近，但其实他们离得很远，当几人飞过去之时两道身影都已冒着热气狠狠落在了地上。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响。

　　长空无忌刚刚落地安阳就追了上去，自千米高空跌下的他落进了一片森林，砸断了不少树的枝丫，还将地面砸出了个深坑。

　　安阳稍一靠近，便感觉一股蕴含着莫名能量的热气扑面而来，滚烫一片。

　　长空无忌全身衣服被烧焦，整个身体也是一片漆黑，头发全都掉了。但如果你觉得连衣服都没烧坏就认为火焰温度并不高的话就大错特错了。长空无忌何等修为，玄天宗何等修为，都直接被这两柄剑给烧死。

　　这种火焰真正的杀伤力在于对人。

　　安阳体表闪过一层流光，法力和能量暂时将温度阻隔在外，他迈步走了过去。

　　“嗤！”

　　周边的草木还在冒着黑气。

　　安阳蹲下将长空无忌抱了起来，立马发觉一股莫名的热气充斥在他体内，宛如有火焰雷劫在他奇经八脉中流转肆虐。

　　至于外表……倒是并不很烫。

　　这应当就是天雷双剑合璧失败的反噬了。

　　安阳记得剧情中李英奇能活下来主要是靠月金轮吸掉了她身体上的火焰热气，本来以为这是一件挺简单的事。随便一个冰冻的法术或者术式都能将这些热气祛除，或者枯木逢春之术将之治愈。但等到了长空无忌身前，他才知道事情远没这么简单。

　　若是真的只是普通的火焰雷劫，只是寻常的高温，白眉怎会坐视他们死掉呢？

　　安阳稍作沉吟，还是念起咒语来。

　　枯木逢春之术！

　　冰封力场！

　　冷冻射线！

　　温度抽离！

　　纯净水凝聚！

　　伤愈修复！

　　……

　　多个法术持续不断的用出，并且轮番用了一遍又一遍，但效果始终微乎其微。

　　安阳深吸了口气，但动作未停。

　　几分钟后，他终于停了下来。

　　经过这么久的努力，长空无忌身上的火焰和热量倒是被他或抽离或泯灭了不少，他身上的灼伤也被他治愈了许多。甚至可以亲眼看见长空无忌的皮肤已经不那么黑了。

　　可他却已经失去了生机，彻底死了。

　　再怎么努力也是白费的。

　　也正是这时，白眉和段雷从天而降，落在他的对面，同样看向长空无忌。

　　“抱歉，我很努力想要救活他，但已经没有作用了。”安阳语气有些低沉。

　　“你已经尽力了，很感谢你。”白眉皱眉看向地上长空无忌的尸体，“天雷双剑合璧失败的反噬非同小可，你能这么快让他身体的温度降到这个程度已经很了不起了。”

　　“可那有什么用，还是没救活他。”

　　“这不怪你。”

　　“李英奇那边怎么样了？”

　　“李英奇是我用孤月大师的元神重塑的一个人，月金轮还认她为主。第一时间月金轮就已经将她体内的热量全部吸收掉，现在已经没有大碍了，只需稍作休息即可。”

　　“嗯。”安阳点点头。

　　他现在已经不想管李英奇三人之间究竟发生了什么，导致他们在没有血魔威胁的情况下依旧这么急促的要双剑合璧了。他现在只为长空无忌的死感到可惜，同时感叹《蜀山传》世界中这些天人的淡然性子。

　　是的，他们表现得很淡然。

　　就如剧情中玄天宗亲眼见到挚爱师父死去，虽然悲痛无比，却依旧能把持本心。

　　此时的白眉见到长空无忌身死，他眼中虽然也有悲伤之意，但更多的竟是无奈和可惜，似乎这不是一条活生生的性命。

　　这大概与他们天道的无情有关，也与他们随时能重塑“复活”一个人有关。

　　一声呼啸，他们又回了峨眉金顶。

　　这场事情的结局十分简单，李英奇因为月金轮而活了下来，长空无忌却死了。

　　本来……他们应该一起死的。

　　而后白眉用长空无忌留在雷炎剑上的元神重新塑造出一个人，取名为廉刑，并让廉刑拜李英奇为师，试图重新修习雷炎剑。

　　可长空无忌终究是没了。

　　半个月之后。

　　玄天宗站在金殿外面的平地上，面对着白眉、丹辰子和安阳等人，目光扫过有些失神的李英奇，道：“事情已了，接下来的我也不想再多追究了，我答应过我师父要回去重建昆仑的，是时候该走了。”

　　丹辰子依旧酷酷的没有多余情绪，立马道：“保重，记住我们的百年之交。”

　　白眉则道：“希望你能继承孤月大师的遗志，将昆仑山重新建造起来。”

　　“嗯。”玄天宗点头，“我也希望天下各大群山能一脉相承，惺惺相惜，从此不再有门户之见，不再私藏修炼方法。”

　　“这是自然。”白眉道。

　　“那我现在就只有一个心愿了，希望雷剑的继承人能早日开窍，令长空无忌的本事传承下去，令天雷双剑也传承下去。”

　　“放心吧，这交给我了。”李英奇这时才抬起头来，吐字间露出一口银牙。

　　“嗯。”玄天宗点着头，又与安阳颔首示意，这才转身看向远方，陡然一挥衣袖化为一道流光而去。

　　在人群中有一个光头的男子，看着玄天宗远去的身影，惊叹道：“哇，飞啊，我什么时候也能飞呢？开窍，开个屁的窍！我只想像你们一样飞，难道开了窍就可以吗？”

　　这便是长空无忌的传人，廉刑了。

　　而与丹辰子的目光交错间，安阳沉默了下，也说：“如今天下看似太平，魔道并没有什么明显动作，我也有点想下山去，继续像我以前一样游历天下了。”

　　“啊？”

　　几人都是一阵错愕。

　　安阳抿着嘴，又道：“蜀山这个地方虽然灵气浓郁，但呆了这么久，终究不适合我。我还是你更适合到处走走。”

　　“那……保重！”丹辰子迟疑了下，也很快拱手道。

　　“嗯，保重！”

　　安阳拔出古剑，不再留恋，和白眉、李英奇等人告别之后，便纵身离去。


第782章 回雁城

　　别墅中，一道人影凭空出现。

　　家中被打理得一尘不染，地板光洁能照人，不知这次是小倩还是小婵的功劳。

　　但正是因此，每当家中无人时就会显得特别安静空荡。从窗外射进来的光线将人的影子投射在地板上，孤零零的，还能听见窗棂上彩纸折的八面体纸结晃荡的声音。

　　“唔，又没有人在家吗？”

　　安阳自言自语道，挥手拉开帘子。

　　原本只有一两扇窗户射进来的阳光随着落地窗的展开顿时变得充盈起来，整个客厅变得亮堂堂的，处处透着典雅韵味。

　　忽然，安阳身体陡然一僵。

　　从背后传来一道幽幽的声音，柔柔中带着些笑意：“谁说没人在家啊。”

　　安阳刚转过身，便觉一具窈窕柔软的身子跳了上来，修长双臂环住他的脖子，双腿则盘上他的腰，像一个小女生似的。

　　他也伸出手，搂住小倩同志的腰。

　　“怎么越长越小了。”

　　此时的小倩同志完全是挂在他身上，香气幽幽的传来，听见他的话却不由一愣。

　　“啊？”

　　“我说你越长越小了。”安阳无奈，只得又重复了一遍。

　　“哪里小了？”小倩同志松开盘在他腰间的双腿，顿时落在地上，只留下双臂还环住他的脖子，低头扫了眼，“不会吧，我的身体可是早就定了型的，怎么会变小呢？”

　　安阳头抵住小倩的额头，也跟着往下扫了眼，顿时无语：“我不是说这个。”

　　不过……还真的大，而且很饱满。

　　安阳忍不住从搂住小倩同志蛮腰的手中分了一只手过去，一把握住一团饱满：“我说你怎么越来越少女心了，真是的。”

　　小倩同志这时才反应过来，也不禁兰指掩面，脸上微微带起一抹红晕，顺带一巴掌将他正在自己酥胸上肆虐的手打开：“还不是怪你，我以前可都不会这么乱想！谁让你每次都不正经，每次都摸它来着！”

　　“这是我在网上看到的一个视频，那些女孩子在视频中与男朋友重逢，都是这样跳起来抱的，我觉得不错，就想试试。”

　　“反正……就是怪你！”

　　“好好好，怪我，怪我。”安阳真是好无奈，随即一把将她抱到沙发上，让她坐在自己腿上，顿时又开始上下其手了。

　　“别闹，大白天呢！”

　　“这好办！”安阳一挥手，窗帘刷的一声便拉上了，“好了，天已经黑了。”

　　“不要，我拒绝。”小倩同志傲娇的坚持着，但声音也比之前弱了许多，而且她也完全无法拒绝安阳，只得被动的承受。

　　没几分钟，她便有些气喘吁吁了。

　　……

　　卧室，风雨过后。

　　小倩同志和他并肩躺在一起，用一层薄薄的被子掩住饱满雪白的胸脯，嗔道：“你呀你，一天到晚就只知道乱来吗？”

　　安阳任由她用手指点在自己头上，侧过头去看她漏出的春光，笑着不说话。

　　过了一会儿，他拿着手机看着。

　　“我爸妈叫我回家诶！”

　　“夫君也该回去一趟了。”小倩同志侧过身挨着他，又将柔软丰腴的身子与他挨着，“上次回去都过了多久了。”

　　“我妈让我和你一起回去，还让我把小婵带上，看来他们挺喜欢那小狐狸的。”

　　“狐狸精在哪都讨人喜欢。”小倩同志顿了一下，又说，“回去吧回去吧，正好过些天也是安氏集团成立一周年的日子，这几天不回去就又要忙了，到时又没有时间。”

　　“这么快安氏就一周年了么……”

　　“是啊。”

　　小倩同志撩了撩长发，格外诱人。

　　安阳便也不说话了。

　　一晃眼，安氏集团都成立一年了。

　　虽说安氏集团的成立和他开始进行时空穿梭这两件事并不等同，但也能算是他最初的事业之一了。而在这一年间，他在不同的世界间不知度过了多少个日夜，每当想起时间的流逝，总归还是值得人唏嘘的。

　　尤其是回顾随时间而成长走过的路。

　　安阳从薄被下抬起手来看了看。

　　没有丝毫衰老的痕迹。

　　这显然是因为修炼各种体系的作用，不对，或许还要加上妖躯的作用。

　　小倩同志原本是趴在他胸口抬起眼帘向上看，一眼就看出了他的想法，不由噗嗤一笑，翻身伸手到床头柜上摸索着什么。

　　薄被被她的动作扯开，露出她雪白柔滑的背部曲线，脊椎显露出细细的痕迹。

　　仅仅片刻，她调笑似的拿了一面镜子过来，递到安阳面前：“喏，照吧。”

　　安阳无奈一笑，也没接过镜子，而是侧过头，就着她手上的镜子仔细看了两眼。

　　他这张脸倒是有了些许变化，比以前好看些了。线条更加分明，使得轮廓也变得更加立体。最主要是眉宇间的从容气质，以及那双比寻常人更波澜不惊、深邃动人的眼睛，似乎有种能将人的灵魂吸进去的感觉。

　　所以即使不是很帅，但吸引力却是有的，看得久了便也会让人产生一种“这家伙也挺好看”的这种想法。

　　通俗来讲就是耐看。

　　而若是要追究岁月的痕迹的话，这便是时间和经历的沉淀所赋予他的全部了，至于沧桑或是皱纹，在他脸上是看不到的。

　　要是别人一眼看去，绝不会将他当成二十四岁的青年，但论及年龄仔细看去，却也不会有人说他超过二十四五岁。

　　因为他容貌年轻，但气质却不浅薄。

　　安阳又看了两三眼，还是没有任何衰老的痕迹，即使成熟也只在神态之间。

　　神州世界的修道之人最起码也能活一百多岁，修道大能更是有二三百年的寿命，而且多数人直到最后二三十年才会变老。若是这么年轻就有近四百年的修为，起码能活四五百岁，几乎破神州世界的记录了。

　　现在还有了《蜀山传》的加成。

　　奥术法师活得更久，用千年来计。

　　《画皮》世界的妖能活多久不知道，但起源之地的学术者只要力量足够，未尝不能冲破那永恒大关，从而比天地更长寿！

　　所以安阳能活多久呢……

　　他不知道。

　　他只知道自己若是不作死，估计能活到不想活了为止。而在这个过程中若是没有一个长远且充实的信念，他会疯掉的。

　　没有谁能忍受永生不灭的孤独啊。

　　还好，他有人陪。

　　而仔细想来，神州世界的修道者之所以寿命不长，很可能就是因为修炼环境导致的目光限制，又没有其他内在外在压力，从而只注重自我内心的修炼成长，亦缺乏一个远大的目标，修炼者新旧代谢太快导致的。

　　一般像这种自然世界，任何情况的出现都有个原因或诱因，不会平白无故。

　　例如起源之地的学术者寿命悠长，那是因为他们大多数人都会想方设法提升自己的寿命，以适应耗时极长的学术研究或对其他位面的征服与开发，其中的手段就很多了。

　　例如生物技术，血脉移植……

　　例如在术式上面下功夫……

　　例如符文技术……

　　灵魂技术……

　　等等之类的。

　　长期以往，一代代的发展下来，让这些技术融入体系中，彻底成为神秘文明的一部分，任何一个学术者的寿命都会很长。

　　正是想着之时，小倩同志却忽然将镜子给抽走了，口中还念道：“好了好了，好看好看，又年轻又帅，行了吧？”

　　安阳忍俊不禁，伸出一只手将她揽住。

　　“别闹，我看看，明天正好周六呢，周六学生放假，伯父伯母也不上班吧。”

　　“嗯，周六。”

　　“叫上薇薇小姐吗？”

　　“我问问她吧。”

　　……

　　晚上，依旧在客厅吃饭。

　　过惯了现代生活后，三只女妖精中除了小狐狸，其他两只已没了生活自理能力。

　　安阳和她们说了明天带小婵回雁城，并找来两个信得过的人，负责为她们做饭。

　　这次回来他的研究室也已修好了。

　　安阳特意去后山看了看，总体还是按照他的意愿来设计的，规划很简单，只是尽量做到了隔音和坚固。

　　而他还要去对研究室进行改造，该隔绝能量辐射的地方要采用特殊工艺来隔绝，该引入能量的地方也要用神秘文字引入。该赋予每间实验室怎样的阻抗特性、研究环境，该配备哪种文明什么样的设备，设置召唤某些生物做助手，都需要他亲自操作。

　　安阳连夜做了一部分，还有一部分就要等到从雁城回来再接着做了。

　　次日吃过早餐，他们便出发了。

　　兔子精本来也想跟着来，但奈何安阳带的是小婵。迫于这只小狐狸的淫威，“单纯善良”的兔子精是不敢在她面前造次的。

　　坐在车上，小倩同志还在调笑说，这两天会不会把那两只小动物给饿死。

　　小婵一个人坐在后座不敢说话。

　　没过多久，他们便到了雁城。

　　这不是安阳和小倩第一次一起回老家，但却是他们第一次光明正大的回老家。

　　安阳倒是带小婵回来过一次。

　　老式的学工小区很清净，小区中长得无比茂盛的榆树沐浴在清晨的阳光下，像这种有些年头的小区，特别有一种感觉。

　　车缓缓的开进去，停在一栋楼下。

　　安阳勾了勾手让小婵走上前来，也不管她愿不愿意，便一只手拉起她小小的手，另一只手牵着小倩同志，往楼道口走去。

　　还好小婵身子小，不然还真有点挤。


第783章 建国后不准成精

　　“咚咚咚。”

　　安阳敲响了门。

　　没人回应。

　　安阳撇了撇嘴，也没多等，摸出钥匙插进钥匙孔，咔擦一声便将门打开了。

　　客厅小而温馨，也被打扫得很干净，但却空空荡荡的，帘子也被拉上，有些暗。

　　“人呢？”

　　安阳瞅了两眼，稍稍闭目凝神，便知道家中没有人。

　　不止客厅没有，卧室也没有。

　　他先将左手提上前，几乎是将怯生生的小狐狸硬扯着拉进了门中，随即才牵着小倩同志一起走进去，换好拖鞋。

　　他是早就给安爸安妈说好要回来的，他们老两口自然不会放他鸽子。加上门口早就准备好的拖鞋，他们应该是买菜去了。

　　现在正好是早上九点过，不到十点。

　　安阳走到沙发前一屁股坐下，一眼就看见了窗台上挂着的一个笼子，里面装着两只鸟儿。

　　一只拳头大小，整体呈现碧蓝色，羽毛上有点点鲜红的飘色，很是漂亮。还有一只要稍微大一点，是只五颜六色的八哥，一双眼睛侧过头直直的盯着他们，神采非凡。

　　“陛下，陛下。”八哥一看他转过来就扑打着翅膀叫起来，声音尖锐却不刺耳。

　　“呵。”安阳轻轻一笑，走过去将笼子提进来打开，这两只鸟顿时飞了出来，绕着他和小倩同志不断飞着，一圈又一圈。

　　“皇后娘娘，皇后娘娘。”

　　八哥不断的叫着，令小倩同志也不由掩嘴轻笑，有些忍俊不禁。

　　那只翠灵飞了几圈就在小倩同志的肩膀上落了下来，乖巧的站立着。那只八哥则还在绕着圈，嘴中叽叽喳喳叫个不停。

　　“陛下，皇后娘娘，皇后……”

　　安阳皱了皱眉，忍不住打断了这聒噪的家伙，说道：“别叫了，他们去哪了？”

　　“去买菜，去买菜……”

　　八哥也扑扇着翅膀落下来，却不敢落在他们身上，而是落在他们对面的茶几上。

　　没多久，门再次被打开了。

　　老两口并肩踏了进来，手中果然提着大包小包的菜，并且一眼就看见了他们。

　　“小倩和小婵来了啊，哎呀！”谢云清立马将菜放在进门饭厅的桌子上，朝小倩同志走了过来。

　　“阿姨好，叔叔好。”小倩同志也站起来，口中甜甜的喊着符合这个现代人习惯的称呼，和谢云清亲密拥抱了一个。

　　“好好！”谢云清扫了眼茶几，眉目间笑意顿时更浓了。

　　若是换了平常人可能不会在意未来儿媳回来带不带礼，也许有些讲究的人还会认为来婆家不带礼物是不懂礼节的行为，但谢云清只会认为这是未来儿媳不把自己当外人的体现，要是带了礼物，她反倒不高兴。

　　不过谢云清终究还是太嫩了。

　　小倩同志是什么人啊，心思何等聪慧灵巧，来了家中两次，早就摸清了谢云清和安国书的性子，此举完全是对症下药。

　　谢云清一眼又看见了坐在安阳旁边的小婵，又弯下腰想去逗这丫头，不过被她不自然的躲开了。

　　谢云清有些尴尬，但也没说什么。

　　安阳在旁边坐着那才叫尴尬，感觉自己这个亲生儿子在家完全没地位了。

　　过了好一会儿，谢云清拉着小倩同志嘘寒问暖完毕，才终于将目光看向他，阴阳怪气道：“哎呀，这不是我儿子嘛！终于有空回来看看你老爹老妈啦？真是惊讶呢！”

　　安阳：“……”

　　毕竟是谢云清亲生的，又从小被她带到大，他一眼就能看穿谢云清的怨气。不过他也没有办法，只得默默感受她的语气。

　　和谢云清聊了几句，还是无法平息她的不满，安阳也很无奈。

　　倒是谢云清很宝贝小倩和小婵，一直拉着她们聊天，这还是她第一次同时见到小倩和小婵“两姐妹”，一直问个不停。

　　什么吃早饭没有啊，安阳平时会不会欺负她们呀，小婵学习怎么样呀之类的。

　　安阳完全被冷落了。

　　直到快中午了，她对安阳的态度才好了点，喊道：“给我来洗菜，别跟你爸学，坐那和一个大爷似的。”

　　安爸正提着鸟笼子逗翠灵鸟，闻言转过头来瞥了眼，回过头又仿佛没事人似的继续逗鸟了，装聋作哑的功力炉火纯青。

　　小婵见安阳起身了，连忙站起来，轻声轻气的说：“我来我来，我来洗菜。”

　　谢云清见状，白了安阳一眼。

　　安阳便站着不动了，静观其变。

　　谢云清哪还不知道他在想什么，连连挥斥道：“去去去，不想看见你。”

　　安阳便如得了令箭似的，咧着嘴走回沙发前坐着，顺带着对小倩笑了笑，还强行摸了摸小婵的头，才继续躺着装大爷。

　　待三个女人进了厨房，安爸瞄了一眼，才提起鸟笼子，对安阳道：“你这鸟哪弄来的？”

　　“哪只？”

　　“这只八哥。”

　　“噢！”安阳瞄了眼八哥，不动声色，“是我一朋友从山里抓来的，很通人性，所以我才花高价钱刻意买来陪你的。”

　　这时笼中的八哥也连连道：“买来陪你的，我是买来陪你的，买来陪你的……”

　　这些安阳早就教过它了。

　　安国书瞄了一眼八哥，咂了咂舌，才又道：“岂止是通人性，简直成精了！……我在网上查过的，鹦鹉学舌只是这种鸟类单纯对声音的一种模仿习惯，它是不知道声音的含义的，最多记得在什么情况下该发出什么声音。”

　　顿了顿，他接着看向这只八哥：“但你这只鸟有时候居然能和我对话，你说什么它也都听得懂，我都以为它成妖怪了！”

　　安阳忍俊不禁：“放心吧，建国后不准成精。”

　　话音刚落，厨房里的小婵耳朵稍微一动，身子不自觉的颤了颤。

　　安爸啧啧感叹着，打开笼子将两只鸟放过来，伸平一只手臂，让两只鸟落在他手臂上：“这另外一只鸟虽然不会说话，但也比一般的鸟有灵性多了，把它们放出去从来不飞跑，也不飞远，招个手就能飞回来。啧啧啧，不知道多少老头羡慕得要死。”

　　“诶对了，你知道我当初是怎么敢把这两只鸟放出去的吗？”

　　“不知道。”安阳配合的摇头。

　　“是我主动叫的，我主动叫的。”八哥站在安爸手臂上不住的叫着，充满炫耀。

　　这时从厨房里传来一道声音：“我早就说这鸟成妖怪了你不信，早就该按我说的拿去扔了，你还舍不得！”

　　八哥脖子一缩，不敢开腔了。

　　安爸咧嘴笑了笑，推了推脖子上的眼镜，提高声音道：“你还说拿去扔了！别的老头还想托我找关系再给他们弄一只呢，还好我聪明知道这玩意儿不好得，没敢答应。”

　　安阳在旁听得嘴角扯了扯。

　　这种有灵性的鸟确实都快成精了，若是放在神州世界，给它说说怎样吸收天地灵气，恐怕用不了多久就能化形，彻底成精。

　　那些老头还想托关系弄一只回去养。

　　咋不上天呢！

　　安爸瞥了眼那只翠灵，说：“你妈就喜欢这只，她有点怕这只八哥。上次还真怂恿我拿去扔了。不过我都养出感情了，愣是睡了两天沙发才把这小东西给保住。不过我也给它说了，在别人面前不许乱说话。”

　　安阳点头道：“应该的，应该的，不然指不定什么时候就上新闻了。”

　　安爸深以为然，两父子终于找到了共同点。过了一会儿，他像模像样的从茶几下拿出一套茶具，又拿出茶：“我听人说，这种茶要好好泡才会有味道，尝尝我的茶艺。”

　　“咳咳，好，尝尝。”

　　……

　　厨房里的三个女人动作很快，不一会儿就传来了飘香，菜也一盘盘的摆上了桌。

　　正当二人在品茶之时，饭厅响起谢云清的声音：“就知道坐那儿，你们爷俩真是一个模子里刻出来的。你看人家小婵，这么小一姑娘都比你们勤快，还不来拿碗筷。”

　　安阳和安爸相视一眼，都是苦笑。

　　谢云清话音刚落就发现小婵加快脚步将菜放上桌，又蹬蹬蹬的跑去拿碗筷去了。

　　她愕然了下，随即叹了口气。

　　“唉！”

　　于是当安阳终于起身，却发现碗筷已经被勤快的小丫鬟整整齐齐的摆在桌上了。

　　而他换来的是谢云清更多的白眼：“在家的时候你是不是也是这样，什么事都让人家小倩和小婵做了，自己当大爷？”

　　“额……”安阳竟无言以对。

　　最可恶的是向来贤惠的小倩竟然毫不为他开脱，就是在一旁含笑，不说话。

　　小婵瞄了眼，也没敢出声。

　　“呵呵。”谢云清干笑了两声，给小倩和小婵分别夹了一夹菜，“真是辛苦你们姐妹了，这小子真是完全和他爹学的！”

　　“哪有辛苦啊。”小倩很甜的道。

　　安爸则老脸有些挂不住：“什么叫都和我学的，我哪有他这么懒，我今早还开车送你去买菜呢！”

　　“那是你想出去炫一圈！”谢云清皮笑肉不笑，毫不留情的拆穿。

　　“咳咳。”安爸老脸更挂不住了。

　　谢云清却没打算饶过他，继续给安阳道：“你爸现在已经进入魔怔状态了。课比去年少了，也比去年闲了，每天没事就是提着鸟笼子出去炫耀他的鸟，不然就是开着车去炫耀他的车，真不知道跟谁学的。”

　　“咳咳咳……”安爸很尴尬。

　　安阳和小倩同志则都忍俊不禁。


第784章 家中

　　吃过饭，小倩立马抢着去洗碗了。

　　小婵也端了根小板凳和她一起——

　　因为老家的洗碗台要比家中的高一点，她太矮了，不搭一根板凳够不着。

　　谢云清这时才悄悄的坐到安阳身边，低声问：“薇薇呢，薇薇怎么没和你一起回来呀？”

　　安阳顿时苦笑。

　　看来谢云清虽然对小婵小倩很好，但她心里还是念着这个从小养到大的女儿啊。

　　顿了顿，安阳说：“我昨天晚上给她打过电话了，她最近在忙，回不来。”

　　“忙什么啊忙。”谢云清最近似乎怨气很深，不知道是不是更年期到了，“你们这些年轻人啊，真是只知道忙。”

　　“过些天安氏集团一周年大庆，到时候会面向全世界开展很多促销活动，她们安氏电子是大头，当然忙得不可开交。”

　　“那你怎么能回来？”

　　“我……我这不才忙完嘛！再说了，我又不是销售部的，我忙什么忙。”

　　谢云清撇了撇嘴，还想说什么，安阳又道：“你说我到底是不是你亲生的呀，回来这么久你句句不离别人，都不关心我。”

　　谢云清先是用嫌弃的眼神看了他一眼，才说：“谁让你跑出去电话也不打一个，我都以为我没生过这个儿子呢！”

　　安阳扯了扯嘴角，好无语啊。

　　“好吧好吧，关心一下你。”谢云清顿了下，“你和小倩打算什么时候结婚？”

　　“咳咳咳！”安阳差点被呛着，连忙移开话题，“你还是关心你的女儿吧。对了，安悠最近在学电影和音乐呢！”

　　“嗯？她怎么没给我说！”

　　谢云清果然被很轻松的转移了话题。

　　安阳开始和她讲起安悠最近的事，当然，对于慈善午餐拍卖的事他是不敢说的，不然谢云清要知道了他乱花了两百多万，还不立马和他断绝母子关系，并将他撵出门。

　　于是安阳顺利的将安悠给卖了。

　　旁边逗鸟的安爸也暂停了下，听他说安悠在学习和兼职上的光辉事迹。

　　没过多久，二老便面上倍增光。

　　“你看看你妹妹，初中高中优秀，大学还这么优秀，你呢？”谢云清用有些恨铁不成钢的眼神看他，忽然又话锋一转，“不过你们兄妹二人的关系好像比以前要好点了，这是个不错的趋势，继续保持！”

　　安阳脸有些黑，将自己给套进去了。

　　直到围着一条买太太乐鸡精送的围裙的小倩同志洗完碗走出来，在围裙上将手擦干净，脱下围裙走过来挨到他旁边，老两口才终于顾忌他的面子没有再多洗涮他了。

　　“刚好我有事给你们说。”安阳瞥了眼那条围裙，眼角藏着一抹笑意。

　　“什么事？”

　　“嗯，我和小倩商量了下，准备再给你们二老在雁城买套房子。上次那套离学校有点远，你看你们这么久了也没过去住，我就思考着再买套近的，你们看怎么样？”

　　安阳试探性的看向老两口。他是知道老两口都是很容易习惯某个东西的，无论是生活还是环境，一旦习惯就很容易舍不得。

　　果不其然，二老听了这话，面面相觑，俱都有些迟疑。

　　从安国书生日时安阳给他买的车能看出来，这孩子现在肯定不差钱，但要给他们再买一套房子这件事，他们还真没想过。

　　稍作迟疑过后，安爸说：“这房子住了这么多年，不挺好的嘛，买什么房子！而且你上次买的那套怎么办，就放着？”

　　“买个更好的呗。”安阳弱弱道。

　　“这房子不错，挺好的。”安爸斩钉截铁道，意思是不想换地方了。

　　“我上次回来就看过了，江对面好像开发了一片别墅区，环境还挺不错。那里离学校也不太远，雁城的房价也不太贵，加上你开车到学校也用不了多久……”安阳说。

　　“别墅区？”安爸皱起了眉，“那也太花冤枉钱了，我们住这儿也挺习惯的。那套房子我们都还没有搬过去呢。”

　　他倒是没有太惊讶，毕竟奥迪A8可不便宜。

　　“别听你爸的虚情假意。”谢云清毫不留情的拆穿，“他就是因为这里有认识的人，有炫耀他的鸟和车的地方，要是搬了新家他到哪去找炫耀对象去？那还不无聊死！”

　　安阳和小倩相视一眼，都忍俊不禁。

　　“那你的想法是？”

　　谢云清犹豫了下：“买房子是大事，我再和你爸商量商量。”

　　“嗯，也好，你们有喜欢的地方，看上的楼盘之类的也可以说，咱们慢慢来，反正别管价格。”安阳淡淡的点了点头，“自己住着舒服，平时上班方便，就可以了。”

　　“啧啧。”谢云清砸吧了下嘴，看了眼小倩，最终还是什么都没问。

　　安阳看得出安爸是真不想离开这里，毕竟安爸的性格比之谢云清更保守。而谢云清虽然没说出口，但肯定是有点心动的。

　　晚上谢云清让他和小倩睡在一起，基本就是已然认同了小倩儿媳的身份了。

　　另外谢云清还将安悠的小卧室收拾了出来，用来小狐狸住。

　　夜幕降临，安阳和小倩躺在一起，小声的聊着天，还听见隔壁传来隐约的争吵声。

　　老两口的意见似乎有点不合。

　　他和小倩同志的听觉都十分敏锐，即使不想听，也将他们的谈话听得清清楚楚。

　　“这个学区房挺好的嘛！”

　　“好什么啊好，住了几十年了，你还没腻啊！”

　　“没有啊！”

　　“你炫耀了这么久，还没炫耀够？”

　　“炫什么炫……”

　　“炫你的鸟和你的车啊！”

　　“我什么时候……”

　　……

　　“这里的环境确实不怎么好，以前是没办法，我知道你喜欢这里，我也喜欢，但现在儿子好不容易出息了，也该换了吧？”

　　“那你搬到那边去啊，市中心那套！”

　　“那离学校太远了。”

　　“可这不是浪费钱嘛！”

　　“买个便宜的，也不要别墅，买个楼房就行，总比这老房子好！而且这可不是浪费钱，我看了，房价肯定还得涨。所以就算安阳没提出这个事我也要劝他多买套房子，以后肯定是能增值的！”

　　……

　　安阳和小倩相视一眼，都笑了笑。

　　不过他也隐约能猜出最后结果。

　　谢云清就是个要强的性子。

　　有些电视剧或小说中描写了这种女人，虽然平常对丈夫儿子凶巴巴的，但关键时刻却很温柔，好像什么事都要自己做主，但遇上大事总是要问家里男人的意见，骨子里还是小女人。

　　但很可惜，谢云清不是这种。

　　她没这么可爱。

　　她就是要强，很要强。

　　从小安阳和安爸都深有体会，只有安悠能多享受一点她的温柔和宠爱。

　　所以最终谁能获胜，他猜都能猜到。

　　果然，早上时，安阳再次问起，谢云清迟疑了下，问道：“你真要买啊？”

　　“当然是真的！”安阳说。

　　“不是，我是说，如果你有多的闲钱，还不如留着自己存起来。”

　　“放心吧，想好了么？”

　　谢云清迟疑了下，才说：“好吧，既然你想买，那我和你爸商量了一下，别墅就不要了，那太贵了，江边倒是有一个新开的楼盘不错，还不知道多少钱一平方，可以先去看看再做决定。”

　　“都到江边了，就那边的别墅了吧，以后房价涨起来了，那边肯定涨得快。”安阳昨晚听见了老两口的对话，知道是什么让谢云清真心想买房子，也知道是什么打动了安国书。于是他也来个对症下药。

　　此话一出，谢云清顿时迟疑了：“房价肯定是要涨的，我们只是怕你周转不过来，毕竟你们年轻，用钱的地方多的是，没必要花在我们老两口身上，我们也住不了那么好的房子，你说是吧，老安？”

　　“是是是！”安爸立马赞同，“其实我觉得住这里也挺好，你妈说房价要涨，那我们住个楼房的也一样，根本没差！”

　　“没事没事，资金周转得过来，都是有闲钱才给你们提这事的。”安阳说，“况且真要涨房价了，那边赚得也多一些。”

　　谢云清又犹豫了，良久才咬咬牙：“那就……先去看看吧。”

　　小倩同志在旁边只管微笑，不说话，只当谢云清朝她看过来时她才对之甜甜一笑，偶尔劝两句，以免谢云清觉得她不乐意。

　　小婵则默默的盯着一个地方，目不转睛的，似乎压根没听，但耳朵却又偶尔动一动。

　　经过多方讨论，吃过早饭，他们便出门了。

　　因为开的是奥迪A8，售楼部的小姐还是很热情的，带他们看了房型，并参观了房子。

　　这片区域的别墅基本是傍水而建的，确实比之前那套好了许多，而且是别墅，环境也要好得多。还有就是离学校近。

　　之前那套他们之所以迟迟没有搬过去，一方面是安爸舍不得，还有一方面就是有点远，上班不太方便，即使有车，每天早晚上下班高峰期的时候也堵得要死，走不了。

　　谢云清看过之后，显然十分满意。

　　安爸依旧很舍不得学区房的环境和那群几十年的教师朋友，但也不得不承认，这里确实是个遛鸟养老的好地方。

　　谢云清之后虽然还想去其他地方看，但谁都能看出，她已心仪此处，看其他地方也都提不起多大兴趣了。

　　于是安阳很快拍板，直接下了全款。


第785章 难怪啊难怪

　　从售楼部出来，谢云清都还在咂舌。

　　“你就这么把钱一下子付了！”

　　“是啊，你没看见？”

　　“我倒是看见了，合同都签了，也没法反悔了。不过……你就没什么感慨？”

　　“什么感慨？”

　　“比如价格方面的。”

　　“有啊！”

　　“那你还这么草率？”

　　“啊？为什么要叫草率！”安阳砸吧着嘴道，“雁城房价真便宜啊，还好我下手快！以后政策朝这边倾斜是肯定的，我这么果断必定能大赚一笔，想想就好兴奋呐！”

　　谢云清是听得一愣一愣的。

　　小倩同志则在旁边掩嘴轻笑。

　　只有安国书一脸正经严肃，小狐狸面无表情，一个走在最前，一个走在最后。

　　许久谢云清才反应过来，感情她还在这里心疼那瞬间就没了的几百万，而自家儿子却压根就没在意，还在沾沾自喜呢！

　　“嘿！你这孩子，有了钱就不知道穷人的苦了是吧，怎么能这么糟蹋呢！”

　　“这怎么能叫糟蹋呢……”

　　“买房是大事，你这也太草率了吧，再怎么也得看上个好几天，多方比对过后，再结合风水坐向、周边出行环境，我们一家人再坐下来商量个几天才能下决定啊。你这就叫冲动消费知道吗，点都不冷静！”

　　“是是是，我冲动消费。”安阳语气弱弱的，“可你当场不也没反对嘛。”

　　“我……”谢云清一阵语塞，好久才重新组织起语言，“我当时不是被你给闹懵了嘛。再说了，我是个妇道人家，做这种大决定本来就不是我擅长的。而你以后可是要当家的，怎么能一点都沉不住气呢？”

　　“是是是，你说得对，说得对。”安阳声音越来越小，“那你反悔去呀……”

　　“你这小子！”谢云清过来就拍了他一下，不过是很亲昵的那种，“教你事情你也不学，不知道什么时候才能长大！”

　　“好了，别完事之后瞎操心了。咱们不是看了好几套房子嘛，也有比较啊，我和爸都看得出你喜欢哪套，就买了呗。”

　　“而且也不是冲动，到目前为止那边别墅区都是整个雁城最好的住宅，无论风水还是朝向你都不用担心，肯定在开工之前就有专门的人看过了。周边出行也很方便，门口就有商城和超市，购物也非常方便，主要是环境幽雅，到学校基本不堵车。”

　　“最主要的还是我刚刚说的，以后政策肯定会往这边倾斜，到时候谁占的房多，谁就赚得多，我也是想多赚点钱嘛。”

　　这一番睁着眼睛说的瞎话无疑刚好戳中谢云清的软肋，让她心里顿时好受了许多。而安爸虽然不出声不出气，但眼镜下的目光还是偶尔有点波动，显然他也在认真听着安阳的分析，并且很认同他讲的理论。

　　“好好好，你果断，行了吧！”

　　“不不不，还是你老人家说得对。”安阳连忙认怂，倒不是说争不过谢云清，而是经验告诉他，争过了也没好果子吃。

　　小倩同志就在旁边含笑的看自家夫君吃瘪，眼角眉梢都充满了看热闹的意思。

　　她看似文文静静的，但其实心里比谁都明镜。她只对安阳一本正经胡说八道的样子感到好笑，还有一点就是在谢云清面前的安阳也是她从来没见过的夫君的另一面。

　　除了她，小狐狸也感到十分惊异。

　　从神州世界并州城里几乎无敌的书生开始，到现实世界掌控一方的大BOSS、手握大军的神将，及掌握万人生死的统治者，书生在她心里早就构建了高大神武的形象，但没想到在这个女人面前却表现得如此不堪。

　　上次是这样，这次也是这样。

　　这让她有点想起了自己的娘亲。

　　可惜……

　　小狐狸的心里满是酸楚。

　　回到小区时，他们停好车，正好遇上纪薇薇的爸妈。

　　对方很明显的惊讶了下，随即咧开一抹笑意，迎上来道：“安主任回来啦？”

　　安国书也笑呵呵的点着头，似乎对此并不奇怪，砰一声将车门关上：“是啊，你们这是……出去散步还是买菜啊？”

　　“出去买点东西，买点东西。”纪妈笑容里有些市侩，忽然装作才看到安阳的样子，惊讶道，“哎呀，安阳也回来啦？”

　　“嗯，昨天回来的。”安阳也没拆穿她，语气还算温和。

　　“昨天回来也不过来和阿姨打个招呼。”纪妈的态度非常好，忽然又指着小倩同志问，“这位是……”

　　“这是我女朋友。”安阳微笑道。

　　“噢。”纪妈的脸色顿时不好看了，干涩道，“姑娘挺漂亮的，有福气，有福气。”

　　“谢谢阿姨。”小倩同志微笑道。

　　“那我们就先走了。”纪妈干笑着拉着纪爸离开，瞥了眼谢云清手里拿的写着“江水亭苑”字样的合同文件袋，又瞥了眼白色的奥迪A8，脸色越来越僵，脚步越来越快。

　　谢云清的笑容也顿时凝固下来。

　　因为从小对纪薇薇的宠爱，她是一直对纪爸纪妈没什么好感，尤其是最近纪爸纪妈的态度转变，更让她很看不起他们。

　　小倩同志稍作联想，便在安阳耳边低声问：“这两位是薇薇小姐的父母吗？”

　　“嗯。”

　　安阳对小倩的聪明早已习以为常。

　　小倩同志也只是笑笑。她早就知道纪薇薇家中的事，但也不多过评论。

　　安国书和谢云清已经往楼道走去了，小婵站在一旁默默的等他们，安阳便也拉着小倩往前，顺带着揉了揉小婵的头发。

　　回到家中，谢云清都还有些怔。

　　毕竟这是她一辈子也挣不到的钱，而她以前也从未想过，自己一对教师夫妇，工资几千块一个月，居然有天能住上别墅。

　　还好小倩同志跑过去和她一起聊天，也试图侧面的用言语让她从中缓过来。

　　如谢云清所说，买房是一件大事。

　　以前在农村老家的时候，如果一家人要修房子，那还得摆一场仪式才能动工，建成之后还要摆一桌酒席请邻里乡亲吃。

　　买车也是差不多的。

　　乔迁新居，喜获新车，都是大事。

　　现在虽然没那么多讲究了，但中国人的住宅情节依旧非同小可。给亲朋好友、同事上司说自己搬家了，告诉他们自己的新住址以便日后联络起来方便都是礼貌上的事，若真要讲究，请最要好的朋友、关系亲密的亲戚来看看、吃顿饭也是很必要的。

　　毕竟不可能一声不吭的搬了家，别人哪天想找你的时候，敲门无人回应，家里早已人去楼空，那也未免太不懂世故了。

　　不知道还以为你一家人躲债去了呢。

　　而且对于安爸这种好面子的人来说，能若有若无的炫一下，也很能让他满足。

　　纪薇薇的父母之所以态度转变得这么快，不就是因为知道安阳给安爸买了辆两百万的车吗？他们还不知道市中区的房子，但此时直接搬到江边的别墅去，冲击力也不小。

　　安爸面上不动声色，却红光满面。

　　悠悠闲闲，儿女事业有成，自己又能开车又能遛鸟，还有什么比这更惬意的呢？

　　江水亭苑那边的房子早就建成了，只是因为雁城的消费能力，卖出去的少，并且装修也是自带的，还有基本的一些家居。如果安爸安妈着急的话买些床上用品就可以直接过去入住了。而就算要自己操心装潢也用不了多久，因为大部分都是现成的。

　　到下午时分，安爸就带着眼镜开始操心告知亲戚朋友的事了。

　　不过老两口都是教师，年轻时也是文文静静的，过命的兄弟朋友是没有的，只有一些同事，关系都还不是特别亲密。

　　倒是有几个亲兄弟姐妹在雁城。

　　也不是每个人都要说，那样就全成炫耀了，最多就是告知那些有来往的人、需要知道自己搬了新家的人。

　　到中午时分谢云清情绪都还有点没平静下来，小倩同志也没让她动，自己穿上围裙在冰箱里拿出食材，和小婵炒了一桌菜。

　　谢云清和安国书自然是大加赞赏。

　　吃过饭喝着茶的功夫，纪爸纪妈就过来串门了。

　　这时谢云清还在和安国书激烈讨论要给哪些人知会一声，前去开门的是小倩，可想而知纪爸纪妈有多尴尬。

　　倒是小倩同志落落大方，说道：“是纪叔叔和纪阿姨啊，快请进来吧。”

　　“这个，老安在吗？”

　　“叔叔和阿姨都在里面。”

　　“那我就打扰了啊，哈哈。”

　　“不打扰。”

　　纪爸当先踏进房门，立马扯开嗓子喊安国书：“老安，听说你家有喜事啊！”

　　纪妈紧随其后，却悄悄打量着小倩。

　　她的脸上虽然挂着笑容，但却越来越皮笑肉不笑。她也是教师一名，人品不好但书还是读过几本的。这女娃娃不仅漂亮，而且身上那种气质也不是随便谁都能有的，按她猜想肯定是富家千金，或者官家小姐。

　　这让她的心有点沉，开始思量起来。

　　是说安阳这个高中时不学无数只会打架斗殴的小流氓怎么可能一下子这么有钱，估计和这名气质不凡的女子脱不了干系。

　　难怪，难怪啊……


第786章 决定

　　纪妈之前惊鸿一瞥，虽然知道小倩非常漂亮，但她还是对自己女儿很有信心。

　　纪薇薇和安阳可是青梅竹马，感情有多深厚自不用说，在她的认知中，如果自己当初不反对的话，他们早就成一对了。

　　这样的关系，又怎是随便一个女人能比得上的。

　　可现在知道了这回事，她的思想就不免有点动摇了。

　　如果安阳真的是靠这个女人家里才走到这一步，那不成了吃软饭了么？而安阳都能够为了钱去吃软饭，自家女儿即使再怎么和他青梅竹马恐怕也撬不动这个女人的地位。

　　而且最主要的是，如果安阳没了这个女人，那他还值得自己将女儿嫁过去吗？

　　“不行不行，不能这么草率。”

　　“还是要看看再说。”

　　纪妈如是想着，又瞥了小倩一眼，也没有换鞋子的意思，挺起胸就走了进去。

　　小倩同志也不在意，只是微微一笑。

　　“薇薇小姐的父母还真是有趣。”

　　她如是想着，嘴角扬起一抹弧度，连带着对纪薇薇的兴趣也变得更浓了起来。

　　客厅中安爸正小心翼翼的将八哥和翠灵塞进笼中，又将笼子挂起来，才笑呵呵的对纪爸说：“来随便坐啊，别客气。”

　　纪爸和纪妈都坐了下来，稍有拘谨。

　　小倩同志也跟在他们身后走过来，坐在了安阳旁边。安阳另一边坐的是小婵。

　　安国书说：“大老远就听见你说我有喜事，我都还没说呢，就全给你知道了！”

　　“那还不是我眼尖！”纪爸大笑着，一副和安国书很熟的样子，“儿子带了这漂亮一个儿媳妇回来，算一件喜事吧？”

　　安国书看了小倩一眼，笑呵呵的点头：“算，算。”

　　“哎哟，真是有些揪心呢。我家薇薇和你家安阳从小青梅竹马，感情那么深，我都以为他们俩能走到一块，没想到啊。”纪爸一脸痛心疾首的感慨模样，声音有些娘，和一个女人似得，语气也有点偏阴柔。

　　“额……”安国书嘴角扯了扯，“这个怎么说得准呢，每个人有每个人的造化。不到最后一刻谁也不知道老天怎么安排。”

　　“是这个道理。”谢云清附和道。

　　老两口虽然很喜欢纪薇薇，也很希望纪薇薇能做自家儿媳，但这几天小倩同志的表现确实无可挑剔。不止能满足现代人，就是古人对妻子相夫教子、三从四德的苛刻要求她也能全符合，实在没什么可挑的。

　　而且小倩同志就坐在安阳旁边，他们就算再怎么喜欢纪薇薇，说话也不能有任何偏向，否则容易给以后造成不和谐啊！

　　“说得是，说得是。”纪妈也一个劲的点头说着，恶狠狠的盯了纪爸一眼。

　　“不愧是教语文的，说起话来就是一套一套的。”纪爸干笑了两声，“这第二件喜事，我看你们怕是要搬家了吧？”

　　“你怎么知道？”安国书诧异了。

　　“今天出门的时候，看到你们手上拿着购房合同。”纪爸毫不掩饰，同时很巧妙的将话题转到了感情上去，“唉，可惜，咱们两家人做了几十年的邻居了，用不了多久就要到头了，还真有点舍不得呢。”

　　“噢，是这样啊，我是说我怎么还没说，你们就知道了。”安爸点点头，“确实有点舍不得，我大半辈子都在这里。”

　　“瞧你那酸样！”谢云清撇撇嘴，立马斥道，“这破地方有什么舍不得的！”

　　“谢老师说得是，安老师真是文青了，有什么舍不得的嘛。”纪妈说着，语气不由有点酸，“我还羡慕你们呢，瞧我家那女儿不知道还要多久才能给我们老两口换个地养老呢。”

　　谢云清脸色黑了下，没说话。

　　在她心里可一直将纪薇薇当她女儿来着，至于纪爸纪妈，最多只能叫生父生母。

　　纪爸笑了笑，又问：“搬到哪啊？”

　　“哦，江那边。”

　　“江那边，江水亭苑啊？”纪妈装作很惊讶的样子。

　　“额，是那边。”安国书有些尴尬。

　　“那边可都是别墅啊，买一栋得要几百万吧？”纪妈立马问道。

　　“这个，也是后辈出的钱，咱们教师家庭哪买得起别墅啊。我都给他说不要买，但就是拗不过云清，你看……”安爸本来是个挺好面子的人，但在纪爸纪妈的嘴脸面前，都觉得自己炫得挺尴尬的。

　　但纪妈却浑然不觉，砸吧着嘴：“真是有出息了啊，不得了，不得了啊。”

　　顿了顿，她又看向安阳：“安阳你现在在做什么呢？工资那么高，不是开公司什么的吧？”

　　本来就对这老两口不太感冒的谢云清脸上更黑了，终于忍不住，说：“年轻人的事就让年轻人折腾去吧，咱们管什么！”

　　“也是，也是。”纪妈点着头，心里却更肯定了自己的猜测，又看向小倩，“安阳你可不对啊，带个媳妇还不介绍一下，难道是太漂亮了，还怕谁给你抢走了不成？”

　　“这是小倩。”安阳淡淡道。

　　小倩同志微笑着朝她点了点头。

　　“小倩啊，这名字真好听。”纪妈恭维了句，又连忙问道，“你家住哪啊？”

　　“我是浙江人。”

　　“浙江啊，沿海地带富商多啊！你家里是做什么的啊？”纪妈很自然的摆出了长辈的架势，只是那嘴脸实在不敢恭维。

　　同时她问得太多，虽然还强行扯着长辈的旗子当遮羞布，但就连谢云清都听得出她的意思。并且自她问出这个问题之后，谢云清脸色越发难看起来，怜惜的看向小倩。

　　“我父母以前是做官的，但死得早，所以现在只有一个人。”小倩同志幽幽道。

　　“诶？”纪妈却愣了下。

　　这和她预期的答案不一样啊。

　　不过这倒是令她更惊喜了。因为这意味着安阳是白手起家，他现在的成就就是属于他自己的成就，和这女人没有关系！

　　而且在老一辈人想法中，没有亲戚撑腰的女子可就是弱势的象征，很好欺负。

　　所以农村结婚的时候，女方的亲戚都要尽可能的到场，以此来告诉男方自家女儿不是好欺负的。而若女方没有亲戚，就意味着受了欺负都没有诉苦的地方，也不太会被娘家人重视，甚至还可能会被看不起。

　　当然，这是农村里才有的说法，而且多存于老一辈中，现在男女结婚，各自都是平等独立的个体，很少有人讲究这些了。

　　“谁说你一个人了，安阳不就是你的家人吗？我和你安叔叔都是你的家人。”谢云清连忙安慰着小倩，眼中充满心疼。

　　以前安阳说过小倩同志家里是做官的，上次安国书生日时，小倩同志还特意回来为他庆生，他们也说到过这个事，只是那时小倩同志口中自己父母都已双故了，是以老两口现在听着也不惊奇。

　　同时也对纪爸和纪妈越发不满了。

　　但纪妈却一点也没意识到，反而觉得这简直是绝佳的机会，只要自家女儿能争过这个女人，自己岂不是也能住别墅？

　　于是纪妈坐了过去，一副热情洋溢的表情与谢云清及小倩交谈了起来。

　　谢云清和安国书虽然不太待见他们，但他们如此将热脸贴上来，他们也做不出将人赶走的事情，只得被动应承。到最后安国书实在是无聊的慌，听着谢云清和纪妈“增进感情”自己又将鸟笼子提了下来。

　　“嘘嘘，小八，小八。”

　　“太上皇，太上皇！”

　　“小蓝今天好沉默啊。”

　　“心情不好，心情不好……”

　　安国书忍俊不禁，又对八哥比划了个嘘的姿势：“小声点，不然待会儿管家的又要说把你拿去扔了。”

　　“小声点，小声点。”八哥重复着，竟真的放低了声音。

　　旁边纪爸看得是一脸羡慕。

　　到这个年纪，谁不想要悠悠闲闲的生活啊，可惜这不是谁都能享受的。安国书的教书日子是到头了，现在每天溜溜鸟，但他也只能看着，感慨自己怎么没生个好儿子！

　　硬聊了许久，纪爸纪妈才终于起身：“说了这么多，我们也该回去做晚饭了。”

　　“慢走啊！”安国书笑道。

　　“嗯好！”纪妈刚走出去两步，又看了眼规规矩矩坐在安阳旁边的小婵，“这小姑娘倒是一直乖乖坐在那，挺文静的，是安老师哪个兄弟姐妹的女儿吗？还是小辈的？”

　　“噢，这是小倩的妹妹，叫小婵。”

　　“原来是这样啊，只是我看着，她好像和安阳更亲啊。”纪妈满脸疑惑，却对小倩居然把妹妹都带过来的行为有些不屑。

　　“是啊。”谢云清点点头，也只点点头，没有任何和她继续聊下去的打算。

　　纪妈见此，也只得告辞离开。

　　这时安国书和谢云清才松了口气。

　　如释重负的谢云清忽然又看向小婵和安阳：“刚刚纪老师没说我还没发现，小婵真的好像和安阳这小子关系挺好的诶！”

　　小倩同志有些尴尬：“是啊，比对我还亲呢，我都吃醋了。”

　　谢云清露出一抹笑容：“哈哈。”

　　小婵依旧怯生生坐在安阳背后，一双黑白分明的灵动眼睛转动着，时而看看这个时而看看那个，但绝不和谁的目光对视。

　　老两口继续研究方才的话题。

　　许久，他们才决定下来。

　　老两口还是奉行低调思想，暂时先只和有血缘关系的亲人说要搬迁的事，其他朋友随口一提就好了，至于邻居，到走的时候再和他们道个别就可以了。


第787章 亲戚会谈

　　周正涛的速度最快，傍晚时分便到了。

　　他们两夫妇还带着周忆莲和周成龙两姐妹，刚好赶在吃晚饭的时候来的。不过他自然不是来吃晚饭的，而是来“道喜”的。

　　周正涛大腹便便，长得也挺高，西装革履的。安阳二姑也有些发福，偏偏她还穿着一身米黄的紧身旗袍，带着珍珠项链，像是要去参加什么晚宴似的，但别人只会在意她因紧身服装而格外凸显的一圈圈肥肉。

　　两人走在狭小而有些老旧的客厅中，还真有种格格不入的感觉。

　　不过周明远显然没这么想，一上来先对安阳和小倩点了点头，然后一脸微笑的和安国书打招呼，态度比以前好太多了。

　　“国书，来，我看你最近好像腰椎不太好，给你带了点补品，就放桌上了啊！”

　　“诶？我腰椎很好啊！”

　　“咳咳！”周正涛咳了两声，“你平常批改作业不都得坐着，我想着长期以往肯定会损伤腰椎，所以给你带了点东西。”

　　“噢，以前腰椎确实不太好，现在不知道怎么回事，居然又好了。”不识人情世故的安国书依旧懵逼，虽然不知道为什么周正涛来看他居然带礼了，但还是和他攀谈着。

　　最后谢云清都看不下去了，说：“二哥给你买的补品，你拿着就是了，都是一家人，哪那么多废话，和纪老师似的！”

　　顿了顿，她又道：“不过二哥以后过来可别带东西了，非整得那么生分！”

　　谢云清是稍微能看清一点的，并且现在自家儿子明显有了出息，她也不会再求周正涛做个什么，所以说话格外有底气。

　　“二哥二嫂，随便坐，地方小，不要介意啊！我还在弄菜呢，马上就好了。”

　　“行，一家人，不客气。”

　　“说得是。”

　　这时周忆莲和周成龙也被安阳二姑拉了过来，说：“还不叫三舅和三舅妈。”

　　“三舅好，三舅妈好。”两人一个有些羞涩，一个有些不情愿。

　　安国书点了点头：“坐坐。”

　　谢云清则装作惊讶道：“哎呀，成龙和忆莲也来啦，感觉好久没见到你们俩了，尤其是忆莲，真是越长越漂亮了！”

　　安阳二姑连忙说：“还不快谢谢三舅妈！”

　　周忆莲有些尴尬：“谢谢三舅妈。”

　　周正涛和安阳二姑在沙发上坐下来，目光扫过小婵，停在安阳和小倩身上，努力做出和蔼模样：“你们什时候回来的？”

　　“昨天回来的。”安阳说。

　　他没有叫二姑二姑夫之类的，因为这二人之前实在将他和安悠恶心得不轻。

　　周正涛点点头，竟不知该说什么了。

　　安阳二姑坐了片刻，也觉得气氛实在太尴尬，便起身道：“云清，随便做两个菜就可以了，来，我来给你打下手！”

　　厨房传来谢云清的声音：“不用了，我都在帮小倩打下手，你坐着吧。”

　　隔了两秒，她又喊道：“安阳，给你二姑和二姑夫倒杯茶，还有照顾好两个弟弟妹妹，听见了吗？”

　　“噢！”安阳应了声，撇过头。

　　端端正正坐在他旁边的小婵顿时会意，起身拿起茶具给周正涛夫妇泡茶去了。

　　小狐狸虽然人小，但也是受过古典贵族教育的，泡茶手法很端正典雅，加上用的上好的灵茶，很快就有萦绕的茶香飘出。

　　安国书坐在旁边吸了吸鼻子，目不转睛看着小婵，说：“没想到小婵还会茶艺，并且这么专业，我都有点汗颜了！”

　　小婵脸稍稍红，没有说话。

　　很快她便倒好茶，一一端给几人，低眉顺眼站在一旁，俨然一副小丫鬟的姿态。

　　周正涛夫妇由安国书来招待，安阳则微笑着招呼周成龙和周忆莲，问道：“你们两个不是在读书么，怎么有空回来了？”

　　至少待客为人之道还是必须有的。

　　周成龙木然坐着，虽然对着香喷喷的茶有种垂涎若滴的感觉，却有些局促，面对他的提问也没有回答。

　　倒是周忆莲在安阳面前更放得开。

　　“周末嘛，回来看看。”周忆莲说，“安阳哥，这么久不见，本来说要在锦官找你玩的，又没有你的联系方式，唉！”

　　“你找我要啊。”安阳微笑着。

　　他也想起了当初和安悠一同回老家赶丧事，临走时周忆莲说要在锦官找他玩，还很主动的说自己在锦官理工上学，结果在要电话的时候被周正涛硬生生的喝止了，这件事便不了了之。

　　周忆莲不知是将这事忘了还是没放在心上，还真拿着手机过来找他要微信和安语，不过这次周正涛夫妇没再阻拦她了。

　　没一会儿，安阳见小婵坐在这么多陌生人中间实在不自在，便拍拍她的头道：“去帮你小倩姐姐。”

　　小婵便沉默无声的往厨房走去了。

　　安阳二姑在旁边看得眼睛发亮：“这个小丫头是……”

　　“这是小倩的妹妹。”安阳说。

　　“噢，好乖巧的丫头，文文静静的，还会茶艺，也很懂事，果然和她姐姐一样。你是有福了。”安阳二姑看了眼厨房，也不管三七二十一，先一口气恭维一大通再说。

　　小婵从她面前经过时，她还伸手想摸摸小婵的头来着，但被小婵忽的躲开了。

　　套近乎失败的安家二姑有些尴尬。

　　安阳笑着，也没说话。

　　安国书上次就已习惯了安阳对小婵呼来喝去的行为，加上他虽然也很喜欢小婵，却并不如谢云清那样母性光辉泛滥，便也对安阳将小婵支使来支使去的行为视而不见。

　　要是被谢云清看见了，肯定得骂他。

　　安阳和周忆莲小声的聊着天，看样子好像又找到了小时候的感觉。但周成龙坐在一旁就有些尴尬了，完全找不到话说。

　　安阳偶尔和他说两句，都很客套。

　　他也能理解周成龙坐在这里的难受。

　　周家两姐弟因为性格的差异，其实关系并不太好，这与他和安悠的不对头完全是两回事。而且周成龙性子较为高傲，他没有经历周忆莲小时候在老家的简朴生活，所以一向是不怎么看得起三舅一家人的。

　　以前回老家他对安国书几兄弟就没什么尊敬可言，但现在谁都看得出他三舅家发达了，周正涛就硬生生将他拉过来拜访。

　　甚至来之前周正涛还特意给他说了态度问题，所以他在这里真的是坐也不是站也不是。

　　相反周忆莲就要好多了。

　　周正涛和安国书一起喝着茶，也中气十足的谈论着：“国书，恭喜了啊，江那边我是去过的，环境好，肯定住得舒服！”

　　安国书低头道：“还好，还好。”

　　周正涛眼里都掩不住羡慕：“岂止还好，我们雁城最好的房宅就是那边。”

　　安国书有些尴尬，不知道该说什么。

　　周成龙在旁边眼神有些复杂的看了眼安阳，干脆靠在沙发上，摸出手机玩起来。

　　安家二姑凑过头去看厨房，回过头又假模假样的训斥周忆莲：“你看你表嫂，在厨房忙里忙外，井井有条，还有人家几岁的妹妹都能熟练的打下手，哪像你，都快毕业了连饭都不会做，在家连碗都不洗！”

　　顿了顿，没理会周忆莲幽怨的目光，她又满脸堆笑的看向安阳：“安阳以后真是有福气了，媳妇漂亮贤惠，真难得！”

　　安阳哪里不知道她的意图，不过别人堆着笑容夸过来了，他也只得点头迎合。

　　随后安家二姑便一个劲的夸小倩，还拿周忆莲做对比，一口一个你们表嫂，俨然已完全将小倩同志当成了老安家的儿媳。

　　这是一种曲线讨好的政策。

　　周正涛则和安国书聊着最近国家新出台的教育政策，两人都是搞教育工作的，在这上面也多少能找得到一点共同话题。

　　不过自从上次吃过饭后，安国书就对周正涛很不满，所以态度也绝对称不上好。

　　没多久，饭菜便摆上了桌。

　　菜式不多，就是普通家常的规格，但是色香味俱全，往桌边一站就食欲大增，也让人对小倩同志的手艺刮目相看。

　　安家二姑更加惊讶了，毕竟这年头想要找个这么漂亮还贤惠的媳妇可不容易。

　　“哎呀！周忆莲你看看你表嫂，再看看你自己，我都替你感到羞愧。”安家二姑很夸张的喊出来，同时斥责着周忆莲。

　　“过奖了。”小倩同志笑意吟吟。

　　虽然她看得出安家二姑的心思，但显而易见，她对这声表嫂还是很受用的。

　　安家二姑见似乎有用，随即便开始大夸特夸。刚开始谢云清还笑开了花，与有荣焉，到后来被夸得多了也有些尴尬起来。

　　还是小倩同志定力深厚，自始至终保持着淡定的笑容，气度温婉而又从容。

　　吃完饭他们也没走，而是一起聊天。

　　安阳和小倩同志并肩坐在沙发上，另一边坐的是怕生的小婵。周忆莲带着周成龙过来叫了声三嫂好，小倩笑吟吟的点了头，他们便也挨着坐了下来，只是坐着有点挤。

　　安阳吸了吸鼻子，能闻到小倩同志身上的幽香，还有种淡淡的味道混杂在一起，绝不是什么香水，却很能令人心旷神怡。

　　他转过头，瞥了眼旁边的小狐狸。

　　不对，是小狐狸精。

　　那边周正涛弯着腰和安国书一起逗了会儿鸟，渐渐将话题移到了安阳这边来。


第788章 不是运气

　　“安阳这孩子，最近在哪上班呢？”

　　“啊？”安阳有些猝不及防，“不还是在安氏集团么，还能上哪去啊？”

　　“也是哈。”周正涛点了点头，“多少人想进安氏集团还进不去呢，又有谁会傻乎乎的进去再跳槽呢！”

　　顿了顿，他又道：“看你现在混得这么好，在安氏集团的职位也不低吧？”

　　安阳和小倩同志对视一眼，假装没看到小倩眼中的调笑，尴尬道：“确实算不上低。”

　　“你以后在安氏集团好好干，肯定是会出人头地的，这样一来，我们这些做长辈的就安心得多了。”周正涛语气深邃，俨然一个为后辈操碎了心的长辈，“不过我这次还真有点事要找你，你看……你能不能帮二姑夫这个忙？”

　　得，这时候就成二姑夫了。

　　安阳心里有点抽搐，但做长辈的都这么不要脸了，他这个晚辈总不能去打脸吧。

　　“你说吧，我不敢保证。”

　　“是这样的，你看忆莲也都大三了，明年就要出去实习了，她在学校学的也是电子方面的知识，你看……”周正涛看了眼端坐在旁边的周忆莲，露出为难之色，“安氏电子还缺人的话能不能给你表妹……”

　　安阳也看向突然有些窘迫的周忆莲，稍作思考，便果断的答应道：“可以！”

　　此话一出，周正涛也稍微有些愕然。

　　这句“可以”说得斩钉截铁，和“我试试看”、“我尽量”之类的话含金量可不能相提并论。他本来都做好推脱打算了，但现在看来安阳在集团的地位还要比他想象中的要高很多啊！

　　旁边谢云清却皱了皱眉：“我记得你这孩子不是网络公司的吗，怎么，电子公司的事情你也插得上手？”

　　言下之意，她怕安阳太年轻，太过顾及亲情和面子，从而让自己为难。

　　安阳抿抿嘴：“试试看吧。”

　　谢云清瞥了眼此时周正涛和安家二姑的嘴脸，直言不讳道：“能帮到忆莲的话一定得尽全力，但还是别让自己太为难。”

　　“纪薇薇不也是我介绍过去的吗，如果那边确实缺人的话，应该是没问题。”

　　“那就好，那就好。”

　　谢云清略带不满的收回了目光。

　　当初安爸虽然性子木讷，但关键时刻也不是没请周正涛帮过忙，但周正涛除了推脱还是推脱，勉强答应下来也不会真办事。

　　如今风水轮轮转，周正涛求到她这里来了，她自然也不想甩好脸色给他看。

　　她谢云清又不是圣人，只是个普通的教书匠，再平凡不过的凡人了，从来没有什么义务去原谅别人，记仇也没有罪过。

　　倒是周忆莲夹在中间脸有点烧红。

　　她也不是当初在老家跟着安阳一起上树掏鸟窝下田扣龙虾的小屁孩了，现在也是一个亭亭玉立的大姑娘。自然能听得出这三舅妈对自己一家人没什么好感，不过她也能理解，没有什么怨气，只是难堪罢了。

　　求人的时候无疑是最窘迫的，如果还要看人脸色的话，那真会让人十分难受。

　　还好，安阳并没有拒绝。

　　周忆莲脸上本来画着淡淡的妆，皮肤白里透红，但现在却只剩下了红。偷偷的看了眼安阳，觉得这个表哥还是暖暖的。

　　周正涛迟疑了下，又郑重地说道：“还有一件事就关乎二姑夫的前途了。”

　　安阳闻言笑了一声：“你说笑了，你是教育局的人，在我们眼里可是当官的，关乎你前途的事我怎么帮得上忙？”

　　“帮得上，帮得上。”周正涛端起茶杯喝了口，依旧拿捏着长辈架子，“你还记不记得上次的杨局长？”

　　“哪个杨局长？”

　　“杨崇正，杨局长。”

　　“啊？”安阳装不记得道。

　　“你不记得了？”周正涛有点傻眼。

　　“没什么印象。”安阳摇头。

　　“怎么会没有印象呢？杨局长那么大的官，而且他明显认识你嘛！”周正涛有些急了，“当时小倩也在，我们一起吃饭，好像在那个银都大酒店，杨局长来敲的门，你不记得了？小倩呢？小倩总记得吧？”

　　“我也不记得了。”小倩同志抿着嘴微摇着头，给自家夫君来了个完美助攻。

　　当时她确实在场，对杨崇正也记得很清楚。一方面因为那是她第一次和安阳一起回雁城，对期间发生的一切都记忆深刻，另一方面则在于她回来之后还特意调过杨崇正的资料来看，对杨崇正堪称了如指掌。

　　但同时她也将吃饭期间发生的一切都看得很清楚，对周正涛也完全没有好感。

　　“怎么会不记得呢，你们好好想想。”周正涛深吸了口气，又将目光转向了逗鸟的安国书，“国书肯定记得，就是那个把你提拔上主任的杨局长，他后来被调到省厅去了，现在的局长也是他安排的人……”

　　“我……”

　　安国书虽然老实，但也不是好欺负的，周正涛不提起这件事还好，一提起他就想起了当初的事，不由恨得牙痒痒。

　　当时他还以为自己升任主任是周正涛的功劳，以为自己这个姐夫终于良心过意不去帮了亲戚一把，还刻意给他送了礼，甚至还在银都酒店摆了一桌酒席感谢他。但喝酒喝到一半杨崇正进来才发现，自己升任主任和周正涛完全没有关系。

　　但周正涛不仅收了礼，还恬不知耻的来吃了酒宴，全然一副帮过安国书的样子。

　　当时的安国书直接被气得骂了脏话。

　　只不过现在周正涛都把话说得这么清楚了，他自然也不好像小辈那样装不记得。

　　而且他觉得周正涛就是故意将周忆莲和周成龙两姐弟带过来的，目的就是为了让好面子的他在小辈面前不好做得太过。

　　所以安国书装作想了下，才道：“噢，你说的是那个杨局长啊！我也听说他高升到省厅了，可惜，当时我们挺聊得来的，没多久就听说他高升了，之后也就没了联系。”

　　听着这话，谢云清高看了他一眼。

　　周正涛夫妇的心却一沉。

　　安阳继续笑着：“二姑和二姑夫，你们想让我做什么就直说吧，不过你说的这位杨局长，我真的从来没和他打过交道。”

　　周正涛脸色有点不好看了。

　　想让你做什么……

　　你人都不记得，能做个什么？

　　他还没说话，旁边安家二姑竟然瞬间大声哭喊出来了：“大阳啊，我们大家都知道你现在有出息了，你肯定认识杨局长的，二姑家的忙你可不能不帮啊，你刚出生可是我抱的你呢，那时候的你才，你才……”

　　安家二姑用双手比划了大概一尺的长度，又接着哭喊道：“你才这么长！”

　　安阳嘴角扯了扯，表情有点僵硬。

　　他先是回过头看了眼小倩同志。

　　小倩同志眼带笑意的低下头，装作什么都没听见的样子，却伸出手掩住了嘴。

　　安阳又回头看向小婵。

　　这只小狐狸的面色有点怪异，但见他朝自己看过来，顿时脸色一红，连忙惊慌失措的低下了头，也装作什么都不知道。

　　安家二姑见安阳没有理自己，神色越发凄厉了，像是谁欠了她多少钱似的：“大阳你可不能这样啊，我和你二姑夫小时候对你那么好，让你帮个忙你都这么困难……”

　　说得就跟真的似的……

　　安阳心里十分蛋疼。

　　并且自己刚刚才答应了周正涛的请求，帮周忆莲找工作，她也像是全然忘了。

　　稍微停顿了下，看见安家二姑一副你不答应帮忙我就一直耍无赖的架势，安阳也十分无奈，只得看向脸红的周忆莲。

　　“你有准备过简历吗？”

　　“啊？没有。”周忆莲惊慌失措得和小婵似的，不知道他问这句话要干什么。

　　“那自己的一些证书呢？”

　　“这个倒是有，不过在学校。”

　　“好吧。”安阳无奈，“那身份证总带了吧，你去复印两张身份证复印件，两面复印到一张纸上，等下再拿给我。”

　　“现在吗？”周忆莲有些犹豫。

　　“嗯。”

　　“哦哦，好吧。”周忆莲迟疑着，显然知道安阳是故意找个借口支开她，但她还是慢吞吞的起身，提起包往外走。

　　“成龙也跟着去吧，现在天挺黑了，你姐一个人不安全。”安阳看向周成龙。

　　“没关系，雁城治安挺好的，我吃饱了不想出门。”周成龙干脆的拒绝了，继续躺在沙发上玩手机，连头也没抬一下。

　　安阳便没有说话了。

　　当周忆莲的身影消失后，他的脸色才逐渐沉了下来，也不再管周成龙，面上变得从容，身子挺起，淡淡的说：“二姑啊，有些事不是我不帮你，而是我压根就不认识杨局长，我怎么在他面前帮你们说话啊？”

　　安家二姑怔了怔，竟有些不知该怎么开口，安国书和谢云清也怔了怔。

　　之前安阳在自己家中、自家父母面前都很亲和，和一般的儿子别无二样，但现在安阳这幅姿态却是他们第一次见到。

　　谢云清和安国书终于意识到——

　　自己儿子的成功不是运气，最起码在运气之外，他也有着相应的实力。


第789章 回锦官

　　周正涛在一旁没有说话，这种撒泼的事情，以他的身份是不适合参与的。

　　安家二姑脸色一阵青一阵白，显然她也知道自己理亏，而且此时安阳的气势确实镇住了她。

　　但转念一想，安阳再强势，还不是当初那个穿开裆裤的小屁孩，自己可是他姑姑，有什么好心虚的！

　　加上周正涛确实已经到了升迁的关键时刻，她不求自己一家人能住上别墅，只求周正涛的升迁能走得稳一点，好一点。这样自己一家人日子将比现在还过得好得多，若是一不小心真的搭上那杨局长的关系了，飞黄腾达还不是指日可待，好日子就来了。

　　于是安家二姑深深吸了口气，又摆出了哀求神色：“大阳你有点过分了啊，二姑平生没有求过你，就求你这一件事！”

　　“我知道你肯定认识杨局长的！”

　　“就算不认识，你在安氏集团当那么大的官，总不可能一点关系都没有吧？”

　　以前安家二姑就算回老家也一直是高高在上的，就如她此时的装扮似的，但今天摆出这等泼妇行径，安阳还真的是无奈。

　　若是换了一个其他人，或是换了一个环境，没有安爸安妈在场，他早就冷着脸下逐客令了。但安爸安妈都在，安家二姑至少名义上还是他的长辈，他即使不愿意帮忙，但明目张胆的撕破脸还是做不出来的。

　　至少他做不出来，他又不是泼妇。

　　但让他帮周正涛做点什么，这种事他更做不出来。他还记得周正涛夫妇对自己家的所作所为呢，之前帮的也是周忆莲。若是他这么轻易就能尽弃前嫌全心全意的将周正涛当亲人看待，那也太不尊重安爸了。

　　“二姑啊，话不是这么说。我也明显告诉过你，无论杨局长升迁到哪，我都和他没有交集。而且我不是从事教育行业的，就算我有关系也和教育部门沾不了边，所以不是不想帮你，这个忙我是真帮不上！”

　　如此一句话说的至情至理，若是别人听了，不论真假都不会再继续纠缠。

　　但安家二姑不一样，她虽然穿着旗袍带着珍珠项链，但骨子里还是一个没太多教养的人，闻言反而撒泼撒得更厉害了。

　　到后来就连谢云清也有些看不过去了，出面道：“我说二嫂啊，你也听安阳说了，这件事情我们是真没办法。你说要是安阳不想帮忙的话之前给忆莲介绍工作的时候就不会答应得那么爽快，你说是吧……”

　　“是什么啊是！”安家二姑本就憋屈得不行，此时一阵气急，情不自禁陡然大喊起来，破罐子破摔道，“我看你们就是对以前的事悔恨在心，小心眼，还假惺惺的！”

　　这话一出，基本就撕破脸了。

　　躺在沙发上玩手机的周成龙都被惊了一跳，抬起头来，露出脸上难堪的神色。

　　显然他虽然在玩手机，但对客厅中的动静还是了如指掌，只是他感觉憋屈，却也不能再像以前一样随心所欲的发作了。

　　此时屋中所有人的面色都不好看。

　　仕途容易吗？当然不容易。

　　周正涛几次都想站起来走人，却还是生生忍住了，任由自家老婆在这撒泼。并将希望寄托于自家老婆能打动安阳。

　　谢云清虽然性子直，但终究是个人民教师，让她当着自己丈夫儿子的面和这名名义上的亲戚对骂是不可能的。所以即使被安家二姑气得不轻她也没法反驳，可让她认怂，丢下自己儿子不管，她也做不出来。

　　“你……你怎么能这样说呢？”

　　安家二姑话语出口也有些楞，但说都说了，也没有反悔的余地了，她干脆彻底将脸撕开了：“我为什么不能这样说。我以前还以为你们俩都是教师，应该挺大度的。但没想到还是一样的虚伪、小心眼，我今天才算是将你们看清了，怪我以前眼瞎！”

　　这话一出，就连小倩都皱起了眉。

　　安阳阴沉着脸，刚想站出来，却见安国书居然一拍桌子，发出砰地一声闷响。

　　“够了！”

　　客厅中的人都有些傻眼了。

　　就连之前只来过雁城老家一次的小倩都知道，安国书是个考究的语文老师，平常温温和和脾气很好，人也老实木讷。

　　但现在一发怒，还真有点震人。

　　“老爹威武！”

　　安阳心中点了个赞。

　　安国书在所有人的目光下，长长吸了口气，但还是没能像一般人那样撕破脸，而是更讲究的维持着面子上的关系，道：“现在时候也不早了，二姐，二姐夫，你们还是早点回去吧，别让孩子们看了笑话！”

　　此举就是很委婉的逐客令了，放在文化程度不高的人口中，就会说：敢在我家里大吵大闹，给老子滚，统统给老子滚！

　　安家二姑还想撒泼，但周正涛已经意识到从这里得不到自己想要的东西了，便也没多说，起身拉着安家二姑便往外走去。

　　他隐隐知道现在的安阳很不得了，也没敢得罪太死，只是依旧拉不下脸来道别。

　　周成龙也起身跟着他们走出去，只是临走时有些恨恨的看了安国书一眼，而看向安阳的目光中完全就是嫉妒和仇怨了。

　　他一年多之前回老家时他还不把安阳一家放在眼里，但完全没想到，仅仅一年之后别人就买了别墅和豪车。这一切都是这个比自己大几岁的表哥做到的，而且他还找了一个别人梦寐以求都找不到的女朋友。

　　这种地位一下颠倒，一个自己不怎么看重的人，一下子有了自己永远也达不到的成就，这种感觉是容易让人想吐血的。

　　更何况他这么年轻，好像才上大学，哪有什么懂事、城府之类的可言。

　　此时的周成龙只觉得上天太不公，这种好事不应该属于他这种天子骄子的吗？

　　当然，天之骄子也是他自诩的。

　　要换了中国真正的天之骄子，那些红色血统的人，那些将军世家的子弟，那些天生高贵的人，是不敢对安阳这么得瑟的。

　　当周正涛一家人离开后，谢云清才怒火难消的道：“他们真是太过分了！”

　　安国书低着头，没有说话。

　　安阳也笑笑，没出声。

　　这种耍泼的人他见得其实也不多，打交道的就更是少了，就算偶尔遇上，他通常也不会给他撒泼的机会。

　　其实和她对话，真是很掉身价。

　　就在安阳转头时，旁边小倩也对他笑了笑，伸出一只手挽住他的手臂。

　　顿时，他的手机响了。

　　是一声短促的铃声，将他和小倩同志都惊了一下，令他连忙将手机摸出来看。

　　“呼！”

　　安阳长出了一口气。

　　是一条短信，周忆莲发过来的。

　　小倩也将他靠在他肩上，侧过来看。

　　周忆莲说她已经将身份证复印好了，但走到楼下的时候正好遇见了周正涛夫妇，她本来想先上来将复印件交给他再走的，但却被周正涛夫妇拦住了，打死不让她上来。

　　安阳嗤笑了一声，摇摇头，回道：“我知道了，没关系的，工作你别担心。”

　　客厅中安国书还在看中央新闻，谢云清却拿着衣服去洗澡去了。小婵虽然不会困，但干坐着也很无聊，一时呵欠连连。

　　安国书看见了，很关心的说：“困了就去睡吧。”

　　小婵悄悄瞥了眼安阳，摇了摇头。

　　安国书便也没再多说了，他知道这个小姑娘怕生得紧，自己多说也无益。

　　没多久，安阳也回房了。

　　房间灯光略微暗暖，小倩同志懒洋洋趴在他身上，呼吸稍作起伏，一头乌黑的长发散乱在他胸膛上，挠得有些痒痒的。

　　“让你看笑话了。”安阳笑道。

　　“上次不就已经看过了么？”小倩同志声音很柔，“家家有本难念的经，我以前还活着的时候，还在待字闺中，我娘就经常教我要学会习惯日后夫君的家族派系，那时候我就得做好到别人家中受气的打算。但没想到后来……遇上了夫君，真巧呢！”

　　“和夫君在一起就是和夫君在一起，不用管其他事情。这种生活很好呢，今天又算得了什么，反正我也不用多管。”

　　“我以前还活着的时候……”安阳语气有些怪怪的重复了一句，总感觉很怪。

　　“你好可恶啊！”

　　“哈哈！”

　　安阳伸出手，将她抱进怀中。

　　他感觉这就是一个活生生的人，但每当听见小倩一本正经说她还活着的时候，他不知道为什么，总有种莫名的喜感。

　　一夜很快甜甜睡去。

　　第二天，很多在雁城的亲戚都来了。

　　有些是来凑凑热闹，有些是想看看安国书的别墅，还有些则是为了安阳而来。

　　当然，也有纯粹是来贺喜的。

　　大多数亲戚在见过安阳的发达之后，都会或直接或隐晦的提出一些请求。要么是借点钱，要么是帮自己孩子安排个工作，要么是问问他的成功秘笈，妄想复制之类的，这也算是中国古今家族体系的常态了。

　　安阳面对这些人的要求，除了一些异想天开的，或者太离谱的，亦或者是与安氏集团的管理规矩相悖的，他都没拒绝。

　　反正也是举手之劳，而且自己如此展现自己，也可以有效帮安国书长点脸。

　　吃过午饭，安阳给谢云清留下了一张卡，说是别墅的装修费，但其实里面的钱远不止装修费这么多，随后他便回锦官了。


第790章 周年庆典

　　安氏集团的一周年即将到来，安阳和小倩本不该在雁城耽搁这么多时间，但安阳也确实好久没回过家了。考虑到这一点，小倩同志自然也不会催着他离开，而是很耐心的与他一起，抛下工作陪了安爸安妈几天，直到房子的事弄得差不多了才离开。

　　安氏集团的一周年庆典，也伴随着这一年的工作检阅，还包括前段时间以安氏商业体系为掩饰的全球战略成果审查。

　　所以安阳是必须在场的，不得缺席。

　　这次一周年庆典其实分为三部分，包括高层庆典、全体员工庆典和对外庆典。

　　高层庆典就在今晚，在一家知名度并不高的酒店举办。参与者都是安氏商业体系的绝对高层，至少都是拥有徽章的。

　　整个过程也是不对外开放的。

　　而之后的全体员工庆典才是大众眼中真正的安氏集团一周年聚会，到时候会邀请媒体一同到场，共同见证这一时刻。

　　与此同时还有为期三天到一周不定的对外庆典，面向全世界。届时安氏集团的所有行业产品都会开展促销活动，全国各大城市的安氏集团驻点都会有表演，尤其是新建的商业广场。基本能让世界各地都分享这一刻的喜悦，颇有种普天同庆的味道。

　　同时安氏集团的各款新能源汽车、划时代技术也将在那时发布，并且准备好了充足的库存，以应付疯狂的抢购者们。

　　安阳几乎能预料到那一刻的疯狂。

　　他们回到别墅时是下午，小倩同志去洗了个澡，便拿出平板开始忙碌起来。

　　安阳则将《蜀山传》中得到的技术资料全部整理好，一部分打印出来，一部分存储到硬盘上，便进入了神州世界。

　　大陆中央新建的皇宫，恢弘浩大。

　　安阳摒退了两旁的皇宫禁卫，独自穿过御花园走向皇城办公区。迎着初春的阳光，也赏着周边零星开着的花朵花香。

　　在他的推动下，神州世界的帝国已经有点迈入现代社会的趋势了。只是这个现代社会并不等同于现实世界的现代社会。

　　神州帝国的社会体系基本已经脱离了封建，地主也已退出历史舞台，现代化正在逐渐到来。例如思想的开放、律法机制的健全和教育制度的普及、被剥削者的解放等，然而这终究与地球定义的现代社会不同，因为它并非以科技为主导的工业社会。

　　所以说它是一个新的社会文明，是一个融合了自然和超自然文明的综合文明。

　　而相对于帝国建立之前的古代而言，它就是现代社会——神州世界的现代社会。

　　这个社会体系受安阳的影响很大，所以从性质和文化方面来说很像现代社会。

　　在大时代力量的冲击下，原有的阶级也在渐渐退出历史舞台，这自然不是个温和过程，而且到现在还没完成阶级更替。

　　你能发动一场战争摧毁一个国家，推翻一个统治集团，让所有人臣服。但你要改变一种制度，更替新的阶层，这和将载舟的水统统换掉也没多大区别了。因为你在让所有人交出手中的利益，交出他们祖先传下的根本，于是所有人都会站出来反抗你。

　　现在的帝国现代化进行到这个程度，也伴随着无数的动乱、恐怖活动，甚至是当地封建掌权者的自杀性威胁。

　　最让人痛心的还是人心的愚昧。许多人世世代代都被某个氏族所压迫、统治，就如从小被养大的狗，已成了习惯。自己都将自己视为这个氏族的私有财产，将氏族当成自己的主家。而当帝国要推翻氏族，还他们自由时，他们甚至还帮氏族抵制政府。

　　未来或许会有作家出书赞扬这些人的忠心，也或许会有导演将他们作为主人公拍成电影，以此描绘这个时代的愚昧。

　　但在这个时代，他们终究一事无成。

　　帝国的现代化是安阳的铁血指令，这意味着新的管理集团的铁血方针，如果有人执意要反抗，必然会受到铁血的镇压。

　　至此，才有了现代的社会雏形。

　　而神州世界的文明大概以原生修道文明和科技文明为主，以有些残缺的奥术魔法文明和新引入的神秘文明为辅。

　　科技文明刚引进几年，但原生修道文明之前也一直只被极少数人掌握，两者几乎是同时推行，并且都发展得较为完善。

　　所以两种文明现在在帝国内的占比是差不多的。

　　奥术魔法修习的人更少些，基本都是道法资质略差的，就会去尝试下魔法天赋怎么样，再加上这方面也没有老师。

　　神秘文明的学习者就更少了。

　　二者的修习者大多都是军队士兵。

　　这样一个文明到底会走向何方，各种文明能否成功融合，哪些又将慢慢被淘汰，最后会成为什么样，都交给时间来审验。

　　而其实任何技术都是由人主导的，人又由思想主导，只要控制好思想进程，这个世界就不会陷入混乱。安阳也不担心几种文明的融合会给这个世界带来灾难，这是不可能的，能给人类带来灾难的，只有人类自己，而不能将罪责推到任何事物头上。

　　差别只是最后将发展成什么样子，这方种类不一的土壤，能长出什么东西。

　　反正世界绝不会因此而毁灭。

　　如是想着，安阳已走到了皇城范围内。

　　门口的禁卫军对他行了个礼，便在他的命令下带领他前去属于他的办公室，同时宣召丁宇进，帝国目前的超管部副部长。

　　作为目前帝国的统治者，安阳无疑是有特权的。并且他还兼任如今的内阁总理，他既可以在皇宫正殿宣召大臣议事，也在皇城有自己的总理办公室。而按照律法，当他死后，即使留有子嗣继承皇位，也不再兼任总理职位。

　　届时总理将会主导全国政权，成为真正的国家领导人，而帝国将从半君主专政制彻底转为君主立宪制。

　　在他不在的时候，同样也是由内阁来处理政事，并且由一名副总理来代理行驶总理职责，这名副总理便相当于总理。

　　安阳没有等多久，丁宇进就到了。

　　他没有敲门，门也没关，他直接走了进来，行了一礼：“陛下！”

　　安阳点头，示意他落座。

　　神州帝国的政务大臣大多由来自末日世界的人担任，但丁宇进却是例外，他原本是昆仑山的一名修道之人，后经过学习考察被专门选用于行驶特殊权利的大臣，所以安阳宣召他，而不是宣召超管部的部长。

　　超管部，便是超凡力量管控部。

　　安阳抬起头看向这名中年面貌的大臣，笑笑道：“你知道我找你来干什么？”

　　“不知道。”

　　安阳又笑笑，也不废话，啪一声将文件放在桌上，再放上一块硬盘：“你想在你主导下诞生一个璀璨的修道文明吗？”

　　“嗯？”丁宇进愣了愣，稍稍出神，随即咽了口口水，看向桌上的厚厚文件。

　　一小时后，丁宇进离开了这里。

　　他面色潮红，脚步飘虚，宛如在办公室和陛下做了一个小时的羞于启齿之事。

　　安阳看着他离去，满意的喝了口水。

　　其实丁宇进的修为也不高，但这并不是个完全用修为来衡量定位的时代，至少在个人的力量超越国家力量之前不是。只是当初国家需要几个对超凡力量有足够了解、又拥有一定政治能力的人来进驻超管部。

　　丁宇进便入选了。

　　原本是修道之人的副部长也有好几个，但安阳一眼看到了他，于是在后人谈及修道文明的进步时，便会提到他的名字。

　　随即安阳宣召民政部的部长，要求他在两个月的时间内，将云顶山脚的居民全部迁走，并妥善安置好。

　　时隔这么久，帕尔兰斯已经统一，陛下终于要再次对云顶仙山下手了！

　　随即又处理了一些政务，耗费了一两天的时间，他便回了现实世界。

　　由于两个世界的时间流速差距，现实世界才过去几个小时，正是黄昏时候。

　　金黄色的阳光远远从对面山巅照射下来，经由别墅的落地窗洒满了整个客厅，霎时让整个房中充满了慵懒的色彩。

　　安阳在软倒在沙发上，眯着眼睛感受着和煦阳光，享受着这一刻难得的静谧。

　　夕阳渐渐似血，亦渐渐低沉。

　　安阳起身上楼，看见小倩同志穿着一身黑色的职业制服，英姿煞爽，乌黑的头发被束在背后，是他很少见到的模样。

　　平常小倩在他面前都是温婉风格。

　　“真漂亮！”安阳夸奖道。

　　“去去去，洗澡去！”小倩同志毫不留情的将他推进了浴室。

　　当安阳出来时，也换上了一身西装领带的正式装扮，笔挺的身姿展露无遗，连带着整个人的气质仿佛也变得严肃了很多。

　　夜幕正在快速降临。

　　司机已经开着小倩同志平时办公的专属座驾在别墅外等着了，黑色的劳斯莱斯幻影车身方正而大气，极为惹眼。安阳和小倩自然也不会多耽搁时间，很快便携手走出。

　　车子沿着弯曲的盘山公路往下驶去，渐渐走上平路，一路开向那城市的边缘。


第791章 大佬们

　　司机是一个很有军人气质的女子，身形修长笔挺，行事利落，很是干练。

　　安阳记得她叫秋雁。

　　小倩同志将头靠在安阳肩膀上，嘴角微微扬起，看向前方的司机，说：“秋雁，这可能是你最后一次开这辆车了啊。”

　　“差不多吧。”

　　“怎么样，有没有舍不得？”

　　“那得看您的新座驾好不好开了。”秋雁透过后视镜看了眼后座，淡淡地说道。

　　“我觉得还行。”小倩微笑着，“就是不知道你觉得怎么样。”

　　“我无所谓，能开就行。”

　　“这么随便啊。”

　　“那也不是，要让我给别人开，我肯定不干。”

　　……

　　两人慢悠悠的聊着天，车也渐渐驶近了这次庆典晚会的位置，一家名为塞纳河畔的酒店。

　　这家酒店并不出名，从名字就能听得出来，全国不知道有多少家叫塞纳河畔的咖啡屋、西餐厅或充满文艺气息的小店。

　　安阳不想暴露自己的身份，小倩同志也一直隐匿在暗处，但他们并非偷偷摸摸见不得人，只是不想引起轰动罢了。所以这家酒店虽然位置偏僻一点、知名度略差，但档次还是够的，而他们也没有安排其他隐蔽措施，就这样一直将车开向酒店大门。

　　因为酒店已经被安氏集团承包，大门口的保安本来想将车拦下审查一下身份，却也被等在门口的集团高管拉住了。

　　当车进入后，这名集团高管才走进酒店花园中，显然是刻意在这里接他们的。

　　酒店前面的花园其实就是停车场，花坛前面全是车位，但都停满了，秋雁便开着车一直往前，停在酒店大楼门口。

　　车刚停稳，便有一名侍应生打扮的年轻人气喘吁吁跑过来，停在他们面前。

　　好吧，其实是被秋雁拦在他们面前。

　　年轻的侍应生也不在意，略带艳羡的看了眼他们身后的幻影典藏版，接着又被小倩的容貌给惊艳了一下。但在秋雁警告的目光下他立马回过神来，悄悄瞥了安阳一眼，见他没有生气才松了口气，有些后怕的说：“两位贵宾，请跟我来吧。”

　　早在昨天经理就警告过他们了，今天酒店接待的全是安氏集团的核心高层，必须万分小心，绝不能得罪任何一个人。

　　但他没有想到，这二人竟这么年轻。

　　“嗯，走吧，麻烦你了。”

　　“应该的，不麻烦！”

　　侍应生便带着他们二人走进大楼。

　　秋雁则又回了车中，开着车往酒店的地下停车场而去。

　　一直上到二楼，酒店的所有娱乐、用餐及公用设施基本都在这两层，再往上便是住宿房间了。

　　出了电梯之后便铺满了红地毯，而且是新的，还散发着一股淡淡的皮革味儿。

　　沿着电梯外笔直的通道往前，侍应生带着二人左转，右边房间传来些微说笑声。

　　安阳转头看了眼，门没有关，里面是一个很大的休息厅，红黑色的真皮沙发上坐着一些身穿礼服的女子，正互相谈笑着。

　　看起来似乎是陪同安氏集团高层人员前来参加晚会的，不过因为今天晚上不止是周年庆典晚会，还有一场会议，所以这些女伴也只能在休息厅先等着。正是因为这个原因，小倩今晚也没有穿晚礼服，而是穿的一套更正式的职业装束，以办理公事。

　　这些女人不是安氏集团高层的夫人就是锦官有名的交际名媛，如此聚拢在一堆也不会枯燥，反而是绝佳的交际机会。

　　所以看起来房间里好像谈笑风生，大家都很投缘，其实只不过是在拉关系罢了。

　　有人想完善自己的交际圈，也有人想结识某个安氏集团高管的夫人，从而为自己或自己背后的势力搭上一条大道。

　　安阳只瞥了一眼便收回目光，余光扫了眼与自己并肩的小倩，继续往前。

　　令侍应生没有想到的是，仅仅转过一个角，便看见了不少西装革履等在楼道两侧的人，都面带笑容，似在迎接着谁。

　　都快到点了，人应该都来齐了吧？

　　侍应生如是想着，忽然侧过头看了眼自己身后的二人，觉得有点身在梦中。

　　没等他惊疑完，就只见前面一排商业大佬全都迎了上来，满带笑容，虽然没有出声，却显然都是来接自己身后这二人的。

　　事实已证明了他的猜测！

　　侍应生睁大眼睛，满脸愕然。

　　在这个时代，国内几个顶尖企业的大佬都成了红人，他也对安氏集团有所了解。尤其是最近安氏集团的大动作震动世界，连带着他也看了许多有关安氏集团的新闻报道，还因此认识了安氏集团的几个大佬。

　　这些独当一面的集团大佬可是这家酒店的幕后老板都高攀不起的对象啊，走到哪里都是焦点，此时居然好像都在这里。

　　所以这一刻的他只想发出感慨——

　　自己到底接到了什么人啊！

　　侍应生机智的没有说话，目光在前方一一扫过，仔细辨认，却越来越震惊。

　　那不是沈朝文吗？

　　安氏集团的真正老大，自己在网络上叫过爹的对象，无数人的偶像，自己能见到他绝对是值得激奋的，可为什么……

　　没等侍应生想明白，所有人就已经陪伴着安阳和小倩走进了房间，并关上了门。

　　这其实是一间会议室，此时已经坐了许多人，在外界也都是商业大佬，但比起迎接安阳的那些人，他们还是要稍逊一点。

　　安阳和小倩同志坐了主位，其他人再将空位补上，参会人员就已经到齐了。

　　这间会议室很大，以安置安氏集团极为庞大的核心高层人数，但这么多人，当最上方的二人落座后，却很快安静下来。

　　安阳刚一坐稳，底下众多目光便刷刷向他投来，一眼望去全都是严肃的表情。

　　他微笑了下，清了清嗓子，说：“大家放轻松，放轻松一点。这一年来安氏集团的表现没什么可说的，大家都是功臣，我今天只有夸奖没有责怪的，而且这也是个值得高兴的日子，大家就不要板着脸了。”

　　话虽如此，却少有人真能完全放松。

　　安阳便也只得继续道：“去年安氏集团成立，从一无所有到现在甚至能冲击一个国家的经济，虽然有其他各方面的助力，但能发展得这么快还是与各位的努力分不开，所以今天真的很值得大家庆贺……”

　　“而我们今天坐在这里的目的，便是总结一下去年的成果，做一次汇报。再谈谈近期的工作准备，规划一下未来。”

　　“大家就当平时聊天，随便说说。”

　　“沈朝文，你先来开个好头。”

　　“好，我先来说一下去年我们开展的子公司、涉及的行业、总体市值和给集团带来最大收益的几个公司。”沈朝文笑呵呵的环顾四周一圈，“陛下说今天要高高兴兴的，只有夸奖没有责怪，咱们就不谈给集团带来效益最低的那几个行业了，呵呵。”

　　沈朝文说得很平和，仿佛真当这只是一次随意谈笑似的，甚至还开起了玩笑。

　　但谁也不知道当他听到安阳叫自己的时候下意识就想喊一句“是，陛下”，可想到安阳刚刚说的话，又叫他开一个好头，他便硬生生的将这句话给咽了回来，换了一句更随意些的回答。所以他现在的表情是强打起来的，玩笑也是硬着头皮说的。

　　下面有几个人尴尬的低下了头，显然他们负责的子公司就是沈朝文口中给集团带来效益最低的那几个行业。

　　沈朝文的语气尽可能平静，将这一年安氏集团令世界震撼的辉煌战绩一一道来，令在座的所有人不由面露自豪之色。

　　毕竟这个集团是在他们手中发展起来的啊，他们理所应当有自豪的本钱。

　　随即是安氏集团其他各个子公司的总负责人讲话，受了之前沈朝文的影响，大家都没了之前的拘谨，即使在安阳面前也很随意的将各自主导的行业子公司一年的发展状况娓娓道来。自然一路都是飘红战绩。

　　其中给集团带来最大收益的莫过于电子行业，其次是互联网及其相关服务，二者都很容易从其他世界获得技术资本。

　　第三是药品相关行业，安氏很是引领了一番医药浪潮，许多特效药一经推出便风靡世界，还有某些绝症的治愈药。

　　第四谁也想不到，是食品制造业。

　　其实沈朝文说不谈排名靠后的子公司并非是怕他们尴尬，这本就是个玩笑。每个子公司创造的收益都与行业息息相关，而他们也并非公司的实际直接创造者，只是上面将他们分配到这个岗位上而已。能主导哪个行业的子公司完全由不得他们。

　　加上还有一些子公司是新创立的，都还没来得及开始盈利，要单以创造的收益来论成绩的话也实在太不讲道理了。

　　说完之后，大家都很满意。

　　安阳喝了口水，便招呼大家一起谈谈对未来一年的憧憬、展望和规划。

　　当然，在公司他们是决策者，但在这里他们只是为安阳办事的人，最后的规划肯定要安阳点头才能作为未来的目标。

　　毕竟达到目标可是有奖励的。


第792章 带家属

　　“好了，好了好了，挺累的。”

　　安阳停下来按了按自己的睛明穴，摆出一副挺累的样子。让他一个统治国家的人来操心商业集团，着实有些勉强了。

　　“来说说近期的周年庆典吧。”说完他又补充了句，“聊聊，随便聊聊。”

　　许是有了之前的谈话作为铺垫，现在众人明显放开了很多，再加上这件事本就没什么难度，大家你一言我一语便聊开了。

　　“后天的全体员工庆典上，我们集团可真是下了本钱的，就连我们安氏汽车都拿出了真金白银当做大奖。别的不说，这一晚过后保证全世界都会记得咱们安氏集团的庆典晚会，宣传效果绝对杠杠的！”

　　“不光是你们的汽车，我们拿出的奖品也不少啊！”

　　“俗气，忒俗气！瞧瞧你们两个，在陛下面前一口一个奖品，一个一个金银，全是铜臭味儿，啧啧，闻着都不舒服！”

　　“还是我来说吧，这次我们全国各地的分公司和集团驻点都有晚会，包括用餐、表演和抽奖活动，绝对不会敷衍。当然我们锦官市本部还是要隆重些，请了不少明星坐镇，用餐规格、活动奖品都是斥资最大的，这可能对其他地区的人有些不公。”

　　“毕竟除了本部的集团最高层外，活动参与者主要还是在锦官的员工，他们享受的无疑要比其他地区的员工更多。”

　　“但这也没办法，要真一视同仁，要么斥资巨大，要么就没了吸睛点。”

　　“嗯。”安阳淡淡的点头表示认同。他认得说话这人，是机械制造业子公司的负责人，平常性格很是沉稳大方。

　　随即又有一人站出来道：“除了我们员工庆典，还有面向所有人的公开庆典。计划早就已经规划好了，也早就准备好了，不过这方面没什么说头，几乎所有面向顾客的企业都会在周年庆典举办类似活动，也算是一种侧面的促销和宣传手段吧。”

　　“我们在周年发布新能源汽车，总计十二款，一如既往的大胃口，而且完全能代替汽油动力，绝对能让世界疯狂。”

　　“我们发布全球首例投影技术，并且直接跳过军用，进入普及阶段。为了达到这一点我们可用了不少手段！”

　　“我们给全世界准备了世上第一款生物存储芯片，我想这会引领一个时代。”

　　“看你们都这么牛，那我们只能推出《失落大陆》了，不然怎么向陛下交代？”

　　“《失落大陆》？”

　　“嗯哼，它会是全世界第一款VR网络游戏，并且与目前市面上其他完全只有噱头的VR游戏不同，这款游戏有着超越包括《七星》、《阴阳》在内的现有主流网络游戏的制作。我们的目标是将它打造成全人类的新世界，一个精湛而梦幻的虚拟世界。”

　　“让所有人都投身其中、沉醉其中，进而离不开它。”

　　“呵呵，这么牛，设备还不是要我们来做。”安氏电子的负责人淡淡的拆穿。

　　“咳咳……咱们可是本家……”

　　大家一人一句，看似随意的聊着，也是种另类的汇报，只是氛围要轻松很多。

　　安阳微笑着在旁边听着，不时附和的点点头。打扮得英姿煞爽的小倩只淡淡的坐在他旁边，仿佛成了一个摆设般。

　　期间酒店的侍应生来换了几次茶。

　　窗外的夜色渐浓，但灯火辉煌，城市的光芒将低沉的云彩映得泛红，越发显得贴近地面，像是马上就要掉下来似的。

　　安阳见大家都说得差不多了，便拍拍手道：“好了，正事到此结束，似乎接下来还有场晚会吧，我们也赶快过去，不然大家带来的那么多女伴名媛怕是要等不及了！”

　　下面发出一阵笑声，但没人接话。

　　直到他和小倩同志起身，所有人才跟着站起来，也是他们二人走出门，其余人才动身跟在他们后面，走向晚会大厅。

　　大厅已经被装扮得很是隆重，却绝对与妖艳不相关，而是很正式的那种。安阳和小倩同志率先走进去，拿了两个杯子，在一旁冰桶里拾起一支小香槟，倒了两半杯，两人便对笑着碰了一下，然后微抿一口。

　　随即放下杯子，两人都有点想笑。

　　其实只是兴致来了，假假的玩一下情趣而已，其实两人都不喜欢喝这个。

　　果然只喝了一口，他们便将杯子放在桌上，一起在空荡荡的大厅中转悠着。而其他高管都去接自己的女伴去了，当他和小倩同志逛了两圈之后那些人才一一进场，无一例外每人胳膊上都挂着一个盛装女子。

　　这就是纯粹的娱乐晚会了，或许也带一点商业性质，却和会议完全不同。

　　他们可以在晚会上肆意放松、谈笑，可以交友联络感情，也可以促进不同行业间的合作，联手打造会推出新的产品。

　　但在晚会开始的时候，几乎所有打扮得分外多姿的女士看见安阳和小倩后，都用一种新奇惊讶的目光注视着他们。

　　她们似乎没想到在场的除了主宰商业帝国的大咖们外，居然还有两个年轻人。

　　有人小声问身旁刚结识的新朋友，想知道安阳和小倩是什么来历，但大多收获的都是同样疑惑的回答。或许偶尔有集团高层的正牌夫人知道实情，却也不敢给她们说。

　　许多名媛心中更加疑惑了。

　　但随后她们发现，小倩和安阳独坐在一旁的沙发上小声聊天，四周的成功人士们三两聚谈，并没有人去与他们说话。

　　这二人就像一对不相干的旁观者。

　　偶尔有一个人上去和这一对年轻男女小声说两句，也很快就回来了，简直就像礼貌的上前客套两句。而且这些人往往都是整个晚会中身份最高的那几个人，是她们必须精打细算创造接触条件，再小心翼翼与之攀谈，做梦也想留下一个眼缘的对象。

　　有些人似乎想起了前些日子网上流传的一个从未被他们放在心上的小道传闻。

　　她们的心开始灼热了，但许多人还保持着克制。因为如果是真的，那她们和这二人的距离就太大了，几乎不可逾越。

　　终于有一名穿着Dior高定晚礼服的名媛忍不住了，试探性的向邀请自己前来参加晚会的人问：“这二位又是谁啊，呵呵，感觉和你们的画风有点不协调，是我的错觉吗？”

　　“在这里还有谁，集团的人呗。”

　　“这么年轻啊？”女子表情很吃惊的问道，“你们集团有这么年轻的高层吗？”

　　“年龄的增长只意味着你离衰老和死亡更近，一个人的阅历在于他所走过的路和看过的书，经验在于他所做过的事，而能力所需要的条件就太多了，天赋是其中很重要的一项。”这人叫罗开元，是集团董事会的一员，说完他深深看了这名女士一眼——

　　“你年轻时无法做到的事只能说明你无法做到，其余什么也不能代表。”

　　“说得真是，我年轻时无法做到的事情太多了。”女士很自然的说着，她早已精通说话的艺术，绝不会引起谁的不满。

　　事实上被这样说，她是有些尴尬的。

　　同时她也能感觉到罗开元是在刻意回避她的话题，再结合在场的商界大佬们对这两位年轻人的态度，她隐隐有了猜测。

　　但最重要的是她从罗开元的刻意回避上感觉到，这二人不是自己能触碰的，自己也绝不该去试图触碰他们的身份。

　　还是当做没看见好了。

　　加上安阳一直在专心致志的和小倩说话，也没给任何人前去搭讪的机会，所以倒也没有自认魅力出众的女士去自讨没趣。而安阳在这里和小倩谈了大约一个小时，大家一起开了瓶大香槟，象征性的相互鼓励，说些场面话之后，他便和小倩先走了。

　　虽说这些人都要比他的年纪大，但他也隐隐能感觉出，当他在这里的时候，这些人是很拘束的，也很在意自己的言行。

　　所以他干脆给他们腾出空间。

　　而这些高层带交际名媛作为女伴其实也是他默许的，这算是他慢慢揭露自己身份的第一步，毕竟不能永远藏下去。

　　这些交际名媛很有手段，即使只是些隐隐的猜测，通过她们之间特有的渠道也能很快传遍锦官的上流社会。

　　所以这其实是安阳向锦官的上流社会宣示自己存在的第一步。

　　而名媛们的话本就带有八卦属性，所以也变相控制了此事能造成的轰动程度。

　　回到别墅时夜已经深了，二人稍作洗漱便睡去。

　　第三天，集团员工庆典开幕。

　　安氏集团的总部大楼外有一个巨大的显示屏，上面标注着一幅世界地图，地图上有密密麻麻的星星点点，占领全局。

　　从亚洲到非洲，从小岛到重要的海域港口，到处都有安氏的分公司、办事处。

　　这标志着如今安氏的商业辐射能力、势力范围，也证明世界各地都在庆祝。

　　各大媒体全都到场，无论是传统电视台还是网络媒体，都已在门口等着了。一排新闻采访车停在外面，差点堵塞交通。

　　才下午时分，就已人满为患。

　　还有许多看热闹的。

　　集团为此还分配了许多安保人员维持现场秩序，也特意派出了高层来接受饥渴的记者们的采访，先将他们应付着。

　　安阳明面上也是安氏集团的员工，自然是要到场的，并且他还带了家属。

　　嗯，不止一个。


第793章 一个行业的震动

　　安氏集团的总部完全就是办公区，并没有任何工厂和生产设备之类的。但它的占地面积却远不止一栋写字楼那么简单。

　　新建成的安氏集团总部园区就是一个巨大园区，不仅有锦官市最高的大厦，也是全世界最豪华的办公大楼，还有能容纳数万人同时用餐的星级员工食堂，锦官市最大的礼堂，超大型室内会馆，以及别人想都想不到的休闲区，都对员工免费开放。

　　这个才兴起一年的集团已经在去年的企业评比和员工调查中成为了世界各国人民最想进入的企业，没有之一。

　　所以这次面向全体员工的周年庆典并未承包给某个大型酒店，而是就在总部园区内举办，并且庆典项目的负责人表示，总部园区的面积容纳这么多人简直毫无压力。

　　庆典就这么轰轰烈烈的开始了。

　　侯正萍是一名记者，目前正在为国内一家知名的新闻网站效力，并且这个新闻网站还隶属于国内四大门户网站之一。

　　所以侯正萍可谓意气风发。

　　再加上现在的人越来越喜欢看新闻资讯，无论是绯色八卦还是政治时局，逸闻趣事还是商业发展，正经的还是不正经的，只要写得够好就不怕找不到自己的受众，由此促进了新媒体行业的发展，就新闻网站来说，大家早就开发了自己的APP。

　　当初瞧不起她的那些人，当初因为她找不到工作而给她冷眼的那些亲戚，劝她换行的同学，现在可谓纷纷被打脸。

　　而她现在正等在安氏集团总部园区大门口，准备对这一盛大庆典进行采样。

　　这个差事没什么油水，不如去采访明星收几个红包，也不如辛苦点去抢某个事件的第一手新闻，还能挣点奖金呢！

　　虽然谁都知道安氏集团肯定会在周年庆典上发布个什么，或许又是一项轰动世界的产品，或许是接下来一年的扩张计划，反正肯定会对世界的商业格局造成大震动，也肯定会影响到不少人的就业和工作，自然便会有人握着手机等待媒体的报道。

　　但负责这个项目实在没什么技术可言，因为你无法抢到最新消息，也无法改变严肃的商业信息，只能如实写稿。

　　一到时候所有媒体都会将今天晚上的事情一一展现在大众面前，无论是整个庆典的流程，有哪些吸睛亮点，或者是集团高层发布了什么产品或说了哪些重要的话，一点都不会落下。而他们不会比别人知道得多哪怕一丁点，因为大家见到的都差不多。

　　甚至有些关系不错的小网站会直接从他们这儿把稿件转载过去，改都不会改。

　　可这并不代表侯正萍不想来这里。

　　无论怎么说，这依然是领导最重视的一个任务，也是最轻松的一个任务。领导让她来，无疑是对她地位的一个肯定。

　　面对安氏集团这个庞然大物，她不用费心尽力的去挖掘什么，也不用绞尽脑汁去歪曲一些东西来使报道更吸引人的眼球。

　　因为她们没有这个资格和胆量。

　　她只需要坐在自己的位置上，吃点东西看看表演，抽空拍几张照片，将那些大人物的话记录下来，回去照着写就行了。

　　呐，脑细胞都不用死！

　　到安氏集团总部园区的时候，侯正萍以为自己来得够早了，因为她预料到肯定会有很多家媒体受邀前来。如果安氏集团安排有人提前接待的话说不定可以预先得到些消息，可以先发个小新闻到网站上吊吊胃口，但到了园区大门口，她却傻眼了。

　　因为园区大门口早已停满了车，一眼就可以看到车身上的各种媒体标志。

　　显然，这些全都是同行。

　　侯正萍咽了口唾沫，当机立断，几乎将大学刚毕业时迫于生活做过一段时间狗仔的劲拿了出来，一双眼睛敏锐的四处扫。接着立马指挥着摄像师兼司机将车往左边开，见缝插针找了个位置，将车停了下来。

　　随即她在车上休息了一会儿，见安氏集团似乎有高层出来，便去逛了一圈，写了一篇短稿，发给编辑部让他们传上去。

　　其实这名安氏集团的高管也没有说什么有用的话，但随便几句自信之词被这些媒体放大之后，也能博来不少关注。

　　例如侯正萍取的题目是：“震惊！安氏高管扬言要亮瞎全世界的狗眼！”

　　其他人取的题目也差不多，例如——

　　“安氏集团高管这次把话放大了！”

　　“可怕！你知道吗？美国微软和苹果公司这次据说要被安氏集团吓尿了！”

　　“众多新闻媒体聚集一堂、道路交通被堵塞的原因竟然是……”

　　其实根源只在于这名集团高管说了句“今晚的周年庆典我们肯定会让世界瞩目，放心吧，不会让大家失望的。”。

　　媒体们添油加醋再冠以醒目标题后的文稿将被各自的客户端所推送，或挂在网页醒目的位置，以吸引更多人来阅读。许多不知道今晚是安氏集团员工庆典的人会由此关注后续新闻，或者被提起阅读的兴趣。

　　这虽然有点下三滥的味道，却是目前行业的基本规则，也是屡试不爽的手段。

　　侯正萍等了一会儿，感觉有点饿，叫司机兼摄像师去买了两盒盒饭，就坐车里吃了起来，但还没吃饭她就张大了嘴。

　　“轰！轰！！……”

　　率先传来的是一阵低沉的怒吼声。

　　她一听就知道这是跑车的声音，但这又和市面上主流的跑车声音有点不同，她不知道该怎么说，就是有点风格上的差异。

　　侯正萍立马推开车门往外看。

　　一辆辆不同型号的车正从外面朝园区大门驶来，顿时惹来了一阵闪光灯的照顾。

　　有几辆是轿车，银光闪闪，也有几辆SUV和越野车，线条大气，甚至还有一辆加长商务车，看着便觉贵气逼人。

　　这些车无一例外，造型不是前卫流畅就是充满了未来科技感，不同风格的设计却是同样的抓人眼球，行驶起来也寂静无声。

　　那么声音的来源……

　　侯正萍看向了车队的最后。

　　几辆超炫酷的未来跑车缓缓的从远方驶来，像是各大汽车公司推出的概念车型，却实实在在走出了现实，帅气无比。

　　跑车不时发出几声怒吼，似在故意吸引人们的目光，但事实上他们完全无需这样做。因为这几辆跑车虽然也有风格差异，看得出是为了迎合不同人的喜好及预算资金来设计的，可那股帅气却深入了骨子里。

　　所有人都被吸引了，不少记者冲下来拿着摄像机不同的拍着，卡卡卡的响。

　　侯正萍凭借敏锐的行业嗅觉和近期做的功课，瞬间察觉到前方几辆行驶起来寂静无声的车似乎有什么地方不对劲。

　　这就是安氏汽车推出的产品了么？

　　胃口可真大啊！

　　等等……

　　这些似乎都是新能源汽车？

　　侯正萍有些傻眼。

　　她的摄像师此时也已撂下了盒饭，满嘴是油的扛着摄像机冲了下来，对准这些汽车就是一阵猛拍。

　　反应过来的侯正萍抿了抿嘴：“好了，随便拍几张给我当素材就行了，这些都是今晚要发布的，现在拍有什么用。等下进了场之后你拍都拍不完，都收收，相机给我。”

　　“哦，知道了。”

　　高高的摄像师将相机递给了她。

　　侯正萍看着那些造型吸引人的车分开人群驶进园区，一时皱起了眉。

　　以自己这点工资，也不知道什么时候才能买得起车！而她也搞不明白，现在新能源汽车行业还没完全发展起来，就算安氏集团靠技术解决了电动汽车的续航问题，又将引领一个新的时代，他们怎么解决充电桩分布不多、不均匀，而且混乱的问题？

　　要想电动汽车长途行驶时充电像是寻常汽车加油一样方便，那可不容易！

　　想了想，侯正萍打开笔记本，居然也是安氏电子生产的Air系列，写道——

　　“独家消息！安氏汽车或将在今晚的周年庆典上发布十余款汽车产品。”

　　“众多汽车迷们有福了，安氏汽车成立这么久以来，笔者和大家都在等待着安氏汽车的发布，按照以往的惯例，安氏汽车必将对其他汽车行业的巨头造成巨大冲击！”

　　“但今天，小编已经可以确定——”

　　“在安氏集团的周年庆典上，一辆辆全新款式的汽车带着安字标徽，正驶进安氏集团的总部园区，这些车造型……”

　　“……笔者也是激动不已啊！”

　　“……其中还包括几款跑车型号，有肌肉车和超级跑车，不知道价格怎样。但愿沈朝文爸爸能将价格制定得更亲民一些。笔者知道肯定有不少疯狂爱好汽车的人和笔者一样不知道多少个日日夜夜都在等安氏汽车的资讯，或许还有人攥着资金……”

　　“……只是根据笔者推测，这些很可能都是新能源汽车，甚至可能包括跑车。”

　　“但大家不要失望，按照惯例，安氏集团步步为营，不会出这么大的漏子。笔者推测安氏集团很可能进军新能源行业，已经买了新能源汽车们的小伙伴也有福音了，因为安氏集团为了自家的汽车推广，很可能会整合充电桩行业，一举解决……”

　　侯正萍本来只想随便写一小段的，但思绪来了便管不住手，写了一大堆。

　　随后她直接发给了编辑部，立马上传到了网站上，而她不知道的是，这个大餐前的小新闻立马引发了无数人的震动！


第794章 我叫安悠

　　无数人震惊！

　　无数人兴奋激动！

　　也有无数人摆出观望姿态！

　　侯正萍写得很小白，标准的网络新闻风格，但并不代表她的文笔就是这样，她只是故意如此，为了工作而低了头。

　　这样能让许多人更易看懂，并且能看起来更加真实，而效果是显著的！

　　这篇稿子一经发布便引起了行业震动，链接被许多有网站的企业所转载。

　　事实上在场的媒体这么多，嗅觉比侯正萍更敏锐的也大有人在，却很少有人在稿子中如此猜测，她便吃了这只螃蟹。

　　国家一直在大力倡导新能源行业，其中最主要的就是汽车行业。一般购买新能源汽车国家都会大力补贴。但新能源汽车的技术问题和充电桩的混乱、缺少问题一直在限制着这个行业的发展，如果安氏集团能打破这一桎梏，无疑是项划时代壮举。

　　但无论外界如何，时间还在流逝。

　　侯正萍又看见几队新能源汽车驶进安氏集团总部园区，型号和之前的一样，她又随手拍了几张照片，内心唏嘘不已。

　　展览需要用到这么多车么？

　　不是每个型号一辆就够了么？

　　有点奇怪。

　　而后还有一些装载着货物的皮卡驶进园区，倒是有胆大的媒体想趁乱摸进去，但集团安保做得太出色，他们无机可乘。

　　约莫半小时后，一些坐着集团高层的车也驶了过来。

　　只不过这些都是商界大佬，和明星的性质是完全不同的，也不受八卦压力，再借这些记者两个胆子也不敢去拦他们的车。

　　于是他们只能咔咔咔的拍照。

　　他们也没等多久，就见一些安保人员走了过来，礼貌的邀请他们进去入座。

　　当然，也是要查入园资格的。

　　侯正萍没有犹豫，拿出自己的证件验明身份，便带着摄像师走了进去。

　　她临时瞥了外面一眼，有些好笑。

　　本身就是干这一行的人，她是知道的，在场起码有一半的媒体都没有接到安氏集团的邀请。

　　这些人也是干这种事干习惯了。

　　一般某个明星或某个导演召开发布会，都会有许多媒体不请自来。通常这些人为了不得罪人，都不会将媒体拒之门外。

　　但这次这些人肯定要碰壁了。

　　安氏集团是不会在乎他们这些小人物的情绪的，也不怕他们回去乱写，没有接到邀请，他们就只能在门外蹲着！

　　刚刚那一眼，侯正萍已经看见不少媒体被安保拦在外面，甚至还发生了争执。

　　“真是不明智呢……”

　　侯正萍淡淡的评论着，往前走去。

　　但余光一扫，她却发现一名安保人员远远朝自己大踏步走过来：“二位好，我叫刘寻，接下来将陪伴你们一起度过今晚。”

　　“为什么？”侯正萍惊讶的问。

　　“因为园区内很大，没有地标，我们经理怕你们迷路。顺便有我们在，遇上一些事情我们也可以为你们介绍一下，或者是在你们走错路的时候提醒你们，你觉得呢？”

　　“呵呵，这样啊，辛苦你们了。”

　　“应该做的。”

　　“呵呵……”

　　侯正萍翻了个白眼，继续往前走。

　　她自然知道这些安保人员的作用，但这毕竟是人家的集团总部所在，别人安排人来为你带路，即使有不让你乱跑的意思，你也确实找不出什么理由来反对。毕竟事关商业机密，她可听说过不少相关传闻……

　　什么外国特工窃取安氏集团技术啊，什么安氏集团安保多严啊之类的……

　　侯正萍刚走出两步，忽然察觉到了什么，转身往后一看。

　　只见不少车从外面驶进园区，转角去了左边的停车场，也有不少人是坐公交车或走路过来的，纷纷从外面走进园区。

　　侯正萍看见他们手中都拿着一张卡，在园区门口一刷，像是进高铁检票口似的，当十分验证通过，闸门才会打开。

　　“等等！”她顿时停住了脚步。

　　摄像师也乖乖的停下。

　　没等多久，那些人便走上前来了。

　　身边的安保人员说：“二位，我得提醒一下，领导们给你们安排的位置和员工区域的位置不在一起，你们停下可以，等下别跟着他们一起走就行了，不然我会很难办。”

　　“好的，绝不会让你难办！”

　　“谢谢配合。”

　　“嗯。”侯正萍说着，立马就拿起麦克风冲向了一名年轻人，“你好，我是网易新闻的记者，可以采访你一下吗？”

　　“网易新闻？”年轻人带着一副金丝眼镜，看起来斯斯文文的，闻言稍微愣了一下，便道，“你想问什么？”

　　“请问你是哪个公司的呢？”

　　“安氏食品的。”

　　“感谢你的配合，再见。”侯正萍说完便迎向了走上来的第二个人，“你好，我是网易新闻的记者，可以采访你一下吗？”

　　“你说吧。”

　　“请问你是哪个公司的呢？”

　　“安氏网络，怎么啦？”

　　“安氏网络？太好了，是这样的，今晚安氏汽车都发布了新产品，你们有什么新产品要发布，可以预先告知一下吗？”

　　“额，这个我不知道。”

　　“可以告知一下吗，没事的吧。”

　　“我真不知道。”

　　“那可以透漏一点其他信息吗？”

　　“我不知道。”

　　“请透漏一点吧，没关系的吧？”

　　“我真不知道。”

　　“……”侯正萍一脸无奈，“那好吧，感谢你接受我们的采访，再见。”

　　“不客气。”

　　第二个人也走了。

　　侯正萍丝毫没有灰心，立马迎向了第三个人，而且几乎都是同样的问题。

　　但很遗憾，公司高层下了封口令。

　　这些一看就是行业精英的员工们的回答也不一而足。

　　“我是集团的清洁工。”

　　“我是来给参加庆典的人做饭的！”

　　“不好意思我有点肚子晕，可能不能接受你的采访了，我要去吃泻药！”

　　……

　　这时已经有更多媒体反应过来，开始在这条必经之道上拦截安氏集团的员工，但从他们的表情可以看出，他们也一无所获。

　　侯正萍心里稍微平衡，松了口气。

　　新闻这行业就是新，而新这个词其实也有一定的对比性。

　　有多新不要紧，比别人新就好了。有多旧也没关系，不必别人旧太多就行。

　　忽然，她皱起了眉。

　　摄影师随着她的目光调转镜头，见到的却是两名穿着时尚的少女。两名少女的打扮还算正式，也十分漂亮，称得上讲究，但也能从她们略显青涩的面孔中看出她们的年纪其实并不大，最多也就十八九岁。

　　“这两个女孩子好漂亮！”这是摄像师心里闪过的第一念头。

　　“安氏集团的员工庆典上怎么会有这么年轻的两个女孩子？没看见人带家属的啊。”这是侯正萍心里闪过的第一念头。

　　两人的工资差距便体现在了这上面。

　　随即侯正萍当机立断，拿着麦克风就朝这两名女孩子走了过去。

　　一边走，她一边打量。

　　这两名女孩子似乎在等什么人，不时东张西望。她们神情还算从容，可脸上的稚嫩是减不去的，双眼的清澈也不会骗人。以侯正萍的识人经验可以断定，她们不是长得嫩，而是货真价实的青春美少女。

　　其中一人面向偏向甜美型，身材不算矮，很匀称，穿着黑色腿袜和浅色风衣。

　　另一名则是清冷风格，也淡淡的清傲仿佛刻在骨子里，身高要比前面那名女孩子略高，发育得也更惹火得多，十分诱人。

　　也许……可能……大概会有新闻。

　　“安阳哥哥怎么还不来啊！”

　　“你就只叨着那家伙！他说不定早就到了，只是没给我们打电话而已！”

　　“什么那家伙，前两天不知道谁叫我给安阳哥哥打电话要入场资格呢！要不是安阳哥哥，我们两个还不一定能来！”

　　“谁说没有那家伙我们就不能来！虽然我们是兼职的，但我给总经理当了这么久的助理，只要肯拉下脸皮去求人，就算集团不让兼职的人参加，我也能混进来！”安悠有些没好气，“瞧你现在就只知道为那家伙说话！！真是没出息！”

　　“可你拉不下脸皮啊！”

　　“切……”

　　正在这时，安悠发现一名陌生女子站在了她们面前，说：“你好，我是网易新闻的记者，请问可以采访你们一下吗？”

　　安阳短暂的愣了下，很快便反应过来，从容道：“你问吧，但我不保证回答一定能让你满意。”

　　侯正萍也没管她的回复，立马便拿出了招牌问题：“请问你们是哪个公司的呢？”

　　“安氏网络。”

　　“都是吗？”

　　“嗯。”

　　“那请问今晚安氏汽车都发布了新产品，你们安氏网络有什么新产品要发布吗，可以在这里预先告知我一下吗？”

　　“我不知道。”安悠微笑着道。

　　“请告知一下吧。”侯正萍穷追不舍，将记者死缠烂打的精神发扬得淋漓尽致。

　　“我是真不知道。”

　　“请支持一下我们的工作好吗？”侯正萍说，或许是看安悠和萧雪儿年纪小，她摆出可怜的神态，“我会被扣工资的。”

　　“我是真的不知道。”安悠一如既往的微笑着，“而且这位记者女士，请问一下，你不觉得因为你不想让自己被扣工资，就想让别人丢掉工作的行为很可耻吗？”

　　“额……”侯正萍怔了怔，随即她的反应也很快，“那请问你是承认了安氏网络有产品要发布，只是你的领导下了命令，说出去就会让你们丢掉工作的吗？”

　　“我没有这样说。”

　　“那好吧。”侯正萍见无法从她们口中问出什么，心思一转，打量了她们一眼，又问，“请问你们今年多大了呢？”

　　“十八。”安悠说。

　　“我快十九了。”萧雪儿说。

　　“嘶！”侯正萍深吸了一口凉气，“那请问你们这么小的年龄，是怎么击败那么多竞争者，进入安氏集团的呢？”

　　“哈哈，其实我们只是临时工。”

　　“临时工吗？”

　　“嗯，差不多吧，兼职。”

　　“安氏集团的兼职可不多呢！”

　　“运气好罢了……”

　　“噢，这样啊！”侯正萍有些失望，“好吧，谢谢你们的配合，你们还是今天为止最配合我的对象呢！两位漂亮的妹妹，如果方便的话我可以知道你们叫什么名字吗？”

　　“我叫安悠。”

　　“额……”

　　摄像机都不自觉的抖了一下。

　　侯正萍咽了口唾沫，感觉自己有种在不起眼的碎石堆中捡到宝的概率。

　　但她还想问什么，就见那名长得较高的女孩子陡然看向远方，脸上绽放开笑容，之前的清冷顿时消散于无形，那一刹那有种雪莲花绽放的美，让她都被惊艳到了。

　　“安阳哥哥，我们在这儿！”


第795章 安悠要立Flag了

　　萧雪儿用力的高高挥着手，牵扯得衣裳一阵上扬，隐隐露出腰间雪白的肌肤，加上纤细盈柔的腰部线条，十分惹人注目。

　　年轻的摄像师狠狠咽了口口水。

　　萧雪儿今天穿得十分休闲，但青春的气息和那股女神范儿却是掩盖不住的。

　　蓝色的紧身牛仔裤勾勒出她修长醒目的一双长腿，上半身穿着很宽松的针织衫，整个人窈窕高挑，却有着傲人的上围，让人不知道这个不到二十的女孩子是怎么长的。

　　安悠顺着看过去，轻哼了一声。

　　侯正萍也顺着她们二人的目光看去，却不知为何有些激动，脸色都涨得潮红。

　　她只看见一名身材挺拔的年轻男子从前方迈步前来，他穿着一身没有牌子标记却一看就知道设计做工不凡的休闲西装，身形算不上太高却给人一种淡淡的仰视感，表情也很从容淡然，绝对是身居高位之人。

　　侯正萍很相信自己的判断力！

　　而那年轻男子走近这方后，身上的气质很自然的就收起了，转而全身都洋溢着一种温和与阳光，令人感觉很舒服。

　　“安什么哥哥来着……”

　　侯正萍低声喃喃自语。

　　转眼间那名年轻男子就走了过来，目光温和的扫过两名少女，说：“你们两个怎么这么早就到了，等久了吧？”

　　安悠哼哼了两声，刚想冒出一句确实等得有点久，就见自己身边的闺蜜摆出甜甜的笑容：“我们也是刚到而已。”

　　什么刚到，明明都到了好半天了！

　　还遭受一个女记者的骚扰来着！

　　这闺蜜，也太没节操了吧！

　　安悠心中充满了对萧雪儿的鄙视，但不知想到什么，她却一句抱怨都没说。

　　“安阳哥哥一个人来的么？”萧雪儿踮起脚尖探出头看了眼他身后。

　　“对哦，薇薇姐没和你一起来吗？”安悠也皱眉问道。

　　“我和小倩一起过来的，还有几个同事，薇薇说她要等会儿才到。”安阳又瞥了安悠一眼，“叫薇薇姐叫得这么顺口，怎么到我这儿就连一声哥哥也舍不得喊了！”

　　“咦~”安悠起了一身鸡皮疙瘩，一脸嫌弃的表情。

　　“小倩姐姐也是安氏集团的么？”萧雪儿完全无视了安悠，在旁边问道。

　　“是啊，你们不知道么？”

　　“倒真是不知道。”萧雪儿依旧甜甜笑着，不自觉的垂了下眼帘，“安阳哥哥和小倩姐姐在一个公司吧，真是羡慕呢。”

　　“在一个公司又怎么样，还不是经常出差。”

　　“是吧。”萧雪儿甜甜说着。

　　安悠在旁边瞥了她一眼，隐约能感觉出她笑容里的复杂。但她深吸了口气，也不知道该怎么做，只得恶狠狠的盯着安阳。

　　都怪这个家伙，太可恶了！

　　旁边侯正萍静静地听着他们说话，试图从他们的话语中听出什么，但很遗憾，她确实听出了一些信息，却令她很失望。

　　这两兄妹应该和安氏集团没有关系。

　　她自然想不到安氏集团的归属竟会那么戏剧，安悠和萧雪儿都不知道安氏集团属于安阳，而安阳也不想在她们面前暴露，言谈间自然不会透露出和这方面相关的信息。

　　不过稍作犹豫，侯正萍还是觉得不能辜负了自己在这里等这么久浪费的时间，就算自己失望了，也得废物利用一下。而且她觉得安阳就算和安氏集团的幕后掌控者没有关系，他在集团里的职位也一定不低。

　　于是她拿着麦克风就冲了上去：“你是安阳先生是吧，你好，我是网易新闻的记者，请问我可以采访你一下吗？”

　　安阳没有说话，淡淡的瞥了她一眼。

　　侯正萍陡然愣了一下。

　　就是这个眼神，让她如坠冰窟，感觉好像灵魂都战栗了下，起了一身鸡皮疙瘩。

　　接着在她还茫然之间，似听见安阳越过自己对自己身边的安保人员说：“集团的员工要尽快入场落座，记者也该就位了，所以让这些记者不要在这里堵着，尽快放员工进去，也让这些记者到指定地点去！”

　　“好的，没问题。”

　　“嗯。”安阳点点头，又瞥了眼萧雪儿和安悠，给了她们一个赶紧走的眼神。

　　这名安保人员认识安阳吗，想来是不认识的。只不过安阳的语气太淡然，那种气质镇住了他，令他下意识的就遵从了。

　　安氏集团总部的安保人员很多都是经过特殊训练的，地位并不低，甚至有些安保人员比一般的职员工资还高。毕竟他们有时候还要负责应付来窃取资料的商业间谍。但若真是遇上集团高层，他们也得乖乖听话。

　　在这名安保人员眼中，安阳估计就是高层人员了。更何况安阳说的话也很有道理，并非一昧的颐指气使。

　　于是他真的开始招呼同伴，也没像影视圈、娱乐圈那样将这些媒体端着，而是直接严肃的让他们赶快前往指定地点。

　　直到这时侯正萍才反应过来，打了个寒颤看向身边的摄像师，没有说话。

　　摄像师小伙儿显然也没见过这名前辈这副模样，有些茫然，也有些不知所措。

　　“候……萍姐，你怎么啦？”

　　“没、没什么。”

　　侯正萍摆了摆手，没多说什么。

　　人是有气势、气场的嘛？

　　当然！

　　你的神态言行、一举一动，身姿的挺拔程度与说话的中气虚足，眼神的从容与否和你措辞的优雅粗鄙，你的衣着打扮和身上的每一件装饰，项链或者手表，都能成为装点你气质的一部分，从而展现给别人。

　　如果别人知道你的身份就更好了。

　　但真的有人一个眼神就能让别人浑身发寒战栗不已吗？估计就算国家主席到一个不认识他的人面前，也屁用都没有吧？

　　那更像是一种超脱虚无的实质力量，像是只存在于幻想中的精神力量，像是一些科学疯子杜撰出来的实质性电磁场。反正侯正萍保证自己刚刚肯定有某种感应，不然以她的见识绝不会被人震慑成这副模样！

　　“或许也只是职业病犯了，遇上稍微离奇一点的事就爱乱想吧……”

　　侯正萍往园区里面走去。

　　……

　　今晚的周年庆典在总部园区的文体会馆中举行，此时这里早已布置得隆重非凡，并且人来人往，处处都是人声鼎沸。

　　这个文体会馆的规模本就是参考世界级的体育会馆建造的，十分巨大，和那些知名的NBA会场一样，安氏集团的文体会馆既可以用于体育活动也可以用于文艺演出。并且这次是文体会馆建成后的第一次大型活动。

　　用来容纳这些人自然绰绰有余。

　　安阳和两名美少女一同进场，耳边便立马响起一阵尖叫惊呼声，有些刺耳。

　　“怎么了……”安悠皱着眉转过头，忽然也是一怔，“啊！！这是真的吗？”

　　“什么？”

　　萧雪儿转过头，顿时也是一阵惊讶。

　　只见会馆进门的左右都空出了一片区域，上面挂着一条红色的横幅——奖品区。

　　在奖品区堆放着墙高的箱子，看不起里面都是些什么，但却能将靠着墙摆放的一排超级炫酷的跑车看得清清楚楚！

　　“喔！不敢置信！”

　　“这是今晚的活动奖品吗？”

　　“玩游戏还是抽奖！”

　　“我的天，那车酷毙了！”

　　“那是我们集团要发布的车吗，我看到它的第一眼我就觉得我恋爱了，真的！”

　　到处都是员工们震惊无比的声音。

　　就连萧雪儿也怔怔盯着前方：“这些都是我们集团汽车公司刚出的产品吧，好像要明天才正式上市销售，没想到今天晚上就直接拿出来当成庆典的活动奖品，而且还是跑车型号，沈爸爸真是大手笔啊！”

　　“是啊，要是我能得到一辆就好了！”安悠在旁边咂着舌。

　　“你驾照都还没有呢！”

　　“切！你不也没有！”安悠说着，目光继续扫动，“哇！超跑诶，雪儿，你说要是你得到一辆，你会是什么感受？”

　　“我？”萧雪儿目光往上瞥，想了想才道，“那我肯定要好好谢谢安阳哥哥，因为是安阳哥哥让我能有资格进来的！”

　　“就知道你的安阳哥哥，啧啧啧，难不成你还能当众亲他一口？”

　　“唔！”萧雪儿脸一红，“这超跑型号起码得几百万吧，要是能得到，说明我今天运气爆棚了！既然运气这么好，说不定我亲安阳哥哥一口也不会出什么事！再说还有激动当掩饰呢……只要你不吃醋就行了！”

　　“我吃什么醋！”安悠将脸撇过去，“你这妮子现在在我面前是越来越明目张胆了啊，这心思连藏都不想藏了是吧？”

　　“唔，不说这个了。”萧雪儿也意识到自己刚刚有点失态，连忙移开话题，“要是你抽中了呢？你会怎样？”

　　“我肯定激动死！”

　　“激动死？你也要亲安阳哥哥一口？”

　　“死开，你以为谁都像你一样重口味啊！”安悠白了自家闺蜜一眼，“不怕你笑话，长这么大我就从来没中过奖，要是真能一次中个几百万的超级跑车，那你让我做什么都成……只要不去街上裸奔！”

　　“你就立Flag吧，会成真的！”

　　“成真正好啊！白得一辆几百万的超级跑车，还赶在上市之前，就算真让我去亲那家伙一口我也捏着鼻子认了！”

　　安悠同学昂着头，用鼻孔出气，面带不屑的立着Flag，充满了对安阳的鄙夷。

　　而此时安阳无疑是非常无奈的。

　　这两个丫头虽然说话小声，也走在他后面，但架不住他听觉灵敏啊！

　　她们说的话被他听了个完完整整，安阳也不明白，自己为什么好端端的走路，也没招谁惹谁的，却躺着也要中枪。


第796章 找到了

　　侯正萍长得只能算中等偏上，只是化了妆之后看上去还不错，加上现在也挺有自信，不深究的话也能算是一个美女。

　　只是当初她还没有崭露头角的时候，名字也像个男的，很是被人嘲笑了许多。

　　她记得第一次去一家小新闻社报道的时候，别人念名字的时候就以为她是男的，甚至名单上都写的侯正平三个字。

　　其实这也怪不得她。

　　她出身在益州北部的大山里，虽然不是山区少数民族，却也同样保守、贫困。

　　所有人取名都要按照辈分来，每轮十二辈，轮完了之后就要去找专人重新取字排辈。而到她这里刚好是正字辈。

　　这是个很有意思的字。

　　许多名字中只要加上这个字，立刻就会变得刚正大气，宛如退休老干部似的！

　　侯正萍的父亲也没什么文化，这个萍字还是村里的老师取的。而她也不怪那名老师，若非是她，自己就叫侯正花了。

　　侯正萍身后的摄像师叫魏军，也是个农村出身的小伙子，很是勤奋上进，而且品行不错，所以她很喜欢带着他一起干。

　　当他们二人走进偌大个会馆时，也一眼就看见了奖品区，顿时跟着惊讶了一把！

　　只是因为他们所在的区域和员工区域不在一处，所以看起来有点远，还好侯正萍的眼力够好，一眼就瞥到了关键。

　　“小军，快，相机！”

　　“长焦镜头，拍那儿，快点！”

　　“拍了给我看看！”

　　“好，萍姐。”魏军麻利的换了镜头，直接对准了那远远的奖品区，对好焦后，立马按下快门，咔咔咔拍了好多张。

　　随即他咽了口口水，将相机递给侯正萍：“萍姐，好多跑车，好酷啊！”

　　“我看看！”

　　十秒钟后，侯正萍也愕然无比。

　　“乖乖，安氏集团就是财大气粗，把还没上市的超级跑车拿来当奖品！快点多拍几张，我先写一篇稿子等你照片！发出去肯定能引起不小的震动，估计奖金跑不了！”

　　“好，我调个光圈先。”

　　“嗯！”

　　侯正萍手脚迅速的走到桌边，打开超薄的笔记本，手指在键盘上跳跃如飞！

　　“亮瞎狗眼！无数人翘首以盼的安氏集团超炫酷跑车，竟被安氏集团的高层拿来干这种事！在场的人全都被惊呆了！”

　　“自安氏集团成立以来，就一直在以各种划时代产品挑战世界的商业格局和我们的认知。他们推出新的技术、新的理念，甚至制定新的行业规则、创建新的协议。”

　　“A系列手机，S系列手表……”

　　“《七星》、《阴阳》……”

　　“划时代的智能技术，新的操作系统，全新的游戏架构，全新的处理芯片，全新的药物分子结构方程式，等等……”

　　“之前所说的每一项都在推翻所有人的认知，给选修这些专业的大学生又多增加了一本教材，但无论怎么说，安氏集团推出的产品也实实在在的改变了我们的生活。”

　　“所以在安氏汽车公司成立时，我想许多汽车爱好者都是兴奋的，期待安氏能推出一款具有划时代意义的汽车……”

　　“现在笔者很负责人的说，安氏的汽车已经出来了，而且还不止一款！”

　　“但是安氏集团还未对外宣布，也没有开始发布，甚至没有任何预兆，就把新出的跑车拿来当员工庆典的奖品！”

　　“没错，拿来当了奖品！”

　　“而且是在对外发布之前。”

　　“不知道大家怎么想，反正我现在是有点和沈朝文断绝父子关系的冲动了！”

　　“那今天晚上就请大家关注网易新闻，由笔者来带大家看看究竟谁运气这么好，能在全世界都翘首以待的情况下，抢在全世界的前面获得这些很可能具有划时代意义的超炫酷跑车，我们不见不散。”

　　“下面开始放图……”

　　……

　　另一边。

　　安阳径直带着安悠和萧雪儿走到安氏网络所在的区域，并穿过偌大个会馆，路过一张张圆桌子，一直走到最前面。

　　没多久，安悠便看见了小倩，有些害羞之余也大为惊讶：“居然在第一排！”

　　因为她们是兼职人员，在集团内部并没有编制，本来都是不能来参加庆典的。系统自动分配位置时也没有计算到她们俩，所以她们的位置还是安阳动用私权安排的。

　　她们本来都做好了随便找个位置插进去的准备，但没有想到，安阳看样子居然给她们留了正位，而且还是在第一排。

　　等下看表演时这无疑是最佳观赏区！

　　安悠的表情略有些复杂。

　　而安阳笑了笑，没有说话。

　　萧雪儿和安悠跟在他后面，用隐晦的目光打量着这一桌上已经落座的几人。

　　除了她们都认识的安阳正牌女友小倩之外，还有其他两名女子、一名小女孩和几名男子，无一例外都正盯着她们看。

　　两名女子中有一名长得很高，即使坐着也能看出身材的火爆夸张，健康肤色加上有些野性美的面容，很能吸引人的目光。

　　安悠和萧雪儿都同时发现这名女子有点面熟，似乎以前在哪里见过。

　　啊！对了！

　　有一次她们和安阳一起逛街时，在街上遇到麻烦，就是这名女子出面解决的！

　　她原来是安阳的同事么？

　　另一名女子就更让人移不开目光了。

　　那是一名清纯唯美的女子，从面相上看大概二十左右。皮肤雪腻光滑，如同披上了洁白崭新的绸缎，坐得端端正正，此时正睁着一双纯洁懵懂的眼睛看着她们，但不知为何却有种莫名的媚态，俨然一名祸水。

　　萧雪儿向来对自己的容貌挺有自信，此时在这名女子面前都不由有些自卑。

　　倾国倾城、魅惑众生，颠倒红尘，她只觉都是为这名女子量身定制的词。

　　安悠也是有些出神，眨了眨眼。

　　她怔了怔，脸有些黑了。

　　这名女子她也见过！

　　当初安阳开着一辆小敞篷来找她，副驾驶上就坐的这名女子，她记得安阳说这名女子是小倩的表妹来着。

　　这名女子的旁边坐着一名大概七八岁的小女孩，面容白净秀气，双眼黑白分明而灵动无比，煞是漂亮。而最惹人注意的是她背后一头披散下来的头发，宛如瀑布倾泻。

　　只不过这小女孩却是一脸严肃。

　　冷着一张小脸，有种莫名的萌感。

　　其他还有几名男子，安悠没多看，但随意扫了一眼，她知道这些都是陌生人。

　　安悠走了过去，有些羞涩的低着头给小倩同志打了个招呼：“小倩姐姐好。”

　　萧雪儿也甜甜的喊：“小倩姐姐好。”

　　“小悠和雪儿妹妹快过来坐。”小倩微笑着指了指身边的空位，站了起来，脸上的表情温柔大方，让人如沐春风。

　　“嗯。”安悠很乖的走过去坐下。

　　“谢谢小倩姐姐。”萧雪儿也过去坐在安悠旁边，坐得十分端正。

　　她悄悄打量着此时温柔大方的小倩，虽然脸上维持着甜甜的笑，心里却竟有种自卑懊恼的感觉。自卑来自于小倩的气质，懊恼则是因为自己之前不知道要和小倩坐在一起，不然她绝对不会穿得这么休闲。

　　“该好好打扮一下的……”

　　萧雪儿很清楚自己身上的优点，若是将之好好展露出来，她不会输给任何人。

　　倒是小倩对此毫无所觉，依旧笑着招呼他们二人，同时和其他人也聊着天，让这桌的奇怪组合不至于无话可谈。

　　安阳的亲妹妹、情妹妹，加上几只女妖精，还有几个自己找来的演员……

　　小倩同志都觉得有点头疼。

　　后面传来熙熙攘攘的声音，有人走来走去，小声交谈，数万人在室内交杂出嗡嗡嗡的声音，所幸有音乐将之掩盖下去。

　　前排要稍微安静些，因为人更少。

　　安悠还在打量着黄岚和小婵，她没敢看兔子精，因为兔子精一直在盯着她。

　　她被看得有点不好意思……

　　其实她不知道，兔子精已经见过她两次了，并且对她可是充满了好奇和兴趣。

　　安悠现在已经有点相信了，兔子精就是小倩的表妹，以小倩家族中的基因来看，兔子精长这么好看也不是说不过去。

　　小婵她也认识，是小倩的亲妹妹！

　　再加上自己的话……

　　这么说来，这家伙居然带着这么多家属来蹭吃蹭喝，而且还占了最好的观赏区！

　　安悠只觉一阵脸上无光。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的。

　　一名工作人员走上搭建好的舞台，舞台并不很大，但各种豪华的设备都有，音响组也是最好的，不亚于世界天王的演出会。

　　“喂，喂喂……”

　　“咳咳，咳咳咳……”

　　工作人员拿着话筒测试着声音。

　　“好了，准备就绪。”

　　随着从会馆四面八方传来的声音，会馆中顿时安静了下来，所有人各就其位。

　　没多久，两名主持人走上了台。

　　员工周年庆典，正式开始！

　　大部分记者都拿着摄像机走上前方，开始对准两位支持人咔咔咔的拍照。

　　侯正萍性格向来更务实，本来她是不想拍这无聊的开幕式的，可她还是上前来拍了几张照片，随即回过头来四处扫视。

　　突然，她的眼睛一亮。

　　“找到了！”


第797章 发布

　　周年庆典是十分隆重的，这毕竟对任何一个公司都不是一件小事，对安氏集团而言更是不一般。

　　因为它集合了周年庆典、成果总结、产品发布会和公司大宣传等等事件。

　　还包括未来一年的战略报告。

　　当侯正萍感慨安阳两兄妹果然在安氏集团拥有重要的一席之地的时候，庆典已经在两位主持人的宣布下拉开了帷幕。

　　穿着白底青纹古典旗袍的女服务员清丽而高雅，漂亮的面孔化着淡淡的妆容，身材被高跟鞋衬托得更为高挑窈窕。她们端着菜点酒水穿梭在偌大个会馆之中，俨然是一道美丽的风景线。

　　许多单身的男职员都要看呆了。

　　而其实只要他们主动一点，长得也不差的话，泡上这些美丽的女孩是很简单的。

　　安阳看过策划文案，知道这些服务员都来自于几个星级酒店，她们的工资基本就如她们的颜值一样，比普通服务员高很多。

　　只是这毕竟是一口青春饭，是做不长久的，而集团的职员无疑条件都很不错。

　　突然，会馆中响起一阵惊呼声。

　　“喔！”

　　“是黛丽丝和小威尔逊！”

　　“还有周凌和杨婉璐！”

　　“啊！！天呐！”

　　安阳这一桌的几名男士都站了起来，安悠和萧雪儿也翘首以望，都很震惊。

　　小倩和他还能保持淡定，而最淡定的莫过于三只女妖精了，因为她们根本不知道黛丽丝、小威尔逊、周凌和杨婉璐是谁！

　　黛丽丝是全世界目前身价最高的女歌手，也是十夺格莱美的歌唱神人，被乐坛公认为全世界最美的声音。小威尔逊同样是站在世界乐坛金字塔顶峰的人，并且是创作型歌手，他所写所唱的歌流传甚远，在全世界每个角落都拥有数量庞大的粉丝。

　　周凌和杨婉璐则是国内顶尖的天王天后，虽然国际影响力稍差，但在国内却有无与伦比的影响力，支持者众多。

　　安氏集团能将他们四人同时请来担当开场秀，已然是能震惊世界的大手笔了。

　　所有记者都有疯狂的迹象。

　　别的不说，光是“周凌杨婉璐同台”这句话就已能在国内引发轰动了，绝对会有很多粉丝买账。更别说还有国际巨星。

　　黛丽丝和小威尔逊的影响力同样能让国外各大媒体疯狂转载他们的链接。

　　他们许多人都抱着“采访政府高官”的目的前来，但现在事实却截然相反，光是开场秀就已能让他们收获满满了。

　　就如此时已然沸腾的会馆。

　　男主持人已经站在了舞台侧面，拿着话筒大声道：“让我们欢迎这个无比耀眼的演出阵容，国际天王天后，小威尔逊和黛丽丝加上我们最亲爱的周凌、杨婉璐为我们献上一首大家从未听过的美妙歌曲——”

　　“初心！”

　　“喔！”

　　台下众人顿时沸腾了。

　　媒体们则目瞪口呆。

　　小威尔逊和黛丽丝这种音乐大拿完全可以说已经不再需要钱了，安氏集团能将他们同时请来本就是个奇迹，再加上同样具有疯狂吸金能力的周凌和杨婉璐，话题度满满。可如果让他们同时演唱一首新歌……

　　安氏集团是怎么做到的？

　　小威尔逊和黛丽丝不是钱能打动的，那安氏集团究竟是怎样打动他们的？

　　当音乐一响起，他们便知道了。

　　这首歌来自于末日世界大灾变爆发前的中央帝国，当初一经发出便席卷全世界，随后霸占了全球音乐榜整整三年！

　　虽然翻译成英文和中文版本后意境有所下降，但经过对曲谱的微调过后，它依然展现出了它本该具有的威力。

　　会馆中的所有人顿时便被镇住了。

　　许多媒体人员意识到，安氏集团打动四位明星的并不是钱，而是这首曲子本身。

　　一首歌要有怎样优美的旋律才能霸占世界榜单三年之久，答案是不可能的。再美的旋律也经不住一遍又一遍的听，能让人将之印刻在灵魂深处并经久不消的只有另外的东西，那便是来自于另一层面的触动。

　　这首歌就属于很能打动人的那种，很容易引起人的共鸣，所以才经久不衰。

　　一曲终了，余音绕梁。

　　小威尔逊拿着话筒站在舞台中央，堪称豪华的灯光组将舞台映照得如梦似幻，聚光灯打在他身上，背后乐队被黑暗隐藏。

　　他用蹩脚的中文说道：“这首歌曲叫做初心，由安氏传媒的……人创作，也由安氏传媒为大家呈现，我很喜欢它。”

　　“谢谢大家。”

　　四人都鞠了一躬，这才下场。

　　而媒体们无疑又是一阵尖叫惊呼。

　　这首曲子虽然只听了一遍，但谁都知道它的高质量，这是否是安氏传媒打出的一个信号，要向唱曲行业宣示自己的存在了？

　　天呐！

　　这周年庆典的热点实在太多了！

　　员工们还处在懵逼之中，安悠却当先反应过来，恍然大悟的对萧雪儿道：“啊！我想起来了！之前会馆中放的那首曲子，也是传媒那边的作品，我上次过去逛的时候听见过！看来传媒公司也快要崛起了。”

　　“是这样啊。”萧雪儿还有些怔怔出神。她是真的被这首歌给打动了。

　　环顾本桌一圈，她有些沉默。

　　小倩眉目含笑的安静坐着，仿佛刚刚认真听完，眼里带着赞赏，但绝对没有沉迷进去。那名身材很夸张女子皱着眉，表现得也是格外的淡定。那名容貌格外妖孽的女子眼里全是茫然，好似完全没有听懂……

　　她的安阳哥哥眯着眼睛，似乎有些唏嘘，却也看不出他有什么表情。

　　倒是其他男子还比较动容。

　　而安阳一行人中看起来感触最深的竟然是那名只有七八岁的小女孩。她怔怔的凝视着一处，表情复杂，让人看了心疼。

　　萧雪儿也不知道这名小女孩经历过什么，她只觉得她实在不像是只有七八岁。

　　而后台上的主持人走上前来，两人像是聊天一样总结了下之前那首歌，赞颂了一下四位天王天后的唱功，又很正式的说了安氏传媒接下来的战略，才宣布第二个节目。

　　不出意料，第二个节目同样隆重。

　　是一名知名明星的演唱，这位明星在年轻人中粉丝特别多，加上最近一个综艺节目的热度，让他一出场就引发了轰动。

　　谁都知道，安氏集团对于这次锦官总部的周年庆典真的是下了血本了。

　　兔子精依然呆呆的看着安悠，将安悠看得是各种无奈。安阳倒是给兔子精使了个眼色，想让她别看了，不过她完全没体会到安阳的意思，疑惑的转头看了安阳一眼，就又接着盯着安悠同学不放了。

　　安阳只得给小婵使了个眼神，让小婵收拾她，安悠同学这才松了口气。

　　庆典还在继续。

　　第二个节目结束后，安氏传媒的负责人上了台，讲了一些关于安氏传媒未来发展的事，如开记者会一样画了一个大饼。

　　第三个节目是一场“维密走秀”，但承办者却是安氏服装，也引起了很多男性职员的欢呼声。

　　现场的气氛瞬间就被点燃了。

　　这个节目之后，进行了一项抽奖。

　　现场所有员工在进入会馆时都会领取一个编号，总共五位数字，由自己选择编号，而不是系统分配，或随机选择。

　　只要不重复，便能领取一块牌子。

　　届时抽奖便以该编号为准。

　　抽奖的原则如下，五位数编号的后四位分别由两位主持人、奖品颁发人各决定一位，再由一名随机抽取的员工决定一位。而第一位数则由系统计算选择，因为在这个过程中还要避免编号为空，所以决定数字的时候并不一定能在零到九中任意选择。

　　这个机制很繁琐，却能充分调动观众的热情和胃口，也能极大程度避免作假。

　　比如权力大到了安阳和小倩这个地步，想要完全决定五位数都要经过十分繁琐的安排，而他即使能决定也没有用。

　　因为他不知道任何人的号牌……

　　连安悠和萧雪儿的也不知道，这两妮子也没拿给他看。

　　听到抽奖两个字，台下的员工和媒体顿时就激动了，大家都看向背后的奖品区。

　　那些跑车是如此的耀眼！

　　但也有敏锐的人看见，在抽奖之前，安氏电子的负责人走上了陈泽民走上了台。

　　“噢，看来跑车无望了。”

　　“不过能抽到几个A2手机也不错，或者最新的智能电脑、智能手表……”

　　“不对，安氏传媒都发布了新曲子，汽车公司也发布了跑车，在这个关键时刻，陈总会不会也有新产品要发布？我感觉这就是一场发布会啊，庆典其实是个幌子吧？”

　　有人的心开始灼热起来了！

　　陈泽民走上台，清了清嗓子：“各位媒体们，各位集团员工们，还有董事会的顶头上司们，很高兴在这里见到大家。”

　　“今天由我来主持颁奖。”

　　“在这之前，请允许我为大家介绍今天的奖品，一个从未面世的新玩意儿。”

　　“一个跨时代的技术结晶！”

　　“投影型智能终端！”

　　在台下听着的员工们先是懵逼，后来是兴奋，最后听到名字后，又是一脸懵逼，情绪变化之复杂，一言难以描述。

　　投影智能终端？

　　把智能电脑连接上投影仪吗？


第798章 活动抽奖

　　“大家见过各种科幻电影中设备标配的虚拟屏幕吧？见过各种全息投影吧？见过凭空漂浮的键盘、按键吧？”看起来温文尔雅的陈泽民仅仅几句话就让会馆中陷入死一般的沉寂，接着是比之前更大的喧哗声！

　　“什么，他说什么？”

　　“难道安氏电子要推出全息投影？如果是真的，可真是跨时代的技术啊！”

　　“各大屏幕制造商要倒闭了吗？”

　　“电子设备要革新了吗？”

　　“呜呜呜，我以为至少要过几十年才能看到这种设备呢，没想到这么早，经理你别拉着我，我要跪着参加庆典！”

　　“我……我没拉着你啊。”

　　“哦，那……主管你别拉着我！”

　　“我也没拉着你啊……”

　　在员工们喧哗的同时，媒体记者们的呼吸已经滚烫，眼神已经无比炙热了！

　　他们甚至已经想好了稿件标题——

　　“震惊！安氏集团再创时代！”

　　“安氏集团掀起新的技术潮流！”

　　“可怕！安氏集团又一次用跨时代的技术刷新人们的认知，真是大开眼界，此举估计是不给其他同行饭吃了！”

　　“内幕消息！！全世界各大屏幕制造商马上就要饿死的原因竟然是……”

　　陈泽民显然对众人的反应很满意，笑了笑继续说：“如我们安氏电子一贯以来的宗旨，用跨时代的理念和技术征服世界。现在我可以很负责任的告诉大家，我们的技术人员已经将这项技术从科幻电影中搬到了现实世界，你们准备好长见识了吗？”

　　台下立马是一片惊呼，太杂乱，声势太浩大，乃至听不清他们喊的什么。

　　媒体人员满面灼热，要么兴奋不已要么疯狂赶稿，员工们则捏紧拳头，安氏电子那边的人更是全身都洋溢着得意之色！

　　陈泽民呵呵一笑，说：“像是刘总将新歌曲放在了开场表演上，林总将新汽车放到了奖品区，我们的产品也一样。所以你们将抢在全世界的面前见到它，如果你的运气足够好的话，你还可以将它抱回家！”

　　“所以，让我们来见见它。”

　　这时一名安保人员提上来一个箱子。

　　陈泽民将箱子放在桌面上，一边将之打开一边道：“我知道它的出现会引起新一轮的技术改革，会引起行业震动。”

　　“一些做显示的朋友们，一切与显示有关的朋友们，未来肯定会很难过。”

　　“但我也只能对你们说声抱歉了。”

　　“这世上有两种东西不可阻挠，一种是黑暗与光明的交替，一种就是新技术的到来，我们只不过将之提前拿出来而已。”

　　“咔！”

　　箱子被打开了。

　　陈泽民从中取出一个方方正正的设备，看起来和关上的笔记本差不多大小，但大概只有一公分厚，全体呈现银白色，正面有着密密麻麻的投影灯组，像是防滑的小型颗粒，还有几个开关，几个小的显示屏。

　　“就是这看起来是个笔记本电脑却不可以打开的东西，它将引领新的时代！”

　　“大家请看。”

　　陈泽民按下了一个按钮。

　　背后的巨大屏幕将一切都清清楚楚展现在所有人面前，就在按下按钮的瞬间，智能终端光泽一闪，投影出了一幅画面。

　　这幅画面实在没有什么出奇的，就是很普通的电脑开机界面，但它却并不呈现在某个屏幕上，而是凭空漂浮着，以虚拟全息投影的方式出现在陈泽民面前，泛着淡淡的荧绿光泽。

　　“你们看见了吗？这就是一个时代。”

　　“全息投影的时代。”

　　“这个智能终端搭载了全新的智能操作系统，它在之前那两款智能系统的基础上诞生。但它会更加智能，更加方便，并且兼容全息投影和感知技术，让你体会全新视觉技术的同时还能体验全新的操作方式。”

　　“例如你完全可以将投影画面当做触控面板来进行对话。你看，我将这个图标拖动到这里，我用两根手指来代替右键，我的手指甚至穿过了投影画面也会被精确感知到，我可以将屏幕缩小，或者放得更大！”

　　陈泽民一边操作着智能终端一边说。

　　他微笑着迎接记者们的闪光灯，微笑着看向会馆中的所有人，微笑面对全世界。

　　“你可以用语音操作，你可以对它发出指令，你可以让嵌入的智能系统为你做你想做的事，你还可以语音输入文字。”

　　“如果你不想，也可以有键盘。”

　　“各种各样的键盘。”

　　“因为是虚拟的，你可以变换不同的样式，改变不同的键面布局，想怎么玩就怎么玩。当然，除了键盘以外，我们还可以根据你的需求为你提供特殊的操作仪器，例如打游戏的手柄，例如专属的复合键。”

　　“你告诉智能，它就会为你做到。”

　　智能终端在陈泽民的操作下不断响应着变化，自由度和智能度都极高，时而出现键盘，时而出现虚拟手柄，特殊按键。

　　员工和记者们都快要看呆了。

　　陈泽民继续说：“其实它还有你们想都想不到的功能，例如经过智能方向锁定后启用定向光线，让只有你才能看见屏幕，例如它独有的小软件生成，让你可以定制自己的专属系统。但今天终究不是对产品的发布会，我就不在这里浪费时间了。”

　　“那么，抽奖开始吧！”

　　会馆中顿时发出一阵尖叫声。

　　按照陈泽民刚刚的介绍，这个东西实在太炫酷，任何一个宅男、电子迷、科技迷都不容错过。而且它就算马上上市销售，价格肯定也不是一般平民所能承受的，这就更促进了人们格外想要得到它的心情。

　　两位主持人走上了台，拿着话筒说：“那么现在就开始决定编号吧，我看大家也等不及了，谁来决定第一位编号。”

　　“你来吧！”

　　“不，女士优先，还是你来。”

　　“不如让陈总先来吧。”

　　“好，陈总先来。”

　　两名主持人一阵互相推脱，又将第一位数字的决定权推到了陈泽民的身上。

　　陈泽民也不拒绝，虽然越到后面决定权就越大，但到他这个位置也不在意这些，拿着话筒便道：“那就我来吧。”

　　他转头看了眼大屏幕上五个写着问号的空格：“三，我的幸运数字是三。”

　　咚的一声，第二个空格变成了3。

　　会馆中立马响起一阵懊恼声。

　　或许也有欢呼声，但第二个数字是三的人显然没有不是三的人多，所以欢呼声也都被其他人的哀叹声给压了下去。

　　这瞬间至少刷掉了百分之八十的人。

　　大屏幕上的五个空格下方依旧是零到九的数字，证明下一个人还可以随意选。

　　会馆中响起一阵嘈杂的呐喊。

　　第二位数字是三的人都在大声喊自己号牌上的第三位数字，希望两位主持人能按照他们的想法来，让他们得以晋级。

　　而他们身边的同事听见后，便也帮着他们喊，一时发展成震耳的齐呼声。

　　不同数字此起彼伏，互相争执。

　　女主持人转头看了一眼会馆，微笑着说：“我好像听见喊七的人更多一些，那么就如你们的愿，我选七吧！”

　　会馆中又是一片震耳欲聋的呼声。

　　接着男主持人选择了四。

　　而后系统随机抽取了一名观众，聚光灯将光线照过去，是一名身材娇小的女子。

　　此时五个空格被揭晓了三个，下方已经只剩六位数字，证明经过三轮筛选后，符合条件的最后一位数字只有六个。

　　“反正我也被筛掉了，那就按照我们传媒前面的同事喊的，选五吧！”

　　话音落地，会馆居然还比较寂静。

　　显然筛选到现在，大部分人都被筛掉了，剩下的人即使被淘汰一部分，他们的声音在偌大个会场中也掀不起风浪了。

　　此刻编号的后四位数字是：三七四五。

　　大屏幕上立马展现出一、四、二、五这四个数，证明符合条件的已经只剩四个编号，第一位数只有这四种可能了。

　　安阳似乎听见一阵惊呼声。

　　他转过头，见到后面一桌安氏网络的一名小伙正捏紧拳头，满脸兴奋。

　　他有25%的可能获奖！

　　其余人也都屏住了呼吸……

　　随着咚咚咚的声音，四个数字开始组成轮盘，在第一个方格内跳动，最后在会馆亮起的红光下，定格在一这个数字上。

　　编号已出：一三七四五！

　　会馆角落里一个女性顿时跳了起来。

　　“啊啊啊！！是我！”

　　“我中奖了！”

　　“中了！”

　　安阳转头看了眼后方那名小伙，发现他满脸失望，无力的坐了下来。

　　主持人开始让中奖者上台领奖了。

　　没多久，第四个节目开始。

　　饭菜点心、酒水饮料也早都上齐了，十分丰盛，员工们一边吃饭一边看表演，即使抽奖环节太费时间，倒也悠闲愉快。

　　之后每个节目结束，就有一轮活动。

　　或者是抽奖，或者是让员工上台玩游戏或者表演，反正都有一定的奖品。

　　并且奖品也都是未上市的产品。

　　也算是一个变相的发布会吧。

　　慢慢的，也越来越深了。

　　但大家都没有睡意，一方面是精彩的表演，层出不穷的明星艺人，现场热烈的氛围，一方面则是越加丰盛的奖品。

　　方才的奖品是一个智能手表，也带投影功能，据说上市售价将突破十万元。

　　而现在，一阵沉闷的轰鸣响起。


第799章 怒吼与呐呐

　　“轰！轰！！”

　　沉闷的轰鸣仿佛怪兽的怒吼，一阵接着一阵，挑战着会馆中所有人的耳膜，几乎瞬间就点燃了男人们的热血。

　　在无数道灼热的视线下，一辆银色的跑车从会馆后方奖品区驶来，从众多圆桌间的空隙徐徐穿过，有着低调而冷酷的黑色轮毅的车胎压过红地毯，一路引发无数尖叫。

　　“帅呆了，酷毙了！”

　　“集团威武，超时代跑车啊！”

　　“老夫掐指一算，这辆跑车虽然不知道什么型号，但上辈子和老夫有缘！”

　　“不要脸，这车是我的！”

　　“卧槽卧槽，前面的人不要站起来看啊，挡着我了，坐下坐下！卧槽，驾驶座上好像没有人，副驾驶倒是有人坐！”

　　“那好像是安氏汽车的总裁吧？”

　　……

　　跑车一路缓缓前行，没有任何停顿。

　　可当开到会馆中央时，它却发出一阵震耳欲聋的吼声，车前轮死死刹住，后轮高速转动起来，在红地毯上猛烈摩擦！

　　“轰！！！”

　　这就宛如一头正在蓄力的巨兽，将周边正围绕着它拍照的员工们吓了一大跳！

　　“吱！”

　　后轮与红地毯摩擦出刺耳的声音，而且越来越剧烈，这幅场景和许多电影中超跑起步的姿态如此之像，视觉冲击力爆表！

　　当刹车一放，跑车瞬间就冲了出去！

　　那一瞬间就如一头迅猛巨兽，又如离弦的箭矢，快得在红地毯两侧刮起大风，快得让人觉得身前有一庞然大物呼啸而过。百米加速仅仅拥有不到三秒，而且还不是在专用的跑道上。不到十秒的时间过后，车便已越过偌大个会场抵到了舞台下。

　　“吱”的一声，车来了个横向漂移，直接在快要高速撞上舞台时停了下来。

　　现场响起一阵惊呼声！

　　“喔！”

　　“好快的速度！”

　　不少汽车迷都发出惊叹之声。

　　其实现在汽车的无人驾驶技术已经达到一定水准了，并不值得惊讶。但汽车能自动开出这么高的时速还是很少见的，不过想到安氏电子的智能技术，他们便也释然了。

　　可这自动漂移还是很玄幻的……

　　无疑是一件装逼利器啊！

　　而百米加速接近三秒虽然也很能让人热血沸腾，但也绝不是神话，许多强悍的超跑都能跑出这个速度，甚至更快。可看这辆跑车更为浑厚有力的外形就能知道，它其实是一辆肌肉车，车身要比超跑重很多。

　　它有四个座位，比超跑高。

　　比炫酷的超跑多了几分狰狞霸气，也比轻灵的超跑多了几分冷冽的线条。

　　但它却能达到和超跑等同的速度！

　　这是什么概念？

　　市面上最出名的肌肉车莫过于福特野马了，而就算是野马的5.0运动版百米加速也不过五秒多而已，其他肌肉车就更差了。

　　或许还有大黄蜂，但大黄蜂也不快。

　　这辆车居然能跑出三秒以内。

　　它的外形没有超跑流畅，身躯比超跑更大更高，也更重，如果它都能跑出这么快的速度的话，那真正的安氏超跑呢？

　　人们的眼神越发灼热起来了！

　　“我的！我的！”

　　“上帝保佑啊！一定要抽中！”

　　“你们别想了，是我的！”

　　……

　　正在这时，跑车的副驾驶打开了，从上面走出一名大概三十多岁的中年男子。

　　他慢悠悠的走上舞台，打了个响指，舞台正面顿时降下一块钢板，将舞台和地面铺平。他又勾了勾手，跑车便启动了。

　　“轰！！”

　　外形宛如外星机械怪兽的跑车却好似他的宠物般，就这样听话的开上了舞台。

　　会馆中响起一阵惊呼声。

　　“喔！”

　　“各位同事们、领导们，晚上好。很高兴能与大家一起共度良宵，我叫郭庭钧，目前担任安氏汽车的总裁一职。”

　　郭庭钧面相看起来很温和，对大家鞠了一躬，才走到跑车面前：“这辆跑车的型号叫猛兽，是我们公司最新的成果。它暂时还未对外发布，不，应该说现在我正在将它对外发布，也是对集团所有人发布。”

　　“这辆车目前有四个版本，现在展示在你们面前的是高配版，它的排量……”

　　“它采用的完全是新能源动力，大家都看到了，我们已经能将新能源发动机做到拥有和油动力发动机一样的性能了。并且我们还解决了新能源汽车惯有的续航问题，充电桩的统一和设立也在解决之中……”

　　“它有着全新的操作系统、独一无二的动能技术，气压系统、车身结构……”

　　“此外它还搭载了目前为止我们集团最先进的智能系统，没错，大家想必都知道我们集团最先进意味着什么。并且我们将这个智能系统加上其他一些辅助硬件设备，做成了安氏汽车独一无二的智能驾驶系统，它就像是为你配备了一个私人司机。”

　　“再加上具备跨时代意义的发动机，一定会为你带来超炫酷的驾驶体验……”

　　“甚至我觉得我都不用在这里浪费时间说这些，我们安氏集团就是质量的保证，我们安氏集团的技术和实力有目……”

　　台下的记者不断摄录着，也有人拿着笔记本噼里啪啦的敲着字，双眼放光！

　　而郭庭钧还没有停下，依旧沉着道：“我们经过研讨，这辆车的售价会在一百万到三百万之间，明天就会对外发售。”

　　“并且在庆典期间，一律8.5折！”

　　“但在今天，它是免费的。”

　　“喔！”会馆又响起一阵惊呼声。

　　一百万的肌肉车是有点贵了，但比起这辆加速能秒超跑的肌肉车来说，拥有一个和超跑相当的价位一点都不奇怪！尤其是在今天的庆典晚会上这辆车必然会被送出，哪个幸运儿得到了，就等于赚了几百万！

　　车越贵，他们赚得越多！

　　这个价位已经不只是普通员工眼放绿光了，就连高层管理人员也心动不已，摩拳擦掌的准备参与到新一轮怒吼中来。

　　安阳瞥了眼自己这一桌的人们。

　　那几名小倩请来充数的男职工都已攥紧了拳头，颇有种对跑车势在必得之势。

　　黄岚淡淡的看着前面，没说话。

　　兔子精对这些完全不感兴趣，她时而看看安阳，时而看看安悠，时而一个人低下头露出疑惑的表情。小狐狸坐在她身边，面无表情的默默坐着，很少出现情绪波动。

　　小倩同志满脸微笑，侧过头在他耳边小声说：“看来夫君这把要赚翻了啊！”

　　安阳回道：“不是我，是我们。”

　　“是是是，我们要赚翻了！”小倩同志笑着，瞥了眼那些正奋笔疾书的记者，嘴角扬起一抹笑意，但是没有说话。

　　黄岚盯着跑车看了一会儿，回过头来对他们说：“这车的外形不错，比那些超跑带劲多了，线条也很好看，主要够霸气。我觉得可以在车身两侧安上速射炮，或者装上导弹发射器，再把它变成变形金刚！”

　　“额……”安阳扯了扯嘴角，面色尴尬的看了眼身旁的安悠和萧雪儿，“她一直都喜欢这样说话，你们习惯就好。”

　　萧雪儿很有礼貌的微微笑着，安悠则装作没有听见，试图让黄岚不显得尴尬。

　　但又怎么可能不尴尬。

　　此时在黄岚充满野性美的脸上，健康的肤色增加了一抹淡红。她感觉自己刚刚宛如一个智障，尤其是安阳的特意解释。

　　本来一般喜欢动漫的人嘴里时不时冒出些二次元话语就很正常，喜欢科幻片、军事武器的人像她这样也无可厚非，反正平时爱这样开玩笑的人多了，谁会当真呢？

　　黄岚说话之前将什么都想好了。

　　她就是在说着玩儿！

　　但万万没想到，安阳居然还特意解释了一番，立马就让她很尴尬，非常尴尬。

　　当然，两名美少女也是没有当真的。

　　安悠很快将全部注意力都放在了舞台上那辆跑车上：“雪儿，快快，马上就要开始抽奖了。你说要不要抽到我呢？”

　　“这辆跑车也好帅气，而且可以坐四个人呢，我好想要！但是我抽到这辆跑车之后再抽到其他跑车的几率就很低了，我觉得我还是更喜欢那些完全流线型的超跑，低矮轻巧流畅，尤其是那一辆，左边数第二辆，如果能将它的外观喷成红色……”

　　“打住！”萧雪儿满脸黑线，“你居然在纠结要抽哪一辆，你当安氏集团是你家开的么？还是你家其实是上帝？”

　　安阳在旁边有些尴尬，抿了抿嘴。

　　安悠丝毫没有在意萧雪儿的话，信誓旦旦道：“唔，我肯定能抽中的！”

　　“是嘛？抽中了你就要……”

　　“闭嘴你个死妮子！”

　　旁边安阳的脸色是越来越尴尬了。

　　小倩也微笑着看向她们俩：“抽中了会发生什么事吗？或者你们有什么赌注？”

　　“没、没有！”

　　安悠脸颊烧红，连忙糯糯道。

　　这时在众人的期盼目光下，郭庭钧笑了笑，淡淡道：“根据之前的游戏规则，我们每举行两轮抽奖就会有一次活动，所以这些获奖者不是随机的了。大家想要跑车就要参与游戏，最后胜者才能得到奖品！”

　　“啊？”安悠张大了嘴。

　　会馆中的众人也都是一脸惊讶。

　　随即更多的人开始摩拳擦掌。


第800章 了直播

　　无数记者都陷入了不敢置信之中，显然，即使是他们都感受到了极大的震惊。

　　安氏集团居然真的把未上市的跑车拿出来当奖品了，而且直接就是价值三百万的新能源跑车高配版，简直让人想疯啊！

　　三百万！！！

　　这可是三百万呐！！！

　　记者们又看见了一个巨大噱头。

　　就在绝大部分记者都在不断的拍照、写稿子的时候，侯正萍却举起了手机对准前面的舞台。离得近的人可以看见，她的手机上面打开了一个直播软件，直播间的名字就叫网易新闻直播间，而且正在直播中。

　　看起来侯正萍似乎是一个铁杆安粉，不止电脑是安氏电子出产的Air系列，用的手机也是最新的A2系列。

　　手机屏幕中清晰呈现出庆典活动的画面，包括舞台、跑车和偌大个会场……

　　这也是侯正萍向上级早就提出过的一个建议，在某些特定的采访活动过程中，使用网易旗下直播的形式进行直播。

　　今天是上级同意的第一次。

　　如果效果好的话，或许这种形式就将被网易新闻部所采用，并一直流传下去。

　　她开启直播已经有一会儿，刚好将跑车轰鸣驶向舞台的画面拍摄下来。并且因为上级的大力支持，直接在客户端和网易新闻主页面上推送了广告，所以现在房间人数已经突破了五十万，且还在不断增长中！

　　五十万人在看她直播啊。

　　饶是侯正萍经常写新闻稿，也从事这个行业这么久了，此时也不免有些发怵。

　　她很少在这么多人面前说过话啊！

　　但这个点子是自己提出来的，好不容易得到了高层领导的赏识，也找了一个绝佳的机会让她试试看，她决不能认怂！

　　侯正萍看了眼已经突破六十万的直播间人数，咽了口口水，说：“大家想必也都看到了庆典的盛况。但我还是介绍一下，这里就是安氏集团新建成的总部园区里面的文体会馆了。怎么样，有没有一种看NBA总决赛或者国际巨星演出会的既视感？”

　　“我看了一下，好像总共有四万多人参加庆典，这还是按圆桌坐的，如果摆上演唱会那种椅子，起码能容纳十万人！”

　　“哈哈，这位朋友问得好，安氏集团修一个这么大的会馆干什么？又不开放。”

　　“我也不知道。”

　　“可能以后会对外开放吧！”

　　“或者用来给安氏传媒未来推出的大明星用，或者就是给他们员工自己用呢。你不是看见了吗，现在都快要坐满了。虽然安氏集团没有对外披露在全球有多少员工，但它横跨这么多行业，每个行业都是顶尖级的，至少也有几十万吧，或者更多。”

　　“哈哈，我猜的。”

　　侯正萍努力回忆着自己闲暇时看过的直播中主播的说话方式，并照葫芦画瓢，生怕自己不小心将这次机会给搅黄了。

　　“那么让我来打个广告……”

　　“广告结束，开始进入正题。”

　　“主播是网易新闻的记者，这次是和领导商量过后，决定用直播这一新兴的方式带大家领略安氏周年庆典这一盛况。如果大家觉得这种新闻方式不错的话就请多多支持，这次办得好了这个项目才会推行。”

　　“感谢这位热情的问怎么支持的朋友。”

　　“你觉得主播还看得顺眼的话，就像看其他直播一样，为主播刷点人气吧。”

　　“或者点击左下角的分享按钮，将本房间分享给你的朋友，让更多的人看到这种方式，就是对我最大的支持了。”

　　侯正萍本来只是例行说说而已，没想收获多少礼物，但世上的土豪总是这么多，她的话刚落就有不少礼物纷纷落下。

　　“秒秒kiovr赠送主播十架飞机。”

　　“这种新闻播报方式挺有创意，就是不知道你有没有得到安氏集团的同意。”

　　“皇甫丷赠送主播十架飞机。”

　　“主播姐姐很漂亮嘛，知性美！”

　　“撒旦不是魔赠送主播二十架飞机。”

　　“……”

　　侯正萍看着都快惊呆了。

　　飞机是自家公司直播中礼物最贵的，一架就是一千人民币，而自己刚刚刷刷刷就收到了几十架，这可是几万块啊。

　　她的月薪都才六千多块钱……

　　“谢谢！”

　　“谢谢秒秒kiovr的十架飞机，谢谢皇甫丷的十架飞机，谢谢撒旦不是魔……”

　　侯正萍的心情开始有点激动了。

　　她激动的原因自然不是自己得到了这么多钱，反正这直播间是新闻部的，所有收益都要上交公司，她最多只有奖金。

　　但这个点子可是她提出来的，如果能成，不仅意味着奖金，也是对她的肯定。

　　说不定还能升官……

　　如是想着，侯正萍连忙收起激动，清了清嗓子继续道：“我今天抽时间瞥了一下安氏集团总部园区的布局，除了这偌大个文体会馆之外还有各种各样的场所。例如各种室内球场，都是豪华型的，还有星级的员工餐厅、咖啡厅，超大电玩中心……”

　　“没错，你们没听错！电玩中心！”

　　“安氏集团比谷歌做得还狠，直接将电玩建成了一个电玩城，据说里面各种设备都是顶级的，还有划时代技术。”

　　“我都想问安氏集团总部的员工究竟是来上班挣钱的，还是来休闲娱乐的。”

　　“对了，里面还有一个湖泊，可以泛舟的那种，有一座山，可以攀登……”

　　“主播我是满心的怨意啊！”

　　侯正萍脸上满是悲戚，悲痛欲绝，就差没捶胸顿足了。但看着已经逐渐逼近一百万的房间人数，她心里却乐开了花。

　　屏幕下面的弹幕也是一阵猛过一阵。

　　“请问主播说的都是真的吗？”

　　“是真的，我虽然没进过安氏集团的总部园区，但我就住在他们旁边小区。”

　　“膜拜楼上土豪，安氏集团总部园区的旁边是别墅区，顺便问一问土豪的腿上还缺不缺个挂件，我抱得可紧了！”

　　“我说的是另一边，那栋筒子楼。”

　　……

　　“啊啊啊啊！凭什么啊，凭什么我和其他五个同事一起缩在一个不到二十平米的办公室里，还天天加班。他们却可以在这么豪华的园区里泛舟登山，还可以玩游戏！”

　　“楼上点个赞。”

　　“同样都是人，差别怎么这么大！”

　　“你们错了，咱们集团只是设施好，不可能让你天天不上班喝茶娱乐的。上面只是希望打造一个完美的工作环境，可以让集团总部的人每天都有最好的工作状态，但如果你沉迷于玩耍的话，用不了多久这一切都会与你无关。顺便给主播说一下，我现在在会馆南区的中间部分，我给你挥手了，看见没，美女主播姐姐来找我玩啊！”

　　“卧槽，居然有安氏集团的人。”

　　“多着呢！”

　　“+1。”

　　“安氏食品报道。”

　　“安氏医药报道。”

　　“安氏传媒报道。”

　　“……卧槽，居然是传媒那边的，请问你是美女姐姐吗？以后当明星那种？”

　　“我是抠脚挖鼻的大胡子编剧！”

　　……

　　“请问安氏集团现在还缺人吗？”

　　“同问。”

　　“我也要来安氏集团！”

　　“我也是，组队！”

　　“嗯，作为安氏电子人事部的一员，我觉得我有资格和必要来说一句。咱们集团每时每刻都缺人，招聘没停过，这点大家从集团最近一年的扩张中就能看出来，我们是很缺人才的。可问题是我们缺的是人才，诸位有信心通过我们的HR这一关吗？”

　　“楼上戳中了我的痛处啊！”

　　“真想捏死楼上。”

　　“+1。”

　　……

　　侯正萍哭笑不得的看着弹幕。

　　这群网友太逗了。

　　而后清了清嗓子，她说：“很理解大家的想法，因为主播现在自身也出于羡慕嫉妒恨当中，主播都想跳槽进安氏集团了。但是我看安氏汽车的总裁一脸温和，长得也成熟帅气，忽然有了一个大胆的想法！”

　　底下弹幕又是一阵疯狂——

　　“看不清啊！”

　　“是吗是吗？给我看看！”

　　“主播颜值不错，加油，我看好你，事成之后给我一辆这个跑车就可以了！”

　　“拉近啊！过去拍啊！”

　　“去搭讪啊，去勇敢的强煎啊！”

　　侯正萍笑了笑：“刚刚就很遗憾没有给大家展示到安氏集团新出的全息投影技术和全息投影智能终端，现在说什么也不能错过温和的郭总裁和霸气的安氏怪兽了，那么这样吧，再来五十架飞机，房间人数突破一百二十万，我就冒险过去偷拍！”

　　“咦，主播好奸诈！”

　　“啧啧啧，被赶出去我就笑了！”

　　“坐等被赶出去！”

　　“希望安氏集团看直播的员工中没有安保人员或者安保部的，不然……”

　　不满侯正萍的有，说风凉话的也有，但土豪数量同样不少，礼物顿时就来了。

　　“我不是小苹果送给主播十架飞机。”

　　“NatalieAnicy送给主播二十架飞机。”

　　“吻水的鱼送给主播十架飞机。”

　　……

　　五十架飞机转眼就凑齐了。

　　侯正萍算了算，还超出了十多架。让她不由感慨，有钱人真的不把钱当钱啊！

　　而此时人数已突破了百万大关，停留在一百一十万不到，并在急速上涨中。

　　侯正萍等人数突破一百二十万，丝毫也不犹豫，立马拿着手机往那边冲，一路上伴随着屏幕上方各种礼物疯狂飘过。

　　“主播666啊！”

　　“给主播点个赞！”

　　“必须点赞！”


第801章 猩猩最怕什么线

　　直播间的人透过屏幕上越来越近的画面很快便看见了郭庭钧，还有那辆仿佛从科幻电影中开出来的超炫酷跑车！

　　“哇哇哇！主播姐姐威武！”

　　“果然有点老帅老帅的呢！”

　　“确实有点帅，看起来很温和，但称不上老吧，从面相上看也就三十多岁。”

　　“看见我大郭总裁了！”

　　“楼上是汽车公司那边的吗？”

　　“主播你靠得太近了，你有没有看见你的三点钟方向正有两名安保人员迎面向你走来，我天，这两个哥哥好帅啊！”

　　“居然……居然是真的！”

　　“是吗？”侯正萍右边看了眼，果然看见两名高大挺拔的安保人员朝她走来，长得比较英俊，“应该没关系的。”

　　“你好，请保持距离。”两名安保人员看了眼她手中的手机，也没说什么。

　　“OK。”侯正萍后退了些。

　　见过安氏汽车的总裁郭庭钧之后，弹幕内容总算回归正轨，虽然依旧有些逗比，但好歹和周年庆的内容沾得上边了。

　　“少有见到这么帅的集团总裁啊，不止主播有个大胆的想法，我都想嫁给他了。”

　　“我只想问这辆跑车真的售价三百万人民币，并且真的谁都可以得到吗？”

　　“售价肯定不会错，不说安氏集团会不会坑你，你刚刚没看见吗，这辆跑车的软硬件性能这么强悍，这个价格只低不高。而且安氏集团用几辆几百万的跑车来增加气氛实在太正常了嘛，何必弄虚作假？”

　　“要是一个普通员工得了这辆三百万的跑车，比一辈子的工资还高，啧啧，那他岂不是直接将车卖了，然后辞职？”

　　“是我我就这样做！”

　　就在众人你一言我一语的说着时，上面的郭庭钧已经开始宣布活动规则了。

　　由于参加庆典的员工太多，所以还是由系统随机抽取十名员工上台，这十名员工将在台上举行竞猜游戏，胜者获得奖品。

　　竞猜的题目一部分由郭庭钧决定，但都不是什么严肃的学术性题目，而是运气实力各占一部分的娱乐性题目。另一部分题目则由参与竞猜游戏的十名员工每人出一个，还有一部分题目由各公司的职员提供。

　　也算是能充分调动大家的热情了。

　　因为本身娱乐的性质比较大，而且每一个活动的内容都不同，所以郭庭钧也没用心弄这个活动，看起来很不严谨。

　　有种随便把跑车送出去的意思……

　　很快，系统便开始抽取编号。

　　安悠几乎站了起来，用力的挥着手，引得同样坐在前排的其他人一阵侧目。

　　毕竟能坐在第一排的，大多是集团中的核心高层，他们是不在乎这一辆跑车的。甚至他们都没有号牌，不参与活动。

　　安悠也知道自己有点格格不入，她也知道现在的安阳很不得了，她更知道自己不属于这个位置，所以她也无需顾忌面子。她完全可以拿出年轻人的肆意和张扬来想做什么做什么，反正她也只是个小人物。

　　“嘿，抽到我，抽到我！”

　　其他桌的大佬们听见声音转过头来看了她一眼，又很自觉的将目光收了回去。

　　不敢多看！

　　第一个人选很快确定。

　　很遗憾，不是她。

　　第二个也在屏幕转动中出现。

　　也不是她。

　　萧雪儿微笑着坐在她旁边，修长的双腿并拢斜放着，不和她一起闹，而是维持着形象，看起来就像一个贵族小姐。

　　每当选出一个人选，会馆中就爆发出一阵如潮般的呼声，不知是欢呼还是嘘声。

　　十个人很快选完。

　　还有没有安悠。

　　这妮子有些气馁的呼出一口气，又重新坐回座位上，拿起筷子愤愤吃喝起来。

　　安阳不由笑了笑，说：“别急，等郭总征集题目的时候，你就在官网上发，只要被选中了，肯定都会有个奖品的。”

　　“真的？”安悠眼睛顿时亮了。

　　“当然。”

　　“唔……暂且相信你一次！”

　　安阳面露无奈之色，而安悠已经重新开始眉飞色舞，拿起手机开始登官网了。

　　被选出的十名员工已经满脸激动的走上了舞台，并且一字排开，等待着郭庭钧的问题，同时目光一个劲的往跑车上瞟。

　　这么近距离看，跑车真是酷毙了！

　　而只要站上台，就算摸瞎也有十分之一的几率取胜，甚至有几个平常知识面比较广的人已经自信满满了！

　　郭庭钧看出了他们的想法，微笑着，交出话筒说：“先来自我介绍一下吧。”

　　这时侯正萍直播间的人又一阵沸腾。

　　“哇，真的好温柔啊！”

　　“说话的语气给人感官真好！”

　　“有没有人觉得他笑起来很好看，温文尔雅的，像是苦读儒学多年的君子！”

　　“我要有一个这种上司就好了！”

　　“我决定了，安氏汽车前途不错，我就拜郭总裁为干爹吧。别问我亲爹是谁，在台下坐着呢！喏，第一排中间。”

　　“哈哈，壮哉我大安氏汽车！”

　　“大郭总威武啊！”

　　……

　　当十人分别完成自我介绍后，郭庭钧又笑着说：“看来这辆跑车的归属就要在你们之间诞生了，要不和它打个招呼？”

　　话毕，十人都露出一丝笑意。

　　显然他们认为郭庭钧在开玩笑。

　　但当郭庭钧对着车挥了挥手，车真的闪了闪前大灯，发出一声喇叭作为回应后，现场安静了，会馆中也安静了。

　　“喔！”

　　十人这才开始挨着向车打招呼。

　　车也一一回应。

　　智能得超乎众人的想象！

　　“我今天出门之前给它说过了，今天有人给它打招呼的话，就闪两下前大灯，发出一声喇叭回应。平常你们将车停在楼下的时候它可是会很守妇道的不和陌生人交谈的！”郭庭钧笑了两声，“看大家也都等不及了，时间宝贵，我们马上就开始吧。”

　　“先由我来出题，你们回答上一个问题加一分。然后你们自己出题，每人出一个题，要求是尽量保证三个人回答上。”

　　“低于三个人或高于三个人回答上，回答正确者加一分，刚好三个人回答上，则出题者加一分。”

　　“最后选出三道台下各位同事们出的题，回答正确者加两分。”

　　“听起来好像不太公平，但也没关系了，反正是我来的路上才随便想的。”

　　“你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　十人的回答铿锵有力！

　　郭庭钧点点头，很温和的笑着，眼中带着鼓励的神色：“那么第一个问题，安氏食品出品的饮料瓶盖上有多少个齿？”

　　“啊？”

　　“诶？”

　　“这什么问题！”

　　十人顿时陷入了懵逼状态。

　　会馆中也再次陷入了短暂的安静。

　　舞台上有一名男子来自安氏食品公司，舞台下更坐着许多安氏食品的员工。

　　但他们此刻都是一脸茫然！

　　饮料瓶盖，这谁知道？

　　即使是生产车间的人也不知道啊！这玩意儿完全是生产线生产的，只有机器电脑和设计人员才知道它有多少个齿啊！

　　郭庭钧笑得依旧温和：“是不是觉得这个问题很过分？我也这么觉得。这是我刚刚坐在台下的时候，我苦思冥想都不知道该拿什么问题来考你们，于是旁边老朱就说了这个问题，我觉得不错，就用了。”

　　“猜嘛，猜，看运气！”

　　“公平吧，哈哈！”

　　台上台下众人都是一阵无语。

　　最后十人终究还是有一个人瞎猫碰上死耗子猜了出来，而随后的问题便要正常多了，至少还有个依据，稍微讲点道理。

　　环节一个个过去，情势越来越紧张。

　　大家的分数都差不多，一点点差距也很容易被扯平，所以大家都很紧张。

　　这可事关三百万呢！

　　后面安氏电子的员工们已经为台上那名安氏电子的员工组成了后援团：“吴正豪，经理说你拿不到跑车就别回来了！”

　　“吴正豪，我们等着你拿了跑车请我们吃饭！”

　　“吴正豪加油！”

　　奋力的呐喊声不绝于耳。

　　安阳很平静的坐在座位上，嘴角扬起一抹弧度，他很乐意看到这样的场景。

　　到最后关头，几乎要决定胜负了，一个问题将所有人难住了——

　　“猩猩最怕什么线？”

　　从郭庭钧口中念出这个问题时，安阳旁边的安悠陡然跳了起来：“我的，这个问题是我发的，我发的，哈哈哈哈！”

　　安阳无奈的捂住了脸。

　　安悠还在手舞足蹈。

　　萧雪儿也露出很感兴趣的模样，转过头问：“小悠，真正答案是什么啊？”

　　“不告诉你！”

　　“额……”

　　三只女妖精也对此很感兴趣。

　　兔子精立马就偏起了头，做出奋力苦思的模样。而黄岚和小婵都是野生动物，此刻也完全想不通猩猩会怕什么线。

　　台上的倒计时响起，十位选手们终于忍不住，开始胡乱猜测起来——

　　“电线，会灼烧！”

　　“麻绳！”

　　“皮鞭！”

　　“钓鱼线！”

　　“缝衣服的线！”

　　咚的一声，回答问题结束了。

　　整个环节也结束了。

　　郭庭钧拿着手机微笑着：“是平行线。”

　　“平行线？为什么？”

　　“因为平行线没有相交！”

　　“……”

　　最后这辆跑车由安氏医药的一名部门主管开了回去，据这名主管说，他有个刚三岁的孩子，正是看脑筋急转弯的年纪。

　　其余人立马一阵懊悔。

　　国家欠他们一个孩子啊！


第802章 惊艳

　　安悠兴冲冲的跑上舞台，拿了一个最新款的A2系列手机下来，满脸乐呵呵的。

　　这就是她贡献题目的奖品了！

　　安阳在旁边嗤道：“瞧你这点出息！”

　　安悠横了他一眼，说：“你懂什么，姑奶奶我长这么大还从来没中过奖呢！这虽然不是抽奖得到的，但也差不多了！”

　　安阳一阵咂舌：“啧啧啧！”

　　安悠扯了扯嘴角，直接没有理他，转而拿起这块玫瑰金的手机摆弄起来。

　　A2系列作为安氏智能手机旗舰款的第二代，性能比她在安氏集团兼职之时集团配送的A1差不了多少，但却要智能很多。从某种意义上来说安氏电子出品的手机才是真正的智能手机，所以衡量它们好坏的标准已经不再是处理器性能了，而是智能化。

　　安悠左右翻看着，爱不释手。

　　然后她干脆将卡从旧手机上取下来插进新手机中，完成绑定，再互相建立WLAN连接，将所有程序和数据转到新手机上。

　　安阳在旁边看着不住感慨：“这么快就不要旧手机了，真是喜新厌旧呢！”

　　“你懂什么，你要是有了新手机还要旧手机么？”安悠白了他一眼。

　　“我手机都用了一年多了，不也没换么？”安阳撇嘴道。

　　“诶，对了，你不说我都还没发现，你居然一直用的那个手机，啧啧啧，真是难得啊！”安悠摆弄着新手机头也没抬，但却皱着眉头思考他这种行为，觉得有些奇怪。

　　这家伙该不会是心理变态吧！

　　他应该是第一批进入集团的员工，现在集团发展得这么好，他也经常出差，看起来很忙的样子，想来职位不会低。

　　像自己和雪儿的兼职，都是这家伙安排的，听说薇薇姐在安氏电子那边的工作也是他当初介绍的。能跨公司说得上话，他即使在安氏网络那边也勉强能算核心高层吧？不然这次庆典上也不会坐在最前排了。

　　每当想到这里，安悠就咂舌不已。

　　一个当初高考时靠运气才堪堪过了益州大学最低调档线的家伙，居然不声不响就变得这么厉害了，上天真不公啊！

　　而这样一个开着跑车住着别墅、随便就能扔出两百多万的家伙居然一年多都舍不得换一部手机，真是令她觉得不可思议。难道安氏电子推出的这几款智能手机都吸引不了他吗？集团也会主动给他配手机吧？

　　要是换了自己……安悠已经开始幻想自己每天一部手机换着用的奢侈生活了！

　　总结——这家伙真的不正常。

　　萧雪儿在旁边用手杵着下巴静静地看着台上，依旧保持着优雅的姿态，偶尔偏过头看一下安阳线条分明的侧脸，或者微笑着看安悠摆弄她的新智能手机，抿嘴不语。

　　舞台上的节目表演还在继续。

　　现在出场的是国内一个著名的组合，主打的是帅气男生歌舞，很能吸引目光。

　　也幸亏是策划组织料事如神，将目前大热的他们安排在了这一环节，分散了许多人的注意力，不然估计现在所有人的目光都会放在刚刚那名得奖的医药公司主管身上。

　　但还是有人对这个组合不感兴趣，例如安阳这一桌的三个女妖精。

　　兔子精抬起头一一看过桌上的菜，眼神凝滞了一会儿，转身打开自己背的一个粉白色背包，竟从里面拿出一盒薯片。

　　于是她开始很认真的吃起来，整个桌上都听得见她嚼得咔擦咔擦的声音。

　　而她浑不在意，脸上满是专注认真。

　　兔宝宝心里也苦啊！

　　她想去挨着安阳坐来着，但安阳一边挨着小倩，一边挨着安悠。她可是得到过黄岚的警告，现在她必须演小倩的妹妹。

　　小倩的妹妹不能和小倩争安阳，这是黄岚说的，也更不能和安阳的妹妹争安阳，这也是黄岚说的。

　　老虎果然是最可恶的动物！

　　兔子精心里如是想着，有些沮丧。

　　而此时万恶的老虎正懒洋洋的杵着下巴看演出，不时从桌上夹两块肉来吃，十分悠闲。而小婵一直很安静，也不动筷子。

　　其他几名男员工则有些不自然。

　　他们之所以坐在这里，是因为上级告诉他们集团方面搞活动，随机抽取员工去坐第一排，他们运气好就被抽中了。但谁也不知道这一桌除了他们还有好几个绝世美人，每一个都漂亮无比，足以倾国倾城。

　　尤其是呆呆的吃薯片那个，简直是有魅惑苍生的容貌气质！

　　其他人的气质也不容小觑。

　　那个身材爆好，而且比不少男生都高的女子身上有一股令人感到压抑的气质，不知道是怎么回事，使人不敢和她对视。那个浑身上下都是古韵典雅的诱人味道的女子虽然温婉娴静，身份却也明显不一般。

　　只有那两名看起来年龄还小的女孩稍微正常一点。

　　包括那名温和的男子，如果仔细看，却会发现他无论看见什么都很从容。

　　几名员工都算是精英人士了，薪水福利和工作单位在哪都是别人羡慕的目标，但和这些人同桌，却有些如坐针毡。

　　这样算来就只有安阳和小倩同志看节目看得最安然了，两人不时还低声说两句，交头接耳，带着微笑。

　　歌舞组合的节目过后，又是一轮令人激动的抽奖，不过这次抽奖规则又变了。

　　集团方面在会馆每个片区都安装有分贝测试仪，这次将根据场中掌声和尖叫的平均分贝来决定幸运儿究竟在哪个区域。系统将在掌声和尖叫最热烈的地区随机抽取一名职员，他将得到一套《失落大陆》的顶尖限量版VR游戏设备，售价至少数万。

　　《失落大陆》的另类发布，显然又在全世界范围内掀起了一股新的风浪，尤其是在游戏圈。

　　因为全世界各地的安氏集团分部都在举办周年庆典，虽然奖品和节目不一样，但大致的流程却都是相同的。

　　等于全世界各地都在开发布会。

　　这和以往专门召开的发布会不一样，是一种新兴的创举，却都是同样的轰动。

　　因为这意味着又一种超时代的技术在今晚出现在全世界人们的面前，而且同样是由安氏集团推行，同样是在今天。

　　侯正萍的直播间已经炸开了。

　　“安氏集团要日天！”

　　“我猜以后会有好几本各专业的教科书上记住这一天，还好老子毕业了，不然还得背全息投影技术的发布日期。”

　　“我大安氏集团国产企业666啊，这下谁还敢说西方对我们有技术优势？”

　　“同，支持安氏集团对西方进行技术垄断，让他们也尝尝这种滋味！”

　　“之前还在发呆幻想自己买怪兽上街装逼的一天，现在么，我已经准备开始攒钱买《失落大陆》的游戏设备了。就是不知道这款游戏需不需要买装备皮肤什么的，求罗总马上告知，我好联系人卖肾。”

　　“罗总没有郭干爹长得帅啊！”

　　“安氏集团不走寻常路，这种发布会不应该面向消费者吗，怎么先给自家员工看了？”

　　“好羡慕这个中奖人啊！”

　　“我更羡慕之前那个姓汪的主管好么，几百万的跑车啊，全球第一辆啊，就这么随随便便玩了个游戏就能开回家了！强烈建议主播待会儿别走，给我们看看那家伙是怎么把跑车开回去的！”

　　“给楼上点个赞，并表示举手。”

　　……

　　这一次中奖的就是安氏网络公司游戏分公司的员工，算是肥水不流外人田了。

　　萧雪儿看了眼舞台，又凑过去看安悠的手机屏幕。

　　这妮子不知道从哪里得知有人正在直播今晚的庆典，正打开直播软件看呢。

　　对此安阳只能表示一阵蛋疼。

　　亲眼看不看，偏偏要看人家直播……

　　这什么毛病啊？

　　下一个节目是安氏传媒新签的一名女歌手，名字叫谢娅，演唱的也是曾经在中央帝国非常出名的一首歌曲改编而来的。

　　之所以放在这个时间段上台，安氏传媒方面也有点想让她一炮成名的意思。因为刚开始的时候是节目为庆典增加乐趣，到现在周年庆典已经完全为世界所瞩目，已经可以反过来推举节目的热度了。

　　没多久，又是一辆跑车开上舞台。

　　这辆跑车依旧是怪兽系列，但喷漆改成了黑色，比原先少了几分科幻感，但却多了不少压抑的狰狞，线条也变得更森然，是让人看了之后立马就能惊叫出来的那种。

　　后面还有一款敞篷款的怪兽等着。

　　每一款出来，都能引发现场和直播间对面的观众一阵惊呼，并屏息凝神。

　　但它们终究渐渐有了归属。

　　安悠也每一次都会站起来手舞足蹈，企盼跑车能从天而降，但每次都失望而归。

　　之后还有一款性能跑车，也是有好几个不同的版本。以及一款超级跑车，公司大胆的为其设定了三个版本用于发售。

　　前者的售价在两百万到六百万之间，后者的售价最便宜都在两千万以上。

　　这意味光是在锦官市的周年庆典上，光是用作奖品的跑车，安氏集团就花费了近亿元的资金。

　　当超跑轰鸣着驶上舞台时，全场都为之轰动了，看直播的网友也都轰动了。

　　那瞬间的加速惊艳了所有人！

　　那无声无息的前行也让它宛如一阵风似的，一眨眼就吹到了舞台之下。

　　正如郭庭钧所说：“这辆跑车名为时代极速，它诞生的第一件事就是为了打破民用汽车、量产汽车的所有世界纪录！”

　　但很遗憾，今天它只有三辆。

　　安悠已经为了怪兽和性能跑车“使者”而呐喊了近十次，都没有抽取到她，哪怕是上台参与活动赢取奖品也没她的份。本来她都有点心灰意冷了，但看见这辆完全流线型的轻灵跑车，还是忍不住心惊肉跳。

　　于是她毫不犹豫的又站了起来。


第803章 归属

　　第一辆，时代极速基本款。

　　这辆车的售价在两千二百万左右，今天却同样拿来抽奖，运气好就能得到。

　　在这一刻，世界人民都要疯了，不知多少人呐喊者要加入安氏集团，不知道多少人捶胸顿足后悔没有混入周年庆典。

　　说不定跑车就是他们的了呢？

　　这种新能源的跑车也不存在拿到手加不起油的尴尬，最多就是保养有点贵。

　　但就算拿去卖掉也够花一辈子了！

　　最后会馆所有人将嗓子都要喊破了，将手都拍得红肿疼痛，这辆跑车的归宿才终于确定下来，是安氏电子的一名经理。

　　安阳转过去看了一眼，这家伙和纪薇薇坐在同一桌，差点兴奋得晕过去。

　　这比中五百万值得高兴太多了！

　　而纪薇薇则满脸的失望。

　　大奖与她擦肩而过啊！

　　经过几轮节目之后，第二辆到来。

　　这是时代极速的运动款，整车呈炫酷的流线型，售价在三千万以上，性能方面已经能打破柯尼塞格one:1创下的记录了。而柯尼塞格one:1的售价在五千万左右，并且全球限量六辆，有钱也买不到。

　　其实时代极速和柯尼塞格one:1还是挺有缘分的。

　　因为这辆车刚设计出来时拟定的名字就叫幽灵，虽然它也装有声音模拟器，可以模拟跑车的轰鸣。但却和前面几款不同，它的声音模拟器是可以关掉的，届时整辆跑车行驶起来将会寂静无声，只有加速的时候能听见少许科幻的电流声，宛如幽灵。

　　但是柯尼塞格除了刀锋以外，还有一个中文名就叫幽灵，二者撞车了，公司高层才决定将这辆车改名为时代极速。

　　它本身就是这个时代的极速！

　　话说到这里就得提一点，之前说过，其他非跑车型的新能源汽车行驶起来时虽然也只有一点点电磁噪音和空气动力噪音，但根据面向不同地域、国家发售的不同版本，它们也将装上可控或不可控的声音模拟器。

　　这是为了适应某些国家关于“新能源汽车必须发出声音以警示行人”的规定。

　　使者和怪兽两款车的声音如此拉风，一部分是因为跑车有声音才够炫酷，另一部分就是为了迎合某些国家的规定。

　　中国以后估计也会有类似规定。

　　言归正传。

　　这辆三千多万的跑车也被安氏电子的一名员工拿到手了，这是因为安氏电子的规模和行业因素，员工来得最多。但这次收获跑车的只是一名年轻的普通职员，当他完成自我介绍后，整个会馆都要沸腾了！

　　之前那辆基本款虽然贵，但好歹也是被一名公司的经理得到了。

　　加上各公司的总部都在锦官，这里的管理层人员其实很多，而且管理人员往往积累丰富些，在活动中也很容易取胜。

　　所以之前的跑车起码有一半多都是被管理人员拿到了，再不济也是个小官。

　　经理主管之类的本来工资和地位就高，无法给普通员工带来多少认同感，但这名广告部的普通职员就不一样了！

　　这是一名和他们一样的普通职员，属于一辈子都买不起这辆跑车的人，却因为运气好瞬间就得到了这辆跑车。所以此时充斥在所有人心间的无疑满是酸酸的嫉妒恨。

　　跑车就只剩最后一辆了。

　　随后开始了几个节目表演，都是精彩至极，几个国内外的大腕几乎是凭着强悍的实力在硬生生勾动员工们的兴趣。

　　期间也伴随着几次活动和抽奖。

　　例如安氏化妆品公司提供的至尊版护肤套装，安氏医药推出的保健套餐等等。

　　但已经很难提起大家的兴趣了。

　　唯有一个安氏服装提供的高档女装定制机会引起了不少爱美女士的注意。

　　终于在不少人的期待中，最后一辆一周年限量版的时代极速登上了舞台，伴随着郭庭钧成熟帅气又温和儒雅的身影。

　　“大家好，又见面了。”

　　“这是今晚最后一次见面了。”

　　“这辆‘时代极速’周年限量版全球限量发售一百辆，性能我就不说了，比运动款稍强，外形稍有差异，大家可以看到，差异主要在于扰流板上，也就是大家通常叫的尾翼。它的其他配置也更加豪华……”

　　“在没有出其他系列之前，这辆跑车会一直是我们最好的跑车，还是那句话，大家知道我们最好的跑车意味着什么！”

　　“今晚的庆典马上就要结束了，这是最后一件奖品，有没有很兴奋啊？”

　　“之前看节目的时候我还在和老朱、老沈讨论，对，老朱就是食品公司的总裁，给我贡献饮料瓶盖那道题的人。他们俩问我准备用什么样的方式将最后这辆限量版的01号时代极速送出去，我想了好久……”

　　“哈哈，对，我刚刚才开始想。”

　　“不过我刚刚看见最后一个节目的演出嘉宾已经在准备了，可不能让远道而来的他们久等，所以还是简单点吧。”

　　“直接抽奖，怎么样？”郭庭钧露出温和的笑容，说的却是如此爆炸的消息。

　　台下立马就沸腾了，哗然一片！

　　直接抽奖？

　　这特么也太刺激了！

　　虽然郭庭钧没有说这辆跑车的价格，但比运动款更强的性能，加上全球限量，还是01号，它的价格已经可想而知。

　　乖乖啊，不得了！

　　郭庭钧显然没有听取这么多人意见的意思，拿起话筒便直接说：“系统准备，两位主持人也请上台来吧，哈哈，现在是不是都有种不知道该说哪个数字的感觉了？”

　　“是啊。”男主持人道。

　　“没错，每次抽奖都要我们来选一个数字，太多次了，都腻了。”女主持人也说，“也不知道是谁想出来的办法！”

　　“哈哈哈，那这次就选一个之前说得最少的数字！”郭庭钧笑着开玩笑道。

　　“行，您说了算，谁让您给我们发工钱呢，哈哈哈！”女主持人也笑道，“那我先来选一个说得最少的零吧！”

　　话音刚落，全场立马一阵喊声。

　　依旧不知道是欢呼还是嘘声，但安阳这桌的安悠却跳了起来，一脸兴奋激动。

　　接着男主持道：“那我选一！”

　　“耶！”

　　安悠立马又是一阵呼声。

　　“第二个数了！”

　　“整整五个数，才对了两个数而已，可这居然是我离奖品最近的时刻！”

　　“真是呜呜呜……”

　　随即她看了眼那辆低调炫酷的跑车，如幽灵怪兽一样静静地蛰伏在那里，顿时朝郭庭钧伸出两根手指，高声喊道：

　　“二！二！下一个数字选二！”

　　郭庭钧好似听到了她的呼喊，目光随意的扫过这桌，扫过安阳，丝毫没有停留，又微笑着说：“看来二位主持人想在最后一把玩一下等差数列啊，那么我选二吧！”

　　安悠眼睛顿时睁大，跳了起来。

　　而安阳就坐在旁边一脸无奈的静静看她疯闹。不止是安阳，这整整一大桌人除了安悠以外，全都规规矩矩的坐着。包括其他几名男职员即使攥紧了自己的号牌，也没好意思在第一排站起来呐喊，毕竟这第一排坐的都是大佬们，都是安安静静的。

　　随即系统选了一名职员，这名职员似乎是汽车公司的，报出了一个三，算是迎合之前郭庭钧的等差数列一说。

　　安悠已经兴奋得说不出话来了。

　　至此，距离跑车只差一步！

　　安悠看着大屏幕上已经确定下来的四位数字，最前面是一个打着问号的方框，这串数字下方只剩下两个数字备选。

　　一个是一，一个是二！

　　她已经有点说不出话来了。

　　因为这两个数字其中一个是她，另一个就是萧雪儿，她们俩是一起选的。

　　准确说来是她的主意。

　　本来她是想选个一二三四五或者零一二三四之类的数字，结果被别人选了。她就只能退而求其次，将等差数列后移一位，从五位的等差数列变成四位的等差数列，用其他一位数来当第一位数，有了点瑕疵。

　　之前她不知道会用编号来抽奖，也不知道抽奖规则，要是知道的话，她肯定不会选这么规律的数字。

　　毕竟两位主持人、观众和颁奖者随便选数字的时候，很少有人会挨着挨着选。

　　几乎没有人会选出零一二三来！

　　安悠之前还在抱怨自己的蠢，导致自己和雪儿都没有奖品可拿，即使萧雪儿丝毫没有怪她的意思，她的内心也有些内疚。

　　但现在完全峰回路转了。

　　她们这个数字太奇葩，导致压根没人选，所以获奖者完全就在她们之前诞生！

　　安悠看了眼萧雪儿，突然愕然了下。

　　因为她发现萧雪儿虽然开心，但也只是淡淡的笑着，丝毫也不激动的样子。

　　“奇怪！”

　　“雪儿以前家里加上固定资产也就只有几千万的样子吧，还不一定买得起这辆跑车呢，怎么好像无动于衷啊？”

　　安悠强忍住内心的激动，等待结果。

　　屏幕上的数字迅速跳动起来，在一和二之间交错缭乱，很快便停到了一上面。

　　“……”

　　安悠已经呆住了！

　　安阳在旁边有些愕然的看着她：“怎么了啊？该不是后面四位都对了，一半的几率却没抽中，一时激动傻了吧？”

　　安悠还处在呆滞状态中。

　　倒是萧雪儿笑了笑，从侧边的乳白色挎包里拿出两个号牌，摆在桌上给他看。

　　一个写着二零一二三。

　　另一个写着一零一二三！

　　而此时主持人已经开始叫获奖者上台领奖了，声音在会馆每一处回荡，将一切懊恼的声音和议论声全部压了下去。


第804章 亲安阳！

　　安悠瞬间清醒过来，往台上跑去。

　　大屏幕将她踉踉跄跄激动莫名的身影投射给了所有观众，引发了一片惊呼声。

　　“哇哦，是个漂亮小姐姐！”

　　“小姐姐个屁，好小啊！”

　　“是啊，这是个小妹妹吧？”

　　“这小姑娘绝对不超过二十岁吧！咱们集团有这么年轻的小姑娘吗？最低要求的本科学历都到哪儿去了？该不会是哪位董事开了后门把自己的女儿带过来玩的吧？”

　　“同意楼上，太坑了！”

　　“要是没有她，说不定抽到限量版01号时代极速的就是我了，苍天啊！”

　　但在她们议论间，安悠已上了台。

　　她今天穿着一件浅色的薄风衣，里面是一件高领白色毛衣，质地很细腻。匀称笔直的腿上裹着一层黑色裤袜，脚上则踩着一双中帮的黑色平底皮靴，柔顺的头发披在背后，整个人透着一种窈窕乖巧的味道。

　　安悠的脸红红的，不断的喘着气，微微鼓起的胸脯有节奏的上下起伏。

　　这种稍微有点羞涩，有点扭捏、不知所措的样子立马激起了不少人的保护欲望，刚刚对她的质疑声音也停息下来。

　　“好漂亮的小妹妹！”

　　“她要是我妹妹就好了！”

　　“好想捏她的脸！”

　　也立马有安氏网络的职员认出了她。

　　“这不是小悠吗？”

　　“哇，小悠给我们长脸啊！”

　　“小悠是谁？”

　　“是咱们安氏网络的总经理助理，兼职的小姑娘，嘘，人家背景大着呢？”

　　“她可姓安啊！”

　　但此时安悠压根听不见他们的话。

　　甚至她本身都还处于茫然之中，脑子里完全是空白一片，不知道在想些什么。

　　接下来是例行对获奖者的采访环节。

　　这本来该是由主持人来负责的，但郭庭钧在台上没有走，两位主持人自然不会撵他下来，这个庆典也是很随意的。

　　只见郭庭钧笑眯眯的递了一个话筒给安悠，对安悠说：“来，向会馆中的四万人介绍一下你自己。”

　　听见有四万人，安悠咽了口口水。

　　但得益于从初中就开始的播音及主持生涯，她还是很快接过话筒，努力保持着语气的平静，说道：“大家好，我叫安悠，安是安氏集团的安，悠是悠然自得的悠……”

　　台下的员工们：“……”

　　郭庭钧倒是面色如常，温和道：“看来这位同事和我们集团很有缘啊，又在集团工作又姓安，你在哪个公司啊？”

　　“安氏网络公司。”

　　“今年多大啦？”

　　“十……十八了。”

　　台下的员工们又是一阵懵逼。

　　这下就连郭庭钧脸色也稍微黑了黑，不自然的瞄了眼台下。但事到如此，他也只能硬着头皮惊讶道：“才十八岁，难怪浑身上下都充满了小姑娘的活力，不过这么小的年纪，我估计你从小就是个天才吧？”

　　安悠同学不好意思的笑了笑，谦虚道：“我只是在安氏网络做兼职而已，现在我还在学校读书，念的工商管理。”

　　“哦，这样啊。”郭庭钧知道不能再继续问下去了，果断收口。

　　正当他点点头，准备按照惯例聊一聊时代极速限量版01号的事情时，但他身边的女主持却并不知情，立马惊讶道：“安氏网络在非寒暑假也招大学生兼职吗？你是在做什么兼职啊？”

　　郭庭钧心里微微一沉，暗道不妙。

　　幸好安悠知道自己是走后门进去的，也知道一些利害关系，此时也只是有些腼腆的道：“哦，我只是帮忙打打杂。”

　　“这样啊。”主持人也收口了。

　　但台下的人还是议论个不停，相比起他们，正在看直播的人就更直言不讳了。

　　“十八岁就能进安氏集团，而且还是以兼职的身份，啧啧啧，我记得安氏网络只有寒暑假才面向大学生招兼职来着。我好像嗅到了某些不寻常的味道，难道前些日子网络上的传闻是真的？安氏集团真的姓安？不姓沈？不行，那我沈爸爸怎么办？”

　　“回楼上，换一个爹呗？”

　　“正解，反正随便换，只要有钱的都能当你爹，像我就不一样了，无论安氏集团姓什么，沈爸爸永远是我爸爸！”

　　“这小姑娘真好玩，介绍说自己姓安就算了，还特意加了句安氏集团的安。”

　　“这应该不是怕别人不知道吧，何必这样做呢，应该是完全没想到这一点，平常人没必要刻意顾忌这件事情吧？”

　　“没有人发现我郭干爹一直在帮这小姑娘圆话吗？”

　　……

　　安阳面色平静如常，稍微侧过头，静心凝神，顿时无数声音涌进他的耳朵里。

　　“我的跑车，呜呜呜！”

　　“接下来是要完成绑定转移了么？”

　　“啊！！我不能再看下去了，我的心都要碎了，感觉像是女朋友被人抢了！”

　　“我要找这小姑娘谈恋爱！”

　　安阳抿嘴不语，坐着不动，却将一切声音都收于耳中，并且靠极强的脑力将之分别处理完成，送到大脑中枢审阅。

　　其中有两个人的对话格外有意思——

　　“控告，有黑幕，绝对有黑幕！”

　　“什么黑幕？”

　　“这小姑娘显然有关系啊！”

　　“你是技术人员吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。这小姑娘有关系很正常，谁都能看得出来。但关系再大还能通得到郭总那里去不成？而如果她和大家想的一样，那也没必要为了这辆跑车而做出这种事了。”

　　“额……”

　　“所以啊，兄台还是好好搞技术吧，这种揣测人心的事情就不要瞎参合了！”

　　“额……”

　　安阳嘴角也不免露出一丝笑意。

　　而台上的郭庭钧已经将这款限量版01号极速时代的使用权移交给了安悠，这辆车虽然也配有常规的机械钥匙和电子钥匙，但它以后用的最多的将是车门上的指纹锁和车身内部智能系统搭载的复合识别系统。

　　指纹对了便能够开启车门，但必须人对了才能将车开走，否则便会引发报警。

　　现在许多高档车型也有指纹锁，只是没有做到安氏集团这么彻底，整辆车完全无需钥匙，只要人坐进去就能启动。

　　郭庭钧教了安悠怎样用语音对车上的智能系统发送指令，便让她坐进车中，让车载着她自行开到了台下。而这一幕自然也是通过侯正萍的直播对全国输送，也将通过各大媒体向全世界传达，告诉世人现在已经进入了一个不会开车也能开车的时代。

　　这对交通规则的完善程度提出的质疑都是后话了，毕竟一个新兴事物的出现总是会牵扯着各种老旧制度与时俱进。

　　银色的时代极速限量版跑车如一头蛰伏的钢铁怪兽，车轮缓缓的转动着，安安静静的贴着地面潜行至第一排圆桌前。而它身上的喷漆并非亮光银，而是亚光的，像是一架地面的战斗机，有着致命的吸引力！

　　鸥翼门缓缓开启，安悠窈窕的身影从驾驶座上走下来，都还有些没回过神来。

　　这就获奖了？

　　一辈子没有中过奖，小学的时候连一毛钱的刮刮奖都没刮到过奖，这突然一中，就把八辈子都中不到的奖给中了？

　　自己连驾照都还没拿到手，就中了一辆不知道价值几千万的超炫酷跑车？

　　安悠同学脑子已经彻底成馄饨了。

　　啊不，是混沌！

　　她跌跌撞撞的走回座位上坐下，甚至都忘了关车门，还好车上的智能系统能控制一切，自动将车门给合上了。

　　边上无数记者都将相机对准了这方，咔咔咔的按着快门。将她从这辆顶级跑车的驾驶座上走下来，一直到她回到几乎象征着地位的第一排座位上的画面全部记录下来。

　　侯正萍的手机摄像头也对着这一方，直播间的弹幕再一次炸开了，礼物飘飞。

　　“主播好赞啊！”

　　“这么靠近了看感觉这辆跑车比在台上还要帅，而且小姐姐也好漂亮，已把她刚下车的画面截图，我要做屏保！”

　　“我感觉这车至少得五千万以上。”

　　“五千万我买了！”

　　“话说你们就没有发现这个小美女坐的是第一排吗？你们睁大狗眼看看，这第一排的其他桌还有些什么人？能和沈爸爸坐在同一排的小美女能是等闲之辈吗？十八岁就能进集团兼职，兼职人员还能来参加庆典，而且还姓安，没觉得有什么不对？”

　　“赞一个，楼上继续猜吧，猜出来告诉我一声，我先泡个面，撕调料包……”

　　……

　　安悠此时也在看直播，面上不由自主的有些尴尬，但她也管不了那么多了，她现在脑海中就只有两个念头在徘徊。

　　其中一个念头是自己要攒多久才能拿得出将这辆跑车外表喷成红色的钱。

　　另一个念头是……真的要亲安阳吗？

　　安悠心虚的瞥了眼安阳，回过头时正好迎上萧雪儿微笑的表情，吓得她一抖。

　　完了完了！

　　这辈子都要完了！

　　萧雪儿又是甜甜的一笑，道：“恭喜你了，小悠，梦想成真！”

　　安悠却打了个寒颤，不知道萧雪儿这句梦想成真到底是什么意思，想了想，她还是挤出一个笑容：“谢谢你了。”

　　萧雪儿摇摇头，凑过去低声说：“好遗憾啊，我本来觉得如果今天我的运气好到能够抽到跑车的地步，那么光明正大的亲安阳哥哥一下应该也不会出什么事。但现在看来上帝明显更眷顾你啊，你说是吧？”

　　安悠脸上露出一阵恶寒的表情。

　　她转过头，正好见到小倩莫名其妙捂着嘴轻笑，而安阳同样一脸恶寒的模样。

　　“小倩姐姐在笑什么？”

　　“这家伙这是什么表情？”

　　安悠扯了扯嘴角，全然想不明白。

　　这时萧雪儿又小声说：“你当时可是立了Flag的，而且你抽到跑车估计也是因为立了Flag的原因，可不能反悔。”


第805章 红得耀眼

　　萧雪儿在和安悠说话的时候，自然想不到这一桌有整整四个非人类，而且就连安阳也不是凡人，听力都非常敏锐。

　　她们的话被几人听得清清楚楚！

　　就连黄岚的表情也有些奇怪起来，怪怪的目光一个劲的往安阳和安悠身上瞟。

　　安悠的脸烧得就像猴屁股。

　　最后一辆跑车有了归属，一众明星艺人开始走上台，演出最后一个节目。

　　这场庆典晚会到此就结束了。

　　但它给全世界带来的影响却从现在才开始发酵，甚至不少人得明天才能看见新闻资讯，才知道今晚究竟出现了些什么。

　　当最后一个节目谢幕，礼炮齐鸣，全场起立，响起一阵轰动的掌声和欢呼声。

　　“嘭！嘭！”

　　礼炮在低空炸开，震耳欲聋。

　　五彩缤纷的火光在头顶组成绚丽夺目的形状，一朵刚归于暗淡一朵又绽放出来，各式各样的让人眼花缭乱，应接不暇。

　　舞台边缘冲起绚丽的礼花，腾起四五米高，伴随着冲天的烟雾，嗤嗤作响！

　　但除了知情者之外，只有少数记者和观察敏锐之人发现，头顶上的礼炮其实不是电子礼炮，而是全息投影！璀璨而栩栩如生的礼炮炸开时并没有气浪和残渣，声音也来自于会馆四周的扩音器，只是做得太过真实，寻常人根本不会想这竟然是假的。

　　那舞台边缘冲起的火花倒是真的。

　　“安氏集团果然牛叉啊！”

　　“集团威武雄壮！”

　　会馆中的大灯接连黯淡下来，只剩下头顶的光芒还在不断绽放，此起彼伏映照着黑暗的会馆格外美丽，宛如童话梦境。

　　谁能想到当日本的烟花师绞尽脑汁设计出最绚丽的烟花，创造出世界瞩目的富士山烟花盛会时，在中国益州的这座城市，一个集团正用跨时代的科技打造出一种全新的烟火盛典，画面唯美得让人心神沉醉。

　　它正在用比电子烟花更美的投影拉开一个新的时代，属于全息投影的时代。

　　舞台的灯光组投射下五颜六色的光柱，在会馆中晃荡着，仿佛在附和着头顶烟火炸开的节奏。爆炸声大得让人窒息，让人下意识的将其他声音屏蔽，或是对比得其他任何杂乱声音都变得微不足道。人们内心只回荡着这巨响，从而感到无比的孤寂。

　　记者们纷纷将摄像机对准头顶上，记录下这在科技史上具有时代意义的一刻，并竭尽全力思考着各种适合的标题。

　　有员工大声呼喊，也有员工满脸悲愤的感慨为什么没抽到跑车，还有员工端起酒杯起身向自己的顶头上司敬酒，也或许有胆子大的人会趁着这能被全世界记录下来的唯美一刻向自己暗恋已久的女同事告白。

　　侯正萍呆呆看着天空，也将手机摄像头对准头顶，但此时也说不出话来了。

　　看到这一幕，她应该作何想法？

　　为纯粹的美而感动？还是想起自己从前的艰辛岁月？亦或者默默思考自己那遥不可及的梦想，并考虑是否要将之拾起？

　　短暂的愣神过后，她摇了摇头，还是不得不回归现实，对着麦克风说：“大家看到了吗？这是我人生中见过最美的一幕，我想一年一度富士山花火大会的唯美震撼已经被这会馆顶上的一幕所比下去了，难以现象它居然出现在一个有顶的室内！”

　　安悠、萧雪儿都抬头看着天空，被这越来越绚丽唯美得一幕打动，目不转睛。

　　三只女妖精也不例外。

　　黄岚依旧懒洋洋的，杵着下巴盯着头顶出神，不知道她在想些什么。兔子精也眨巴着眼睛，好奇的看着天上礼花绽开。

　　而小婵是最沉默的，她只是默默看着这一幕，没有多的表情。此刻她浑身竟透出一种与她看起来的年龄不符的孤寂气息，有种世上烟火灿烂，却终究不属于她的感觉。

　　忽然，一只手拍了拍她的脑袋。

　　小狐狸陡然一惊，转过头，正好对上小倩同志温柔的笑意，如夜空中的星辰。

　　小倩同志瞬间知道，这只小狐狸终究还是入神了，否则以她平日里的戒备警惕，自己根本不可能这么轻松摸到她。

　　对于这只小妖精，她只有心疼。

　　小婵抬起头怔怔的看了眼小倩的手，终究还是没躲开，而是默默的低下了头。

　　小倩也很识趣，很快便将手收回了，转而牵起自己旁边安阳的手，仰头看向这个陌生世界最令自己着迷的一种美景。

　　对于烟花，她的印象是极为深刻的。

　　她清晰记得去年过年的时候，她刚来到这个世界不久，整个人还处于一种慌乱茫然的状态，那时安阳偷偷带她回家过年。他们就在雁城的郊外看到了她记忆最深刻的一场烟火，那夜的画面她至今还深刻着。

　　于是当萧雪儿低下头，便看见小倩一只手紧攥着安阳的手，另一只手挽住安阳的手臂，将身子依偎在安阳身上的一幕。

　　她眼神稍微暗淡，很快收回了目光。

　　没多久，小倩放开了安阳，并用眼神向他示意：“你看那边，夫君。”

　　“啊？”

　　安阳转过头，只见安氏电子那边，纪薇薇正侧身坐着，目光淡淡的看向这边。

　　小倩同志立马笑了笑，凑在他耳边吐气温热：“薇薇小姐肯定在想你呢，夫君快过去吧，把薇薇小姐带过来玩！”

　　安阳好尴尬：“额……”

　　这种自家媳妇儿怂恿自己去泡青梅竹马的情景似乎只有YY小说里才会出现……

　　没等他反应过来，小倩已经伸出双手开始推他了。

　　安阳无奈，只得起身朝纪薇薇走去。

　　在起身的瞬间他便感觉到了萧雪儿的目光，令他不由感慨，这感情真特么乱！

　　但他还是硬生生将纪薇薇拉过来了。

　　这时后台的明星艺人们已经重新走上舞台合影留恋，有人也走下舞台，走上前排来和集团的大佬们握手、自我介绍。

　　还有一名身材很棒的女星来找到安悠，说是要和她刚中的时代极速合影，语气十分客气，显然顾忌她所坐的位置。

　　而安悠就很兴奋了。

　　这名女星并不知道安悠还报了培训班培训声乐和演技，梦想就是当一位明星，而这些平常电视上能经常看见的明星无论咖位大小都几乎站在了行业的顶端，其他不入流的演员歌手你是很难见得到的，所以这名女星已经可以当她的偶像了。

　　于是安悠很自来熟的拉着她合了个影，还厚脸皮要了个社交帐号，兴奋不已。

　　她自然不知道，在这名女星平静的表情下也是十分兴奋。只是她隐藏得很好，像她这种初出茅庐的大学生是看不出的。

　　也有几名艺人觉得兔子精长得实在祸国殃民，想来找兔子精合个影，发到微博上长点存在感，但被小倩果断拒绝了。于是他们便也只能将目标转向全球第一辆的时代极速一周年限量版跑车，纷纷要求合影。

　　安悠也都答应下来，脸都要笑开了。

　　这些人中有几名真的是她偶像！

　　而节目表演的结束并不意味着周年庆典就结束了，最多只是意味着表演没了，集团给员工设立的条框规矩也没了。

　　他们没必要继续坐在自己座位上，而是可以随意走动，自由的找人喝酒玩耍。

　　这场庆典一直持续到接近凌晨，安阳也和大家喝了一点酒，但只有纪薇薇和兔子精喝得有点微醺。

　　后者完全是因为嘴馋。

　　走出会馆，安阳刚坐上车，准备将纪薇薇先送回去，就见安悠从后面走了上来，捂着脸叫住他：“安阳，你等一下！”

　　“啊？”

　　安阳似乎能预料到什么。

　　他瞥了眼好像没脸见人的安悠，扯了扯嘴角，又看见后方走上前来的萧雪儿。

　　萧雪儿脸上挂着很高深恬静的笑。

　　“真是蛋疼呢！”

　　安阳有些尴尬的如是感慨道。

　　安悠将脸捂得严严实实，只从手指缝里看安阳有些心虚的表情，不由一阵恼气，差点就想打退堂鼓。但想了想，她还是咬牙对安阳说：“你跟我来，我有事对你说！”

　　“什……什么事？”

　　“你跟我过来就知道了！”

　　“就在这里说吧。”

　　“不行！”

　　“额……”

　　安阳是真有点发怵。

　　但这时，小倩再次来了个完美助攻，在他身后推了他一把：“去把，夫君。”

　　安阳回过头露出一个无语的表情，继续跟在安悠身后，来到深夜黑漆漆的一处花园背后，像是小情侣的偷情地点。

　　安悠看了看这里的环境，又看了看他的脸色，似乎也想到了这一点，不由更加难堪了：“我告诉你，你可不许乱想啊，这件事情完全不是我愿意的，是雪儿逼我的！”

　　说这话时她一直将脸遮得严严实实。

　　“什么事情？”安阳装傻道。

　　“就是我之前和雪儿说，我这辈子从来没中过奖，这次也肯定中不了奖。如果中了跑车，我就……我就和她一样……”安悠说到后面已经声如蚊讷，“亲你一个……”

　　“啊？”安阳露出愕然之色，好似才知道这件事情一样，“难道这个事情我就没有选择权吗？可不可以拒绝啊？”

　　“嘶！”

　　安悠深吸了一口气，没说话。

　　气氛凝滞了几秒。

　　安阳有些尴尬，说：“好吧，虽然妹妹亲哥哥也没什么毛病，但你肯定不想亲我，不然你等下就说你已经亲过我了，我也会给雪儿说你已经亲过我了，你就放心……”

　　他的话还没说话就被安悠强势打断！

　　只见安悠一把放下遮住脸的双手，在昏黄的路灯下露出涂着鲜红口红的双唇，对着他喊道：“你以为雪儿那么聪明会没有想到这一点吗？别废话了，快把脸凑过来！”

　　安阳愕然了，满脸讶异。

　　这口红……真是红得耀眼啊！


第806章 安阳的笑

　　“额……”

　　安阳十分尴尬。

　　虽然他刚刚也说了，妹妹在特定情况下亲哥哥一口没什么大毛病，但他们毕竟情况特殊啊。

　　从小到大，两兄妹何时这么亲密过？

　　估计只有当初安悠很小的时候，她被安妈放在安阳呆的澡盆里洗澡的时候了。

　　所以这只是一句开脱之词，如果安悠真要亲他的话，不止安悠不好意思，他也感到格外难为情。

　　但此时安悠已经抱着豁出去的口吻在催促了：“快点，别婆婆妈妈的！”

　　“额……”

　　安阳有些心虚的往前走了一步。

　　想他经历过那么多个世界，统一了整整三颗星球，创建了三个大帝国，大多时候都沉着冷静，有时甚至杀人如麻……

　　却在这个时候发了怵。

　　……

　　那边小倩同志静静地站在总部园区大门口，她的一边是黄岚，另一边是小婵。

　　小婵是一直不爱说话，而小倩则和黄岚默契的保持了沉默，一人屏息凝神，一人微微竖起耳朵，捕捉着不远处的动静。

　　萧雪儿拿着手机却没有玩，一脸期待和有趣的表情，在灯光下来回走动。

　　脚步声哒哒哒的，很是清脆。

　　兔子精探头探脑的想往安阳离开的方向看，一副随时想跟过去看个究竟的模样。但一道只打齐她腰间的身影站在她旁边，一只纤白的小手默默抓住她的衣角，让她哪儿都不能去。

　　如果仔细看的话可以发现——

　　这只小狐狸也竖着耳朵。

　　此时那边安悠正刻意压低声音，以为这里幽静无人，只要这家伙不说出去，自己应该不至于出多大的糗，哪知道自己现在所说的每一句话都被四双耳朵听得清清楚楚。

　　“你再下来一点啊！”

　　“别动，快点！”

　　“哎呀没印上唇印……”

　　“重来重来！”

　　“这次你不许动了啊！”

　　“……”

　　纪薇薇是唯一一个完全不知情的，此时疑惑的看向安阳和安悠走过去的方向，皱眉道：“这两个人在搞什么鬼？”

　　她是绝不相信安悠有什么悄悄话要对安阳说的，以他们的关系，只可能斗嘴！

　　但直到五分钟后，二人才走出来。

　　这时安悠的脸通红一片，安阳面上也满是尴尬之色，并且一边脸颊上有一个鲜红的唇印，宛如一朵深红的蝴蝶兰。

　　纪薇薇陡然睁大眼睛，不敢想象！

　　她看见了什么？天呐！

　　这太阳不仅从西边出来，而且还在晚上出来了！不然怎么可能发生这样的事？

　　遭了，她喝酒喝得太多了。

　　已经开始出现幻觉了！

　　如果仔细看的话还能在安阳脸上看见几个浅浅的印渍，只是在昏黄的灯光下根本发现不了，以至于安悠都以为没有亲上，为了防止萧雪儿不认账而不得不忍辱负重的重新来过。但这根本瞒不过小倩和三只动物的眼力！

　　安悠深吸了一口气，风衣下微微隆起的胸脯一阵起伏，斜瞥了安阳一眼，然后鼓起勇气走到小倩面前：“小倩嫂子，我和雪儿打了一个赌，输了，你不会吃醋吧？”

　　“当然不会。”小倩同志微笑着对她眨了一下眼睛，“我很高兴看见你们兄妹之间的关系变好，前两次回家，每一次阿姨都叫我要操心你们两兄妹的关系呢！”

　　“这样啊！”安悠松了口气。

　　瞥了一眼安阳，她又皱了皱眉，冷哼一声便走向了萧雪儿：“这下行了吧？”

　　“嗯。”萧雪儿甜甜笑着，“行了。”

　　安悠还有点气呼呼的，不知是气自己当初为什么要说那样的话还是气萧雪儿逼着自己亲那家伙的事，总之她吸了一口气，对萧雪儿说：“怎么样？是不是很羡慕？”

　　“额……”

　　萧雪儿悄悄的瞥了眼站在安阳身旁好似什么都没听见的小倩同志和正疑惑望着这方的纪薇薇，尴尬得说不出话来。

　　安悠这才露出奸计得逞的笑容。

　　而此时安阳正僵硬的用手摩挲着脸，这种感觉很奇怪，鸡皮疙瘩都快起来了。

　　目光四处扫去，纪薇薇双眼朦胧，一只手扶着车子，另一只手扶着头，好似感觉自己脑子已经瓦特了。兔子精眼睛放光，正用一种充满好奇的眼神看向他的脸。黄岚若无其事的打量着头顶的路灯，只是嘴角的笑意已然出卖了她。

　　小倩虽然面色娴静，甚至还带着温婉的笑意，但安阳知道，若不是这里还有其他人在场的话，她早就开始嘲笑自己了。

　　这样说来，果然还是小狐狸最可爱！

　　安阳如是想着，正好小倩挽着他的手凑过来，双眼带着调笑意味的打量着他脸上的唇印：“小悠唇形很好看嘛！”

　　安阳：“……”

　　小倩同志对他无语的表情视而不见，伸出一根纤纤玉指点在他的脸上：“别动，让我来数数，一个、两个、三个……”

　　安阳无语得无以复加！

　　没等小倩数完，他就挣脱了小倩挽着他的手，超纪薇薇走去：“我先把薇薇送回去！”

　　“好！”小倩对他眨了眨眼。

　　那带着调笑和促狭的表情仿佛在说，夫君你今晚可以不回来了！

　　安阳完全一句话都说不出来。

　　没多久，他便将纪薇薇抚上车，自身则坐上驾驶座，将车启动，准备出发。

　　纪薇薇在副驾驶上呢喃道：“你要开车吗，我记得你好像喝了酒。”

　　“就喝了那么一点点红酒，你知道我酒量好，后来又和你们玩了这么久，酒精早就挥发干净了！不信你闻闻！”说着安阳竟真的笑着凑过去对纪薇薇哈了一口气。

　　“咦，你恶不恶心啊！”纪薇薇撇过头露出嫌弃的表情，却没有明显的躲开，“好像真的没有酒气了，真神奇！”

　　“那不就得了，走吧！”安阳顿时松开离合刹车，车缓缓的向前方驶去。

　　有点微醺的纪薇薇完全没有纠结酒气和酒驾之间有没有什么必然联系，感觉安阳不会出什么问题，她也就安心的坐下了。

　　两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　“刚刚小悠找你干嘛啊？”

　　“她说她和萧雪儿打了一个赌，赌输了的人就的亲我一口，所以……你看吧。”

　　“哈哈哈，感觉怎么样？”

　　“还能怎么样，挺尴尬的……”

　　“我想着都替你尴尬，我估计这赌注本来应该是那个雪儿妹妹给自己准备的，没想到最后输的却是安悠，哈哈！”

　　安阳：“……”

　　“话说小悠唇形很好看呐！”纪薇薇也凑过来看向他脸上的唇印，说了和小倩一样的话。

　　安阳：“……”

　　另一边，总部园区大门口。

　　黄岚深入贯彻了安阳同事的身份，开着她的越野车黄沙，很友好的给小倩打了招呼，帮她把兔子精和小婵给带了回去。

　　黄沙的尾灯消失在远处的街道尽头。

　　小倩这才收回目光，微笑着看了眼安悠和萧雪儿：“今晚我送你们回去吧。”

　　“好！”

　　“谢谢小倩姐姐。”

　　“嗯，不客气。”

　　小倩又看向安悠身后的炫酷跑车，宛如蛰伏在黑暗中的幽灵怪兽，说，“这辆车虽然能够自动驾驶，但驾照还是要考的，在相关规定出台之前也不能让它自动在路上开，暂时就把它放这儿吧，正好总部园区也比较大，你有空也可以过来过过瘾。”

　　“嗯，好！”

　　“我在飞速驾校认识一个不错的教练，改天让他开开后门，不出意外的话应该很快就能拿到驾照！雪儿也一起吧？”

　　“啊？好，那谢谢小倩姐姐了。”萧雪儿有些慌乱又有些自卑。

　　她虽然觉得小倩的容貌和气质都非常人所能及，待人处事也十分温和有礼，堪称一个完美的伴侣，但都不足以让她自卑。真正让她低下头的是自己屡屡受到小倩的照顾，而且自己似乎还找不到拒绝的地方。

　　小倩也很快载着二人开上车离开。

　　此时纪薇薇已经在车上睡着了。

　　安阳侧过头瞥了她一眼，微微一笑。

　　纪薇薇今天穿着条纹的亚麻长裤和柔软的贴身高领毛衣，这其实是种很考身材的装扮，只有身材很棒的人才能Hold得住。这身衣服衬托得纪薇薇本就纤瘦的腰肢更加盈盈一握，B罩的胸圆圆挺挺的，从柔软的毛衣中突出来，又被安全带勒成两团。

　　安阳继续开着车，放缓了一点速度。

　　同时不自觉的摸了摸自己的脸颊，看了下手指上的鲜红，莫名的露出一抹笑意。

　　一路将纪薇薇送到她的住处楼下，他又打开车门，将纪薇薇弄出副驾驶，摸出她的钥匙，横抱起来朝小区内走去。

　　这妮子身材娇小，并且很瘦，并不是皮包骨头的那种瘦，而是小小的，令人觉得很柔弱、心疼的那种瘦。所以她也很轻，安阳几乎没有感觉到任何重量就将她一路抱上了楼，先是打开房门将她放在沙发上，又打开卧室的门，将她抱进去放在床上。

　　纪薇薇已经醒了，只是她也懒得动，最多就是在被安阳抱着的时候伸出手搂住了他的脖子，换了个更舒服的姿势。

　　一回到房，她才是彻底睡了过去。

　　安阳坐在沙发上想了想，无奈，又去浴室拿了毛巾给她擦了擦脸，到临走之时，脚步都迈开了，他却又露出纠结之色。

　　自己要不要帮她把衣服脱了呢？


第807章 发酵

　　今晚的新闻来得比安阳想象的更快。

　　这得益于如今的直播热潮，还有侯正萍的直播能力及网易新闻的大力宣传。

　　到最后时分，侯正萍的直播间观看人数已经突破了三百万大关。

　　这是个极为恐怖的数字。

　　许多小媒体没有收到集团的邀请，索性直接从侯正萍的直播中拿取素材，快速编纂出新闻稿发在网上抢占先机，并且将从侯正萍的直播间截下来的图直接冠以“图片来自网上”几个字之后，恬不知耻的挂在了自己的资讯当中。

　　于是安阳本来预计今晚的震撼要明天才会开始发酵，但没想到今天晚上它就已经轰动了全国。

　　这个速度都快比得上某宝老婆出轨的新闻一夜之间刷爆朋友圈的速度了。

　　尤其是在各大不同的圈子，“安氏集团周年庆典”这八个字的热度非常之高，一点也不亚于某些轰动性的娱乐新闻。

　　例如游戏圈的人都在为即将发布的《失落大陆》而疯狂，以《阴阳》和《七星》为代表的火热游戏中，几乎每台服务器的聊天频道都充斥着安氏集团即将发布全新VR游戏的消息，瞬间引爆了游戏迷的热情。

　　科技论坛、电子论坛更是不得了，有关安氏集团发布多项划时代科技产品的消息不胫而走，引发各种各样的猜测。

　　还有汽车之家、车迷论坛等等……

　　很多人会发现在他们所热爱的领域中，安氏集团已经主导了绝对的技术热潮！

　　安阳回到别墅后，洗了个澡，便躺床上拿起手机看网上正热的新闻资讯。

　　这些小媒体为了点击量取的标题是完全没有底线，他看了一遍之后，觉得总体来说他们吸引人的方式分为两大类。

　　一类是广告坑人派。

　　这种多半都是用安氏集团庆典上的活动、抽奖为噱头，玩一些下三滥的文字游戏，例如——

　　“几千万的超炫跑车免费抽……”

　　“玩活动送跑车！”

　　“全息投影技术已经面世啦，而且不要钱免费送，赶快点进来看看吧……”

　　“《失落大陆》游戏发布……”

　　“全球第一款真正的VR游戏，价值十万元的顶配限量版游戏设备免费送……”

　　当网友们以为点进这个链接就能有机会得到几千万的炫酷跑车，或者得到全息投影技术设备和《失落大陆》游戏设备时，他们点进去却只能看见小编对于安氏集团周年庆上各种送跑车送设备行为的描述……

　　所以跑车不是他们抽，各种设备也不是送给他们，他们只是默默的看着罢了。

　　还有一种是另类吸引派。

　　或者说叫常规吸引派。因为这种另类的手法已经被各大无良媒体玩坏了，变成了网络上最常见的一种博人眼球的方法。

　　“震惊：安氏集团发布全球最快的跑车，但它的价格让亿万富翁望而却步！”

　　“天呐！这车太帅了！”

　　“你想过吗？科幻电影中的全息投影竟然成真了，让小编带你走进一个属于未来科技的殿堂，一场唯美的视觉盛宴！”

　　“世上最美烟花秀！缔造它的竟然不是电子烟花程序，而是全息投影？？？”

　　“狂妄：安氏网络的总裁竟驳斥之前的VR虚拟游戏全都是假的，原因竟是……”

　　……

　　安阳看了也只得摇头不断。

　　这些资讯中的内容他也读了几篇，不得不说写得还是有水平的，但这水平更多在于写稿子的水平，而不是专业上的水平。因为这些新闻确实写得很有趣，很能引起人的目光和兴趣，也为集团打了很好的广告，但专业技术方面的分析却是完全没有。

　　对于未来的展望，这些技术将给现在带来多大冲击，他们也提及得很少，很模糊，几乎只能糊弄一下普通网友们。

　　而那些受到集团邀请的媒体们则从头到尾看得更清楚，本身也是有头有脸的大媒体，一些开胃菜的新闻稿忽悠人就算了，最后关于周年庆典和各种技术的定稿是必须严谨的，所以这时候多半还在研究当中。

　　次日清晨，温度不高，却天气明媚。

　　各大社交网站已经刷爆了昨晚安氏集团全球性的周年庆典，例如朋友圈、QQ空间和微博等，到处都是昨晚的消息。

　　一张张图片被强迫症患者强行凑齐了九宫格，挂在个人社交主页上无比显眼。

　　其中有陈泽民伸手触控全息投影的，也有陈媚介绍《失落大陆》的，也有郭庭钧站在新能源跑车前的照片，或者是各式各样的奖品堆满了会馆一角的照片，或是各位国际巨星的合影、当红小生的演唱照……

　　亦或是开场时的世界地图和上面的星星点点、全世界各个分布的庆典晚会，巨大会馆中数万员工觥筹交错的场景。

　　人们看见这些转发内容的时候，几乎还没有看文字，就被这些图片所吸引了。

　　接着兴趣来了，才会看上面的内容。

　　有描述安氏集团的财大气粗的，有讲述世界各地周年庆典的盛景的，也有统计安氏集团昨晚送出了多少跑车多少礼品的。还有把世界各地参与安氏集团周年庆典的国际巨星全部罗列起来的，当然也有正儿八经描述昨晚安氏集团对全世界的冲击的。

　　总之大家看完这些风靡各大社交网络的转发图文后，心中除了卧槽还是卧槽。

　　要么感叹安氏集团的牛笔之处，要么感叹自己为什么不在安氏集团，或者对着新推出的科幻跑车一个劲的流口水。

　　除了本国之外，外国的社交网站和各大论坛版块也都进入了疯狂。只是因为时差略有延迟，加上因为集团的本部在中国，他们要同步了解集团的最新动向要难一点。

　　而这一夜纪薇薇睡得格外香甜。

　　因为昨晚喝了一点红酒助眠，夜深时又下了一点小雨，这种介乎凉意和寒冷之间的季节本就赖床，下了雨就更易睡了。

　　她懒洋洋的翻了一个身，一只白嫩的腿伸出被子，将被子裹起来夹在双腿之间，鼻息间发出一道慵懒的长长的呻吟。

　　“嗯~~”

　　忽然，她愣了愣。

　　纪薇薇抬起头，凌乱的头发下是一张漂亮的脸蛋，没有妆容同样是女神级的。

　　她低头看了眼自己的腿。

　　晃了晃……

　　皮肤白白嫩嫩，匀称笔直。

　　而她似乎感觉到了什么不对劲。

　　“卧槽！”

　　纪薇薇陡然爆出一句粗口，哗的一下将被子掀开，低头看下去。

　　自己下半身俨然只穿着一条内裤，淡黄色的带有花纹，露出两条白白嫩嫩的腿。而上半身也只穿着一件纯棉的体恤，是那种绝对意义上的只穿着一件体恤，里面内衣都被脱掉了，恰好是她最爱的睡觉装束。

　　许多女生睡觉不爱穿睡衣，但几乎所有女生睡觉都不会戴文胸，因为这不仅影响胸型，还影响血液循环，很不舒服。

　　所以纪薇薇喜欢睡觉的时候只穿一件体恤或睡裙，下面穿一条不勒的小内内，喏，就像现在这样！

　　“可是……”

　　纪薇薇嘴角扯了扯，隐约能想起是安阳将自己抱回家的，那么毫无疑问，肯定也是这家伙帮自己把衣服脱掉的。只是没想到这家伙居然胆子大到敢脱到这个地步……

　　她转头瞥了眼枕头边的粉色文胸。

　　又看了眼被叠得整齐的衣裳。

　　“这家伙还挺贴心！！”

　　纪薇薇没有检查自己有没有受到侵犯的意思，因为没有这个必要，在确认事实之后她又躺了回去，拿起旁边的手机，愣了一会儿又不知道该做些什么，脑中胡思乱想。

　　所以那家伙是把自己给看光了吗？

　　她记得昨晚自己穿的是一件贴身高领毛衣，可没有穿这件体恤啊！

　　所以他不止脱了内衣，还换了外衣！

　　不知道那家伙还做了些什么……

　　纪薇薇从小和安阳一起长大，可知道安阳是个什么性子，安悠以前那么反感他不是没原因的，他绝不是正人君子！

　　而她以前和安阳虽然也经常有走光或肢体接触什么的，却都没有这么彻底啊！

　　不过在这点上纪薇薇确实是冤枉安阳了，随着经历的增加，安阳的性格也在变。昨晚他虽然很想看纪薇薇脱光了什么样，但最后还是在这名青梅竹马的面前停住了。

　　脱衣裳也是先将她毛衣脱掉，再给她穿上体恤，然后隔着体恤将内衣脱掉的。

　　安阳最多只看过她穿着那件粉色文胸的样子，没看过她光洁溜溜的模样。

　　纪薇薇并不知情，但她内心显然并不反感，只是难免有些懊恼，觉得这家伙实在做得过分。于是她躺床上休息了一会儿，打开手机的短信页面纠结了半天，才给安阳发了一条短信：“怎么样，好不好看？”

　　接着她才打开浏览器，开始看新闻。

　　经过一晚上的加班，各大媒体对安氏集团的周年庆典总算有了一个较完整、严谨的解读，并且挂在了自家首页上。

　　例如新华网的《带你解读安氏集团的周年庆典》，环球时报的《商业帝国展露獠牙》、腾讯新闻的《安氏集团周年庆典可不止庆典这么简单》，还有凤凰资讯的《周年庆典暴露出安氏集团未来的野心和爪牙》……

　　许多都印成了报纸，实体发售。

　　还有许多期间发生的小趣事！

　　在这样的情况下，本就被发达的社交平台炒得火热的周年庆典开始迅速发酵。


第808章 好看

　　关于昨晚的庆典概述，每个媒体都有各自的说法，但中心内容是大同小异的。

　　“当你以为安氏集团在沈朝文的领导下已经创下了整整一年的奇迹时，他们昨晚用事实告诉你，去年只是一个开始。”

　　——新华网

　　“我们前天还在惊讶，一个创立不久的中国企业拿出了一种新的编程语言，提出了新的游戏架构，研究出了具有历史意义的智能系统和全新的药物分子方程式，但昨天晚上我们终于知道，一切都未停止。”

　　——《参考消息》

　　“你不得不怀疑他们是上天派来的，至于目的，谁也猜测不到上帝的心意。”

　　——凤凰资讯

　　“昨晚全球上百个国家和地区举办了安氏集团的周年庆典，每个国家和地区都有当地的巨星及政府高官参与。让人对安氏集团在一年内发展到这么大规模感到匪夷所思的同时，也让人不得不承认，这是中国企业有史以来向世界发出的最大声音！”

　　——《环球时报》

　　“这是民族的骄傲，这是国家的骄傲，这是海内外所有华夏同胞的荣誉。这意味着中国经济正在渗透世界，还意味着中国经济必将成为世界经济的代名词！很荣幸能在安氏集团总部园区亲眼见证这一时刻，安氏集团必将引领国有经济冲击世界。”

　　——《人民日报》

　　纪薇薇深吸了一口气，想必这一刻所有集团员工都会感到与有荣焉，自己的瞌睡不知不觉间都醒了，浑身充满兴奋。

　　然后……然后她打了个呵欠，将头陷进柔软的枕头里，拿着手机继续往下看。

　　除国内媒体之外，还有许多在国际上影响力巨大的媒体也都发出了自己的声音。这些媒体发言几乎已能做到极致的客观，并且面对着这一尊已经强势崛起、不可阻挡的庞然大物，他们也实在无法抱着排斥的情绪去扭曲事实，只能无奈的感叹唏嘘。

　　“对于安氏集团一贯的风格和今天早晨的‘庆典式发布会’，可以用一句很简单的话概括——他们让我们看见了未来，并带领着我们一步步走向他们所营造的未来！”

　　——《纽约时报》

　　“去年全世界的商业体系毋庸置疑已经遭受了太大的冲击，来自中国的安氏集团不仅是个异军突起者，还是规则破坏者。他们以巨大的胃口涉足不同的行业，并以无可匹敌之势取得巨大的成就，许多世界上的商业霸主被他们挤压得地位岌岌可危。

　　但在今早他们终于展示出了自己真正的目的——安氏集团的掌控者绝不满足于任何成就，他要做的是创造时代！我们俨然已经预料到了在未来很长一段时间中全世界的技术和经济都将受到这个庞然大物的支配，但我们无需阻挡，也无法阻挡！”

　　——《华尔街日报》

　　就连一向因亲中国政府立场而受到国内民众不满的日本《朝日新闻》也提到：“这是中国的骄傲，但技术没有国籍，我们应该庆幸有一个人站出来带领我们提前走入了一个新的时代，尤其是对于广大游戏迷、二次元迷而言，这代表着新的光辉。”

　　……

　　直到纪薇薇的手都已经举到发酸，她才换了个侧卧的姿势，将手机也与自己同方向放在床上，继续刷着新闻资讯。

　　反正今天全世界的安氏集团都放假，她又不上班，干脆就在床上过一天算了！

　　而因为集团在周年庆典上发布的产品实在太多，并且涉及不同行业领域，实在无法以一个周年庆来概述。于是许多严谨的媒体都将专业的技术分析放在了后面，分门别类的发布在各个小分类下，以供阅读。

　　纪薇薇最先看的当然是自家的消息。

　　“钛媒体（TMT）”作为一家新兴的未来科技媒体，说得算是比较中肯的。

　　“我们曾说在过去一年多有一个企业给我们带来了太多新技术，但也远远比不上昨晚的震撼。无论是全息投影技术还是真正能代替传统游戏的VR游戏，都活在我们的畅想之中，但今天它们却来到了现实……”

　　……

　　“全息投影技术实在太神奇，安氏集团能将之搬到现实世界来更神奇，因为各国政府和各大科技企业都在冲击这一技术，在显示方面无疑谁先掌握它谁就握住了时代。但我从未想过，各国还在起步阶段时，就有一个企业这么快将它带到了现实！”

　　“甚至没有经过军队的试用，没有先装在军用武器上，它就进入了普及……”

　　“这是很不可思议的！”

　　……

　　“而可以预料到的是，它将对传统的显示行业造成巨大冲击，可能日后在所有高端产品上，我们都再也见不到显示屏了。这种全方位3D立体可调的并且集成了互动操作的显示技术将取代传统屏幕，可以想见安氏集团又将在一个行业完成制霸。”

　　“而它的效果还不仅在于此。”

　　“因为它太超前了，技术优势实在太大了，绝不仅仅对显示行业造成冲击！”

　　“一切与显示有关的都将面临困境，要么与安氏集团合作，养成一个巨无霸，要么就只能坐视自己的旗舰产品沦为陪衬。除非也能有一个企业研发出全息投影，但这显然是不可能的，若非安氏集团，在我们预计中这门技术至少十年后才会普及。”

　　“手机、电脑、智能腕表，一切高端电子设备，今后将打上安氏的标签……”

　　……

　　“再结合安氏电子的智能技术，作为一个二次元迷，我仿佛看见了为无数宅男定制的二次元少女养成器。每天早上全息投影出来的次元少女叫你起床，晚上伴你入眠，像是在家中养了一个真实的少女……”

　　“或者为智能中枢添加这一功能，必将成为前卫科技和时尚科技的代名词。”

　　……

　　“安氏推出的汽车方面……”

　　“……技术依旧令人惊叹……提前将新能源汽车时代搬上了历史的舞台……”

　　……

　　纪薇薇看得眼睛都有点酸了。

　　而对这些技术产品的分析还有很多，包含对技术原理的猜测、对实用性的评估分析等，当然没人质疑安氏集团的能力。

　　也有人大胆预测这些产品未来的发展趋势，将对各行业造成的冲击等等。

　　昨晚发布的产品已经在今天上市，只是产量不够多，在引发轰动的同时也引起了疯抢，甚至有人质疑这是饥饿营销。

　　如果这是饥饿营销的话，那必然是史上最成功的饥饿营销。不止消费者和安粉们在抢购，大大小小的企业、研究机构和痴迷技术的人员同样想将这些东西买回去拆开来好好研究。在这种情况下，集团纵使有再大的存货量也满足不了全世界的胃口。

　　再怎么也会被说成是“饥饿营销”。

　　并且疯狂的原因还有一个，那就是在庆典期间，几乎从不减价的安氏集团所有商品全部打8.5折，甚至包括跑车！

　　对于几千万的跑车而言，减少15%的价格可就是几百万啊！加上目前商品的紧俏，许多人都看到了其中的商机。即使先将安氏集团的商品买下来，过了庆典期间后再转售出去，起码也是几百上千万的利润！

　　可以说现在全世界都处于抢购热潮当中，单论国内而言，规模可能比不上双十一狂欢节，但激烈程度绝对远甚双十一。

　　陆续有人爆出看了直播后在全国各地的安氏电子科技馆通宵排队的消费者，以及为了争抢游戏设备而发生的斗殴事件等，还有本就是天价又被炒得更高的安氏跑车，甚至有人爆料不少富豪为了抢购一辆跑车而四处拉关系的事，令人瞠目结舌……

　　这一切的一切，都将安氏集团和昨晚的周年庆典推上了风口浪尖，越炒越热。

　　民众的舆论就像田里的麦秸，随着大风倒向一边，但终究还是有些麦秸不肯随风低头，或者在风中偏向另外一方。

　　大多数人都在惊叹安氏集团的技术水平的同时无比自豪，毕竟这是中国企业，同时也无比羡慕安氏集团的员工，但终究有一些传统的人在传统企业的支持下对新技术产生了排斥，或者因为安氏正在抢夺自己手中的利益，对安氏集团提出了质疑。

　　“安氏集团的智能技术已经达到这个地步了，为什么不和军方合作，或者将技术交给国家，创造战斗机器人呢？”

　　“安氏集团是个什么东西，为什么之前从来没有听说过，也没有姓安的大财阀宣布对该集团负责。它现在如日中天，难道就没有人调查一下它的来历吗？我很疑惑！”

　　“技术是没有门派之分的，任何将技术攥在手里的做法都是为了谋取私利，若真想改变世界，那就请把技术公开！”

　　也有网友在各大贴吧、论坛发言：“我觉得安氏电子的产品正在变得像曾经的苹果一样，我不明白它有什么好用的，却偏偏受到了很多人的追捧，像是变成了虚荣学生和拜金女炫富的东西，有了安氏集团的东西就好像高人一等，真是无趣！”

　　“安氏集团这么热衷于智能技术、医药生物技术和其他新科技，会不会造出一个天网毁灭人类，释放出潘多拉？”

　　“我觉得放任安氏集团这么发展下去的话，总有一天他们会制造出能取代人类的智能生命！或者成为保护伞一样的公司，谁知道他们会不会无意间释放出一种能毁灭世界的病毒呢？还是说他们现在就正在挑战生物伦理？”

　　纪薇薇轻笑了一声，摇摇头。

　　“这些人真是白痴呢！”

　　当然，更多的评价还是以正面为主，毕竟中国崛起不易，有一个能压过全世界的企业坐镇更是国人之福，国人之傲。

　　一时间大喊安氏集团威武的，给安氏集团冠以民族企业之名的，大喊沈爸爸的人充斥着整个网络。而带来的是疯狂抢购，不止国人彻夜排队或找关系购买安氏集团的新产品，全世界基本都是这个风格。而且因为供货优先级的原因，国外抢得更火。

　　事实证明外国人虽然因为发展更早，受教育程度普遍很高，总体素质较高，但面对某些诱惑并不比国人做得更好。

　　正如有一位微博大咖发的：“这并不是一场无理智的抢购，是大多数人都想得到的东西，并且难逢的折扣。”

　　而这时的安阳才刚刚睁开朦胧睡眼，立马就接到了纪薇薇的短信——

　　“怎么样，好看吗？”

　　他扯了扯嘴角，瞬间就愣住了。

　　片刻之后，安阳嘴角扬起，心念刚刚一动，系统居然就自动在手机编辑框里打了两个字：“好看。”

　　“额……”

　　安阳嘴角扯了扯，点击了发送。

　　这家伙太了解他了！

　　而后他顺便道：“系统，我上次任务的奖励还没用吧？”

　　“还有三个技能点数和一个身体素质点数，以及一个抽取道具能力的机会。”

　　“嗯，打开个人数据。”

　　无声无息，屏幕上出现一串数据。

　　安阳看了之后有点汗颜，因为他最近处理的杂事太多，疏于修炼，加上随着修为增加，需要注意的东西也越来越多，光靠生物芯片代替大脑控制灵气在体内沿着固定道路运转对修炼的作用已经很小了。

　　所以即使经过在帕尔兰斯的一年时光，他的修为还是停留在从《星际迷航》世界中回来的程度。动用过夺运取脉神术之后的他是什么修为，现在就还是什么修为。

　　身体素质也几乎完全没有长进。

　　安阳想了想，说：“现在唯一的身体素质短板是速度，那就将身体素质点数分配到速度上去吧。”

　　他现在相当于在同时修炼三种体系，除了根据《蜀山传》做出改良的道法体系外，奥术魔法体系基本没有对身体的增幅。

　　神秘体系倒是有专门的近战学术者，但使用的是专门的技术和手段，还有术式，甚至是神秘文字来增幅身体。如果不是专门走近战道路的学术者，想要提高自己的身体素质就意味着要学习多门新的学科，要争取更多的资源，还要浪费大量的时间。

　　所以安阳基本也没有用到神秘体系来增强自己身体的力量，况且他现在已经回到现实世界，这样做的限制就更大了！

　　如果下一次回到起源之地，时间充裕的话，他可以考虑研究一下近战学术者的套路，用一些温和的学术手段增幅身体。例如术式和神秘文字之类的，还有一些温和药剂也可以尝试，至于其他诸如血脉融合、肢体移植、寄生之类的技术就算了。

　　当然，前提是在他的身体素质基础下，这些温和但效果较差的手段还有用处。

　　但系统没有理会他的想法，瞬间就将身体素质点数分配在了速度上面，让他感觉一阵身轻如燕，肌肉强度爆增。

　　现在他的速度是13.7。

　　1到2点是成倍增加，后来的点数越大增幅越大，安阳也不知道具体的计算公式。但即使按照成倍增加来算，人类的平均冲刺速度大约是36公里每小时，13.7倍就是493.2公里每小时，意味着每秒钟他可以跑出137米，纯肉身速度能够轻易追上高铁。

　　而实际计算公式并不是简单地成倍增加，所以他的速度还远远不止137米每秒。

　　这还只是纯粹的肉体速度，加上法术和术式的增幅，加上充盈全身的法力对肌肉的增强，加上力量对速度的增幅，加上身体素质和法力为肌肉带来的保护和恢复能力使得他能够毫无保留的释放出最大能量……

　　即使速度越快要克服的阻力就越大，安阳之前在《蜀山传》中和丹辰子战斗时也依旧触摸到过音速的边缘，而现在看来，他应该已经能轻易地突破这道门槛了。

　　顿了顿，安阳却皱了皱眉。

　　“有七个技能点数了。”

　　“用技能点数自主选择技能吧。”稍作思考，安阳还是决定先用第二系统的BUG能力先将道法体系的发展程度提升上去。至于更加宝贵的神秘文明知识，则留给下次。

　　经过长久的筛选和比对，他选择了两项技能，花费六个技能点数将之学到手。

　　“法阵原理解析（初级）”

　　“咒法符号原理解析（初级）”

　　这两个技能虽然对他而言没什么用处，但却对以神州世界为主的道法文明有极大裨益。而且当道法文明发展起来之后，无论是对《蜀山传》修炼体系的研究还是对道法文明的整体发展都有极大益处，还能增强寿命，对一切都有很好的辅助作用。

　　眼看着七个技能点数立马只剩一个，安阳强忍住肉疼：“抽取道具能力吧。”

　　“道具能力抽取中……抽取完毕，获得道具能力：穿梭随从。选定者可选定一名任意随从跟随自己进入任务世界。”

　　“穿梭随从？”

　　安阳立马感到很诧异。

　　这应该是为考虑到某些任务的难度，为选定者增派一名帮手用的吧？

　　可他拿来有什么用？

　　他现在任务完全没有限制，而且就算有难度，身边的人就小倩强一点，但也要操持现实世界，根本找不到帮手啊！

　　难道要带一个人随身伺候自己？

　　是去度假还是做任务啊！


第809章 一件事情

　　握住手机看到短信的纪薇薇在床上气得直咬牙，感觉全身都快要冒烟了，小宇宙都要爆发了，双眼随时能喷出火来！

　　她猛地掀开被子，站在了床上。

　　“可恶！”

　　现在大概是早上十点，正巧是吃早餐嫌太晚、吃午餐又嫌太早的时候。

　　纪薇薇依旧没穿裤子，两条匀称笔直的腿宛如凝脂白玉雕刻而成的完美作品，脚掌精致无暇，踩在柔软的床上陷了进去。一条淡黄色的内裤包裹着上面的私密部位，臀部挺翘又小巧。而上身体恤实在太柔软，导致被娇挺的玉女峰顶出了两个凸点。

　　头发也散乱着落在肩上背上和胸前，甚至有些直接从面前垂下来若有若无的遮住那张漂亮的瓜子脸，透着一些媚意。

　　若是有人看见这一幕，一定会喷血！

　　但除了这卧室里摆放着的摆件和窗外懒散射进来的光束外，无人见证这一幕。

　　就连昨晚的安阳也没有下细看。

　　纪薇薇挑了一条黑色的紧身牛仔裤穿在身上，刷一下拉上窗帘，这才脱掉体恤露出白净纤柔的上半身。双峰娇嫩挺拔，恰好是不少人觉得最完美的大小，而她很快穿上一件轻薄的内衣，并从衣柜里取出一件红底印有白色字母的棉质卫衣套在身上。

　　拉开窗帘打开窗子，她又站上窗台，伸出手试探了下今天的温度，不冷！

　　于是她又从窗台上下来，在镜子前看了看此刻自己格外有活力的装束，用手搔弄了几下零散的头发，令其更乱了。

　　走向浴室。

　　再出来时已经洗漱完毕，头发也如绸缎似的披在后面，脸色光洁，没有黑眼圈，也没有痘痘，气色简直不要太好！

　　再带上一个棒球帽，完美！

　　一个青春活力派的女神新鲜出炉。

　　纪薇薇坐回床上拿起手机，给安阳的短信回道：“难怪小悠会这么讨厌你！”

　　很快她便收到回复，只有两个字。

　　“是啊。”

　　这家伙的脸皮！！！

　　纪薇薇一阵气急，干脆将手机往床上一扔，拿起零钱包，穿上一双慢跑鞋，准备出去沿着河边跑一圈，再买点菜回来。

　　而那边的安阳还在和小倩坐在一起，商量着要不要公开自己的身份，要怎样温和的公开自己的身份，或者编造个人经历，才能让全世界和父母亲人接受自己创造了安氏集团，自己是安氏集团的真正掌控者，并坐拥该身份带来的巨大财富这一事实。

　　毕竟无论人们如何想当然，如何只按照自己的喜怒和意愿来思考问题，真正的事实是这绝不是一件容易接受的事。

　　现在媒体或网络上充斥的惊诧是：怎样的财团才能创建出这样一个商业帝国，才能创造出这么多超时代的技术？

　　根本没有人想过这个庞然大物会是一名二十多岁的普通年轻人所创立的，因为它不仅意味着财富，还有超越时代的技术。就像你扪心自问自己有没有想过马云并非阿里巴巴的创始人，他的背后还站着一名普通教师家庭出身，才毕业两年的年轻人？

　　安氏集团比阿里巴巴要强大很多，也比阿里巴巴崛起更快，比任何企业都更富有传奇性，它甚至看起来充满了底蕴。

　　这样一个企业的背后掌控者居然不是一个财团，而是一名普普通通的年轻人？

　　这个消息一经传出，已经不是震惊与否的问题了。它必然会引发所有人的质疑，当被证实之后，接踵而至的就是盘问。

　　这其中蕴含着极大地压力。

　　安阳自然不会顾忌这些，这些也完全影响不了他，但安爸安妈又会怎么想呢？

　　一件不可能的事，却出现了……

　　这又意味着什么呢？

　　安阳每当想到这里便是一阵头疼。

　　这件事究竟有多不可思议呢？

　　就是全世界从未有过这种案例。

　　一些曾经未涉足过商业的、未展露过天赋的年轻人白手起家，能在他这个年纪拥有数百万资产就已经很了不起了。

　　拥有数千万资产的话完全能登上一些小报纸，拥有上亿资产都能上电视了。若是在美国甚至还会被列入商业分析库，会有专人分析你成功的原因，并编写成册成书。

　　而安阳的成就千百倍于此不止！

　　就是把马云、雷军、李彦宏、马化腾等目前的商界大佬绑一块送回1990年，拥有重生金钥匙的他们也没这么强势。

　　就是安悠截止到目前已经知道他在安氏网络中有举足轻重的地位，但经历了这么多她还是没怀疑过安阳是安氏的拥有者。这大概就像一个名字中同样带腾字的年轻人在腾讯公司有很大的权势，但他的亲人绝不会觉得他其实才是腾讯公司的创始人。

　　而马化腾其实只是为他打工的。

　　没有人会这样想，能说出事实的只有看着这一切的上帝和胡乱猜测的侦探。

　　甚至这个比喻还不够恰当，因为腾讯公司虽屌，还是难以企及如今的安氏，腾讯公司的底蕴更无法推出这些技术。

　　合理的解释只有安氏集团其实是由很多隐世的财团联合组成的，他们为此已经准备了很多年，刻苦研发科技，并在全世界大肆搜刮超前的技术并和研发者签订保密协议，才能一下子拿出这么多超前的技术，才能短时间内将布局洒满整个世界地图。

　　这种解释和一个寻常年轻人创建这个庞然大物的事实无疑是两个极端。

　　安阳和小倩像闲聊似的说了许久，都觉得这么长久隐藏下去终究不是个办法，而且以后暴露可能会比现在暴露更糟。

　　他们商量出了一个温和的办法，也并不对全世界宣布他的存在，而是将他的名字限定在一个狭小但顶级的圈子中。他们将在接下来的一段时间中一步步达成这一目的。

　　之前出席核心高层的周年庆典晚会并让高层们带锦官名媛参加就是第一步。

　　随后安阳便去了地下室，开始正事。

　　他先是进入神州世界，让相关政府部门做好准备，并调派修道之人和军队配合，才进入帕尔兰斯，开始调动部队。

　　两个空间之门在高大的地下室空间里形成两个相对的巨大幽蓝色空洞，里面蓝光缓缓扭曲旋转，散发着致命的吸引力。

　　无数空战机甲从其中一个空洞飞速飞出，又呼啸着钻进另一个空洞中。陆战机甲速度稍微慢些，却气质更磅礴，机甲高速行军之下踩踏着地面轰隆作响，在地下室内引起恐怖的共鸣和颤抖，若非有法术加固处理，恐怕这座地下室会直接坍塌掉！

　　“倏倏倏……”

　　“轰隆隆……”

　　这已经不再是天兵部队第一次进入神州世界执行任务了，但震撼却分毫未减。

　　而且这一次的规模比以往都要庞大，数十万的天兵部队进入神州世界，其中不光有常规机甲，还有其他巨型机甲。

　　这些动辄数十米高的大家伙才是真正巨灵神一样的存在！不说别的，光是那上千吨重的钢铁身躯向你迎面跑来，造成的压力就足以让许多人喘不过气来了。而它们还不是光有笨拙的躯体，能带着这么大的躯体行动如飞的，是恐怖的动力组系统。

　　就在数十万的部队进入神州世界，安阳也关闭了空间之门进入神州世界后，现实世界却正在发生一件很巧合的事！

　　他不知道，他刚刚和小倩同志商量好的办法会因为这件事而被彻底扰乱。

　　安氏网络公司，已经开始上班了。

　　今天是周一，第一堂大课是院长那个老家伙的课，这是一个堪称变态的讲师，在进教室之前居然还要指纹签到！

　　安悠急急忙忙的跑到教室外，签了到之后连门都没进就往外跑去，路过商业街买了两个香菇青菜馅的包子，一边啃着一边跑到校门口打了个车，匆匆忙忙往集团而去。

　　周一的早上，多数她都会迟到。

　　只有在不堵车的情况下她才能赶到公司，但在上班高峰期，这简直痴人说梦。

　　幸好公司方面从来没因她上班迟到而责罚过她，她也不知道是因为安阳那家伙打了招呼还是因为自己惹人喜欢，或者是领导们考虑到自己一边读书一边兼职不易，连续几次之后甚至还特例允许她周一迟到。

　　安悠同学觉得自己进了一个假公司。

　　即使如此，她依然每天都在竭力避免迟到，尤其是今天。

　　因为昨天和前天集团放了两天假，必然有一堆事情堆积下来，而且昨天公司还开放了《失落大陆》的公测，即使游戏设备的制造和发售问题限制了这几天进入游戏的人数总量，但还是可以想见公司的忙碌。

　　她想早点赶过来做一些事情。

　　当她来到公司，果然还是迟到了。

　　迟到了五分钟。

　　安悠气喘吁吁的跑进了公司，在电梯中才稍微休息了一下，又匆匆忙忙的跑进陈媚的办公室，立刻就是鞠躬道歉：

　　“不好意思，陈总，我又迟到了。”

　　陈媚抬起头露出平静的面容，看见累得不轻的她叹了口气：“跟你说了，周一是可以迟到的，以后就别这么急急忙忙了，万一在跑的过程中摔了一跤我可赔不起。”

　　“哈……”


第810章 事故

　　“有什么需要我做的吗？陈总。”安悠说。

　　“需要你做的啊……”位高权重的陈媚皱起了眉，“那边阳总正在宣布下一年的战略规划，你去帮他做记录吧！”

　　“好！”

　　安悠便转身往会议室而去。

　　走过一条长长的走廊，两旁的公司员工都来往匆匆，要么托着电脑要么抱着文件夹，果然如她之前所想，格外忙碌。

　　有时会有熟悉的员工看她一眼，对她点点头打个招呼，便继续忙各自的事了。

　　安悠也一一微笑着给这些公司前辈们点头回礼，却觉得自己有点格格不入。

　　很快走到会议室。

　　如她所料，自己要做的事和那些来往匆匆的公司员工根本无法相提并论。

　　那些员工是真的忙，从表情中都可以看出他们忙得脚不沾地，而自己只是记录一些文案，顺便给高层们倒杯水就行了。

　　在这个过程中她无疑将公司未来一年的战略都听得清清楚楚，她很纳闷，陈总怎么会如此信任自己这个兼职的人。但同时她也很感激陈总一直以来给自己的这么多学习的机会，就像今天，亲身所见安氏网络宣布战略规划，这种机会显然弥足珍贵！

　　安悠从会议室出来时，内心还有些为公司的庞大布局和胃口而惊讶，但她也很快回过神来，又去了陈媚的办公室。

　　这时办公室中除了陈媚以外还坐着几名公司元老，像是在开会，安悠还看见几名陌生人，似乎是其他公司的。

　　她很自觉的没有出声，走过去站在了陈媚身后，一副随时能打杂的模样。

　　陈媚的办公室很大，光是办公区就有两部分，完全能当一个小型会议室来用，更别说里面还有专门的休息厅了。

　　“我相信你们智胜在服务器方面的实力，但你们的服务器架构和芯片显然满足不了我们，解决办法我们还有待商榷。不过有关租赁生产线方面的合约我们倒是可以先签订下来，价格很好说，但有一点合约上已经写清楚了，我们要绝对掌控权。”

　　“这个没问题，在租赁期间我们会全力配合你们的工作，包括对生产线的改进乃至更新换代，我们都完全允许！”

　　“林总真是会做生意呢！”

　　“呵呵呵，怎么说？”

　　“我们帮你们改进生产线，你们当然允许了。等租赁期间一过，我们花钱、花精力留下的成果，包括我们所承载的技术，到时候可是完全留给了你们啊，您觉得呢？”

　　“这确实对我们有利，但我们并不是无偿接受这些，具体条款可以商量。”

　　……

　　安悠一直默默的听着这场交谈会，思考着陈媚的每一句话，留意着这名女强人的一举一动，恍然不知世间的流逝。

　　只是觉得这样一动不动的站着太久，脚已经开始有点酸痛了。

　　这时交谈已经接近尾声，陈媚似乎留意到了她的不自在，转过头对她笑了笑，敲了敲自己的杯子：“马上就要签合约了，你去给我倒一杯咖啡过来吧，感觉有点困。”

　　“好，还是加一勺糖吗？”

　　“嗯。”

　　安悠便在咖啡机前接了一杯咖啡，很烫，她小心翼翼的端着往回走去。

　　快走到陈媚办公室的时候，隔壁办公室走出一个男子，安悠认得他，这是游戏部的副经理，刘一河，平常经常打交道。

　　刘一河向来待人亲和，立马笑着对她点头打招呼：“小悠这是在干什么呢？”

　　“陈总让我给她端杯咖啡过去。”安悠停下脚步与他笑着说道，“陈总那边估计快要忙完了，我得赶快送过去。”

　　“好啊，小心烫啊！”刘一河看着这小姑娘勤快的身影，也是露出一丝笑容，突然他像是想起了什么，又道，“诶等等，你前天晚上不是在庆典晚会上抽到了那辆限量版时代极速么？怎么今天还上班啊！”

　　“抽到了车也得上班啊，不然保养的钱都……啊！”安悠一边和刘一河说话一边走向办公室，注意力在这一刻稍有分散，完全没有注意到已经签完合约的智胜公司的人恰好推开门走出来，顿时撞了上去。

　　她发出一声惊呼。

　　而且整个人被撞得往后退了一步，手中的咖啡顺势倾泻而出，几乎完全洒在了自己和智胜公司那位林总的秘书身上。

　　杯子砰的一声落地，四分五裂。

　　安悠都快呆住了。

　　那可是滚烫的咖啡啊！

　　手中火辣辣的灼烫感告诉她，那位秘书现在绝对不好受。

　　安悠呲牙咧嘴的抬起头看了一眼，果然看见那位秘书已经扭曲的脸涨得通红。并且绝大部分咖啡都泼到了他身上，将他敞开的黑色西装中间洁白的衬衣完全染成了咖啡色，并且淋得透视，贴在了胸膛上。

　　智胜公司的人愣了一下，负责送他们的公司高层同样怔了怔。

　　还是安悠反应最快，立马向这名男子鞠躬道歉，言辞恳切：“对不起，快看看有没有烫伤，我们公司有医疗室。”

　　刘一河也连忙过来说：“对对，快看看有没有烫伤，先去医疗室处理一下！”

　　这时对面这名年轻的男秘书已经认出了安悠就是陈媚的兼职助理，他之前觉得这小姑娘长得挺漂亮，便随口问了一句。没想到这小姑娘居然一下子就给他来了这一招！

　　现在他感觉胸膛就像火烧一样疼！

　　而且这是他新买的范思哲新款衬衣啊，用了他一个多月的工资，可现在……

　　当刘一河来扶他的时候，他没敢和刘一河发火，但转过疼得扭曲的脸面向这名打杂的兼职助理时，他却忍不住了。

　　“你没长眼睛啊！”

　　“对不起，对不起。”安悠现在只能一个劲的道歉，都不好意思把头抬起来。

　　但这名秘书却不依不饶，想来也是平常飞扬跋扈惯了，大喊道：“对不起有用吗？现在衣服都变成这样了，也疼得要死，我估计现在胸口这一块已经起泡了，你觉得这么简单就算了吗？”

　　这时智胜公司的总裁皱起了眉：“罗浩，咱们刚刚签了合约，可不能这么闹，做生意万事还是以和为贵。”

　　“可……这件事就这么算了吗？”秘书还有些气愤的看向满脸歉意的安悠。

　　林总还没说话，办公室内的陈媚已经听见动静走了出来，一看见现场她就知道发生了什么事，再瞥了眼满身咖啡的秘书，立马挤过众人走到安悠身边：“怎么样？有没有哪里被烫着了，快让我看看！”

　　秘书和林总见此，都是一阵无语。

　　秘书刚刚还准备给陈媚诉一句苦之后就将安悠交给陈媚处理了，这种兼职的大学生他看得多了，根本就不值钱，这么笨手笨脚的，想必肯定会被陈媚狠狠训斥一顿，说不定还会丢掉工作，他的气也就出了。

　　但现在看陈媚这关切的语气，满满的全是护短，恐怕自己的气是出不了了。

　　旁边林总也觉得陈媚做得有点过分了。这小姑娘撞上自己的秘书，也是自己的秘书被烫得更狠，她第一时间居然是跑去关心那小姑娘有没有受伤，而不是关心自己的秘书！若不是刚刚达成了合作，他都有点想翻脸了。

　　“咳咳，陈总。”他咳了两声，提应道，“小姑娘细皮嫩肉的，确实不经烫，但旁边还有个倒霉的被烫得更厉害呢，你看是不是先叫你们医务室的人过来看看？”

　　“您说得对。”陈媚这才反应过来，皱着看着安悠的手，对身边的人说，“以最快的速度把宋医生给我叫过来。”

　　“好！”那人立马跑着走了。

　　陈媚收回目光，又转向林总的秘书，正色道：“真是不好意思，马上医生过来为你处理一下，另外给你造成的任务精神损失和物质损失我们都会赔偿，请你放心。”

　　秘书是有点敬畏这名女强人的，听见这句话他的心放宽了些，但看见陈媚的语气他又有些恼怒，这和对安悠是天壤之别！

　　“那她呢？”秘书指着安悠问。

　　“这是我们公司内部的事，我们自己会处理。”陈媚依旧一副公事公办的模样。

　　“陈总就不打算给我一个满意的答复吗？”

　　“很抱歉，无法告知！”

　　秘书看着陈媚的表情，知道自己是拿不到结果了，望着安悠冷哼了一声。他不想气氛继续不愉快下去，便也没有多说。

　　刘一河叫来人清理地上的污渍。

　　很快宋医生就来了，但令秘书气得咬牙的是，陈媚立马指使着医生先为安悠处理手上被烫着的地方，语气中满是关切，而却把自己这个被烫得整个胸膛都火辣辣抽搐的痛的人放在了最后。

　　就连旁边林总的脸都有些黑了。

　　好不容易处理完毕，秘书愤恨的看了安悠一眼，阴测测的沉声道：“希望你的总经理能庇护你一辈子，小姑娘！”

　　安悠表情微沉，知道是自己的错，又连忙鞠了一躬：“实在对不起，我会负担你的医药费用和其他损失的！”

　　“你觉得赔钱就够了……”

　　秘书的话还没说完，就被陈媚皱眉所打断：“够了！”

　　随即陈媚直接越过了他，对智胜公司的总裁说：“林总，这件事确实是我的助理做得不对，她也已经向他道过歉了，我也向承诺过我们会承担他的一切损失，所以就不要因为这件事而影响我们的合作了。而且，我的助理也不是随便谁都能斥责的！”

　　林总虽然很不高兴，但也能感觉到安悠肯定不寻常，点了点头：“既然这样，那这件事就到此为止吧，以和为贵。”

　　“嗯，以和为贵。”

　　自家老板都这么说了，秘书自然也说不出话来，只是趁着陈媚转身的那一瞬咬牙对安悠低声骂了句：“小婊子！”

　　但他万万没想到，陈媚猛然转过了身，眉宇间充斥着浓浓的诧异和怒气。


第811章 晴天霹雳

　　罗浩一直把安悠当做一个为总经理办公室打杂的兼职大学生，说得好听点是助理，但其实可有可无。

　　自己又不是圣人，被烫得这么狠有点怨气是理所应当的，要他忍他是忍不下去的。以和为贵是双方共同奉行的理念，加上自己和这名兼职助理的身份差距这么大，自己也就是骂一句，陈媚多半会当做没听见。自己再拿了赔偿，这件事就这样过了。

　　这种事情他不是没有经历过，做生意的哪怕做得再大，又怎么会轻易得罪人呢？

　　但他万万没想到，陈媚冷冷的扫了他一眼，就走到了自家老板面前：“林总，我可是警告过你们的，这是我的助理！”

　　若是陈媚面容平静，林总多半会打个哈哈过去，但陈媚怎么平静得下来？面对陈媚毫不客气的语气，林总显然也很不爽，他只觉得陈媚护短实在护得有些太过了，已经失去了大型企业总裁所应有的理智。

　　他推了推眼镜：“年轻人有点冲动很正常，我回去会好好训斥他的，希望这小小的不愉快别影响到我们的合作。”

　　“林总是在提醒我合作重要么？”陈媚竭尽全力才保持着平静，“很遗憾，我想我们的合作已经没办法进行下去了。”

　　林总闻言，立马怔住了。

　　罗浩也一脸我是不是听错了的表情，就连旁边的刘一河也是愣在了当场！

　　倒是陈媚身后的公司核心高层表现得较为淡定，有种虽然有点意外，但觉得还是说得过去的感觉。

　　回过神来，林总笑了：“陈总真是会说笑，我们合约都已经签了，而且除了我们智胜以外，您在哪去找合适的合作对象！”

　　陈媚动作如风，一把从罗浩的手中抽过文件夹：“现在合约已经没了。”

　　顿了顿，她接着道：“说实话你们公司虽然有实力，但在我们看来依旧很幼稚，即使换了其他技术不如你们的公司，我们也最多是多花一点精力来对他们的生产线进行改进或者核心部件的技术更新罢了！”

　　那边林总满脸不可思议，估计这一辈子纵横商场，还是第一次看见这种刚签了合约又将合约强抢过去的情况。

　　而且居然发生在安氏集团！

　　商场上可没有店大欺客的道理，越是大的企业就越是讲究信用，除了少数为人所诟病的公司，一般都不会这样干。

　　“陈总，您这……”

　　“您可以去起诉我们，但不会有任何结果，并且我向您保证我不会因此而记仇。下次我们依旧可以合作，我希望这次的遗憾不要影响到我们日后的接触，再见吧。”说着陈媚便从文件夹中取出合约，当着他们的面撕碎了，才毅然转身回到办公室。

　　林总没有犹豫，立马挤开人群，跟在陈媚身后冲了进去：“陈总，陈总……”

　　安悠呆呆的看着这一幕，说不出话。

　　尽管她知道陈媚一直都很照顾她，但她绝对没想过陈媚居然能为她做到这一步！毕竟今天的谈判过程她是全程听下来的，之前听阳总说的战略计划中也有提到这一步，她自然知道这场合作所具备的意义。

　　所以现在她心中只有一个念头——

　　这么一场涉及数千万资金的合作，那么多核心高层数次谈判的劳作成果，就因为自己打倒了一杯咖啡，就这么完了？

　　目光微移，刚刚被自己所烫到的男秘书正不可思议的看着办公室大门，又转过头来看着自己，张了张嘴，没发出声音。

　　安悠立马就想冲进办公室中，弥补因自己而造成的损失，但一道稍胖的身影却挡在了办公室门口：“安悠啊，不要多想，这件事情和你没有关系，等下我们有场会议，陈总叫你先去把会议室清理一下。”

　　“啊？”

　　“去吧。”

　　“是，副总。”

　　安悠看了旁边的秘书一眼，有些不敢面对智胜公司众人的目光，默默的走了。

　　她知道为了这场合作，即使是安氏网络都很用心，更别提智胜科技了。大家都付出了很多努力，却因她都付之东流了。

　　她想不通为什么，但这并不妨碍她感到内疚，甚至在清理会议室时都心不在焉，脑中一直恍恍惚惚，胡思乱想。

　　但会议室实在没什么可清理的，本身就是干干净净的，就是刚刚阳总在这里向公司高层宣布了一下未来的战略计划而已，甚至连矿泉水都没摆上。她机械的用抹布来回擦着桌面，越想越觉得都是自己的错。

　　“我是不是应该去补救一下？”

　　“如果是其他员工的话，当时就应该对陈总表示自己没往心里去的吧？”

　　安悠深吸了口气，觉得自己还是不应该让这么多人的心血因自己而付之一炬，不管结果如何，自己都该补救一下。

　　于是她将抹布放回原位，一边为自己打气一边向陈媚的办公室走去。

　　门口的污渍已经被清理干净了，她面对着那扇平常经常进出的门，刚抬起手准备敲门，正好听见里面传来谈话的声音。

　　“林总，我们也打过几次交道，我知道你的人品，你也知道我的性格。说实话我不想破坏我们的交情，我想你也是，但今天这件事我已经很留情了，你还是回去吧。”

　　“陈总，我不知道你为什么发这么大的火，但是不是有点小题大做了，这一点误会根本无伤大雅，您这又是何必呢？”

　　“呵呵，如果有一个人想把我从这里推进难民营，你觉得我该怎么做？”

　　“难民营？那小姑娘到底是谁？”

　　“是谁？你好像完全不知道你正在冒犯我们的长公主啊！……这件事到此封口，你会很好，但如果流传到其他人耳中，林总，你会知道不是谁都像我这么好说话的！”

　　“长公主……”

　　至此过后办公室中便没有声音了。

　　直到林总惊骇犹未减的推开门，正好看见呆滞站在门口的安悠，四目相对……

　　“你……”

　　林总咽了口口水。

　　“怎么？”陈媚皱眉在里面问道，似乎察觉到了什么，快步走了出来，在看见安悠的那一瞬间身形也是猛然一震。

　　“你怎么在这里？”她问道。

　　“哦！我、我刚想过来问您还要不要我再给您倒一杯咖啡。”安悠结巴的说着。

　　“不、不用了。”

　　“那我继续打扫会议室去了。”安悠说罢便快步往走廊一侧走去，走出几步，她才又低着头猛然转身，往另一边走去。

　　“注……注意别太累了。”陈媚喉咙有点干涩的说着，和林总对视一眼。

　　目光四处扫过，她深吸了一口气。

　　这谁特么没关门啊！

　　看安悠的样子，她已经知道——

　　完了……

　　……

　　安悠同学依旧拿着小抹布，机械的擦着会议室蹭光瓦亮的玻璃钢会议桌，脑中只感觉茫然一片。

　　长公主……长公主……

　　在汉朝时，皇室直系女子为公主，长公主是皇帝亲封的职位。东汉以后，则将皇帝的姐妹称为长公主，女儿称为公主。

　　她是个高材生，从小成绩优异，但现在她却感觉这个脑子完全就是痛苦根源。

　　现代没了皇室，却并不意味着这个词就不能用了，此刻被陈媚用在这里，显然不是像其他人一样胡乱开玩笑。

　　原来一切都是有原因的。

　　自己之所以能一进公司就被选拔到总经理办公室当总经理助理，陈媚之所以处处照顾自己，处处为自己安排学习的学习，甚至今天之所以为了自己而和智胜科技翻脸，还有那么多……原来都是有原因的！

　　不是因为自己恰好学的工商管理，不是因为自己长得可爱，不是因为自己性格乖巧讨人喜欢，而居然是因为那个家伙！

　　安悠同学感觉世界都开始坍塌了！

　　忽然，她睁大了眼睛：“那……那自己这一生唯一一次中奖，还为之送出了一个啊不，好几个吻的跑车，是不是也……”

　　安悠同学此时甚至已经忘了思考安阳究竟是怎样做到这一步的，她只觉得自己的信念都开始枯萎了！

　　得亏自己还一直傻傻的将安阳当做超越的目标，没想到这家伙不声不响就拥有了这么惊人的成绩，而自己现在引以为傲的一点点成就有一大半都是有他的作用，这叫她如何面对眼前的一切，如何面对安阳？

　　她从来没想过自己会是安氏集团的长公主，也不想当这个长公主，她只想靠着自己的努力，有一天将那家伙踩在脚下！

　　但现在这完全就是天方夜谭啊！

　　咦！对了！

　　那家伙是怎么做到这一点的？

　　不可能无意间在路边救了一个姓安的老爷爷，那老爷爷身怀巨富却有心脏病，还无儿无女，临死前看他也姓安，就咬破手指写下遗嘱将安氏集团交到了他手上吧？

　　……

　　在总经理办公室内，还有一个人和她一样纠结，那就是向来处事不惊的陈媚。

　　如果这只是一场意外，她觉得自己不会受罚，可当她细细思索自己今天的言行，却觉得自己确实做得有点不理智。

　　这因为她来自末日世界，生长于被皇权光辉所笼罩的中央帝国，而不是社会主义的大红旗下。对于皇室她有自己的执拗，更何况如今帝国的皇室并不只是意味着全国人民的精神象征和寄托，还掌握着实权。

　　她实在没有办法不激动。

　　这大概就像古代皇帝受辱，一些文臣武将拼尽性命也要为君主洗刷耻辱，若是不能做到，悲愤自裁的人也不在少数。

　　她不知道在喃喃自语着什么，只希望皇帝陛下能原谅她。

　　而她知道在公司里面，正有许多人盼望着她能下台，进而让自己上位。


第812章 进攻云顶山

　　神州世界，云顶山下。

　　这座巍峨的仙山依旧静默的矗立在这片大地上，占地超过十万平方公里，秒杀现实世界的珠峰，是安阳见过最高的山。

　　它饱经风霜，见证天下，在这里已度过了不知多少岁月。

　　远在粤府境外便能看见它的身姿，俨然已成了粤府的标志。而在这苍茫无边的岁月里，它还早已融入凡人的生活。

　　在周长上千公里的山脚下，一个个村落古镇依山而建，傍水而修。清晨在越过云顶高山的第一缕晨曦之下苏醒，傍晚背对着这座拥有无尽传说的仙山，将自己沉浸在对面照来的瑰丽晚霞之中，安然入眠。

　　苍苍又寥寥，一代代不知多少年。

　　尤其是在神州帝国成立之后，新的经济体系取代旧有经济，虽然对云顶仙山的开发还未提上日程，但人们生活变得优渥，加上道法教育和其他超自然文明教育的普及，越来越多的人自发前往云顶仙山脚下，观赏这座教科书中提到的神秘奇迹之山。

　　也有人因为云顶仙山的名气和灵气，前来这里定居，毕竟云顶仙山除了登不上去之外，目前还未发现有危险存在。

　　但在一个多月前，政府却下达了迁移令，将居住在云顶山下的平民全部迁走。

　　虽然明面上说是暂时迁移，但谁也不知道这些人还有没有机会再迁回来。

　　只是这个时代刚结束封建统治，还处在向现代的跨度当中，人们思想还没有那么自由，面对帝国的命令是不敢违背的。

　　对广大平民们而言，政府在城内补贴的“赔偿房”、“赔偿款”和、“赔偿地”已是不敢想的待遇了，抛开故乡情绪外，自己仅仅只是搬一次家，却将一生都改变了。

　　于是乎，这座仙山再次恢复平静，一如它在人类文明诞生之前的浩长岁月中。

　　直到今天，平静才再次被打破。

　　“倏！”

　　一声尖锐的破空声响彻天地，银色的流星呼啸而过，接着猛地落在地面。

　　“轰隆！”

　　大地一阵剧烈颤抖。

　　随着是一道道流星自天际呼啸飞来，从地面往上看这幅场景无比震撼。如万千道流光划破天际，拖着长长的尾焰和白痕，像是要毁灭大地似的纷纷坠落，落在一条河边修建的小村落外，发出不间断的闷响。

　　机甲一旦降落便排成整齐方阵，闪烁着金属的光泽，格外耀眼。

　　村落中几名穿着古装的年轻人聚拢在一起，看着这一幕，都惊呆了。

　　“轰隆、轰隆隆……”

　　现在天空还在不断有机甲连绵降落，发出滚滚的雷音，隐约可见银白的金属人影在其间穿梭，有修道之人凭着法器翱翔，仿若神话中的天兵天将降临凡尘，令人震惊。

　　“这怕是有百万天兵天将吧？”有一名年轻人坐在村落中的榆树下喃喃自语，“我们坐在这里是不是犯法的呀？”

　　“说不准，朝廷可是下了迁移令的，虽然没有封路，但肯定是有什么事，不想被人打扰。”另一名年轻人咽了口口水，“是谁提议说这里安静适合写生的？要是落了一个私闯禁地的罪名，我定饶不了他！”

　　“陛……陛下仁慈，不会有事吧？”有一名胖胖的年轻人不确定地说道。

　　“有人过来了！”

　　忽然有人指着天空大喊。

　　众人连忙转过头，只见一道银光自远方急速飞来，一阵轻灵的减速，砰地一声落在他们面前，俨然是道金属人影。

　　几名年轻人都被吓得后退了一步！

　　这是一个很古老的村落，但村庄发展得还算兴盛，白墙青瓦，一条清澈的河流自村外流过，风水设计都是上佳。

　　无论是晴天将古老的建筑倒映在碧色的水中，还是阴天黑云堆积在村落头顶，亦或是雨天撑着伞行走在坑洼的小巷子里，看那烧得墨黑的门檐滴下如珠帘般的雨水落进排水沟中，都是绝佳的水墨写意画。

　　就在这道有着一颗榆树的小巷中，这道格格不入的银白色身影转过来，扫了眼他们带的小板凳和画板，眼神如炬。

　　“皇家禁卫军在此，你们是？”

　　“军爷在上，我们是粤府广城人士，这次突发奇想来这里写生的，不知军爷们在此有要事，还望海涵。”一名家境殷实的年轻人从袖子里摸出了几张纸票子递给士兵。

　　“粤府广城，你们跑得够远啊！”

　　“是是是，是我们胆大包天，听说这里安静无人，才壮着胆子来的！我们绝对都是平民百姓，您看您能不能……”

　　“好了。”士兵站得笔直，也没有去接那几张票子，“我们现在有事要办，等下谁也不知道会出现什么，可能会有危险，你们不怕被误杀或者被当成邪道残留的刺客轰杀的话就留下来吧，死了可没人管！”

　　“是是是，我们这就走，这就走！”年轻人这才收起票子，将木板和宣纸笔墨全部收进背篓里，连忙往外走去。

　　“快快，我们也走。”

　　几人匆匆忙忙的沿着小巷子往外走。

　　这名装甲士兵一直看到他们走出这座村落，才冲天而起，飞回安阳面前复命。

　　“陛下，奉您之命，我已经成功将那五人遣散了，我也问过他们的身份了，只是几名来这画画的富家子弟而已。”

　　“嗯，遣走就行了。”

　　安阳也看见了前方村庄中走出几名年轻人，都背着宽大的背篓，正仓皇的走上村庄通往外面的一条一米多宽的石板桥。

　　清澈而平静的水面将村庄和他们踉跄的身影绘成一幅画。年轻人们踩着的石板桥是笔直的，中间有一个容水流过的拱桥，村庄临近河边的地方种着不少有些年生的树，背后依靠着高耸入云的云顶仙山，终年云雾缭绕低垂，俨然一座绝美山水村落。

　　也难怪这几名年轻人要来这里写生！

　　那几名年轻人走出村落后，所看见的便是整整齐齐的机甲军阵，如巨灵神一般的身影矗立在大地上，给人巨大的压力。

　　咕噜！

　　他们咽了口口水，有些踟蹰不前。

　　但前方轰隆隆一阵巨响，一台台高大的机甲移动起来，竟为他们让开了一条路。

　　……

　　今天他们并不急着进军云顶山，而是在这里修整，等待后续部队的到来。

　　暮色下的村庄格外静谧，看似杂乱但其实很有秩序的房屋连成一片，从高空俯瞰就能看出，每一处房屋宅院的聚集、每一个村落里的池塘和祠堂都奉合人体五脏六腑的位置布局，如果它身处现实世界，俨然又是一个不可多得的旅游景点。

　　无人的情况下让它更具有古典美，却少了几分生气，直到众多军官的进驻，才让它看起来不那么突兀。

　　当天半夜，后续的陆战机甲赶到了。

　　于是次日清晨，天刚蒙蒙亮，这座村庄仿佛还处在黑夜中，寂静就再次被打破。

　　一道道机甲冲天而起，空气动力噪音充斥着这片天地，泛着蓝色的天幕上被织出一道道痕迹，映着下方的古典村落，这幅场景充满了诡异的违和感，又极具美感。

　　对云顶仙山的开发就此开始了。

　　曾经昆仑山巅峰时期修道高人辈出，也探测过云顶仙山，但最后是毫无收获，众多修道大能也没能踏上这座仙山。

　　现在安阳的修为无疑是神州第一，而且也不光是昆仑山了，而是全天下的修道高人齐出，加上机甲军队一同进攻云顶山。

　　他就不信这样还拿不下这座山！

　　上次的经验已经告诉他，这座山上的禁制并不是无敌的，只是上次他带的兵力还不够，无法打破这个极限。而现在他带来了数十万的机甲部队，包括众多巨型机甲，还有神州世界的本土力量，不怕它不破！

　　他们所采用的策略也很简单，就是机甲全部涌上云顶山，挑战禁制的极限，待它快要失去作用时，再一举登上山顶。

　　云顶山的禁制再厉害也必然无法承受这么多天兵部队，说实话这座山上不知多久以前布下的禁制现在还这么强，已经非常出乎安阳的预料了。而修道之人们的工作就是提供辅助，如果云顶仙山的禁制在崩溃之际露出了禁制痕迹，他们就有事做了。

　　届时他们将从道法的角度尝试分析云顶山的禁制，提供危险侦探、无损破解，或者只是单纯的将这门禁制记录下来。

　　“准备，开始！”

　　随着安阳一声令下，对云顶山的进军便开始了。

　　“先三万空战部队，七万陆战部队，马力全开！”负责指挥的神将沉着以待。

　　“轰隆隆……倏倏倏！”

　　首批就是数万的机甲朝云顶山飞去，接着是数量更多的陆战机甲，那场景让人想起巨人大军的攻势，或是滚滚的黄河。

　　安阳一直注视着远方，目光探测到常人视线所不能及的远处。当第一台机甲冲进云顶山的领空时，就如冲进了泥潭，正在高速飞行的机甲身躯陡然慢了下来，每秒上千米的速度变得和常人步行没什么区别。

　　“果然只能看步行登上这座山吗？”安阳喃喃自语，眼睛稍微眯起。

　　下一瞬间，千万道机甲身影呼啸着冲进云顶山的凌空，撞击着这片泥潭，令之前那台机甲的速度陡然变得轻快了许多。

　　云顶山禁制的阻力正在被分散。


第813章 云顶山上寻仙桥

　　帕尔兰斯的常规机甲体积都不算大，比不上《环太平洋》中重达上千吨的机甲猎人，但科技产品决不能以体积来定胜负。以安阳看来天兵机甲的性能简直完虐机甲猎人，即使不算武器系统和防御系统，天兵机甲的动力系统也不比机甲猎人弱多少。

　　在这只有数米高的身躯内蕴藏着的是极强的力量，他们完全能将体长数十米的机械生物扛起来，甚至能进行飞行！

　　十万天兵机甲将动力开到极限，发动机和推进器疯狂运转，加上其中还包括不少体积同样以千吨来计的巨无霸机甲，立马便给云顶仙山上的神秘禁制造成了极大压力。

　　“真是不可思议！”

　　安阳在下方默默的感慨着。

　　机甲的力量有多大他是知道的，而十万的机甲能汇集起多大的力量，他无法想象。

　　但就是这么强的一股力量，却依旧没能冲破云顶仙山的禁制。十万天兵机甲同样被这座山所限制着，如同陷进了泥沼。

　　“报告现在的速度。”

　　“最快的飞行机甲的速度是60/h，陆战机甲的奔跑速度大约在23/h，巨型机甲的速度在29/h到86/h之间，起伏很大。”

　　“还是有这么快嘛！”安阳眯起眼。

　　能将原本接近步行的速度提升到60/h已经是很大的进步了，云顶仙山的禁制让他们无法测量出这座山的真实高度，只能远距离目测出它的高度大约在一万三千米左右，以每小时六十公里的速度两个多小时就能飞上顶。

　　但安阳知道事情没有这么简单。

　　如果云顶山真的只有一万三万多米，走路也用不了多久就能走上去，但传说中却要走整整四十年才能登上这座山。

　　四十年，都能走上月球了！

　　当初昆仑山也没能登上去。

　　安阳推测云顶仙山上的禁制具备两种力量，一种是使生物的速度减慢的力量，减慢到和该生物寻常移动的速度相当。

　　另一种便是延长这条路的力量。

　　要么是使用幻术让人绕圈子，要么就是某种神秘的力量。反正这条路会很长。

　　这种力量显然也不会是无限的，所以他除了天兵部队外还带来了不少凡人军队，主要目的就是分散这种力量。

　　“继续增派兵力！”

　　“是，陛下！”负责指挥的神将又看向前方，“调派空战机甲三万，陆战机甲七万，所有巨型机甲都踏上山峰。”

　　顿时又是一阵呼啸和轰隆声响起。

　　安阳又转向身边一名军官：“让你的军队也跟着上山吧，最好全部分散开。”

　　“是，陛下！”

　　于是又是数万的凡人军队和装甲部队分散开来往云顶山而去。

　　这次，天兵机甲的速度再猛增一截！

　　现在飞得最快的机甲的速度已经超过了三百公里每小时，比之之前快太多了。

　　云顶仙山快坚持不住了。

　　安阳露出一抹惊叹，又有些失望。

　　他惊叹于神州世界的修道文明竟能拥有这么强的力量，而失望于他特意带来了数十万的部队，现在却才出动二十多万。

　　于是他挥了挥手，继续增兵。

　　令他没有想到的是，当兵力增加到三十多万时，山上的禁制都还在勉力坚持。

　　“这就是修道之人借助天地的力量吗？”安阳凝视着前方，又挥了挥手，示意神将派遣更多的部队开始冲击这座山。

　　“轰隆隆……”

　　就在这时，大地开始剧烈震颤起来，却绝不止是因为机甲的奔踏而已。

　　这座山终于到了极限。

　　“轰隆！”

　　山上有碎石滚落，源源不绝，就连山下的人都能感觉出这座原本寻常的山上有了灵气波动，并且波动还很不稳定。

　　“陛下，快看！”一名修道之人陡然指着山巅喊道。

　　安阳闻言转过头，只见云顶仙山上正闪烁着若有若无的白光，天上的云层也受到牵引而变换起来，好似充满玄奥。

　　“这是因为受到冲击被迫沿着某种规则外泄的能量表现出的本源模样吗？”安阳皱起了眉，“快点弄清楚这是怎么回事，并下令所有部队暂时停止行动，原地修整。”

　　“是，陛下！”

　　一时间山上所有部队都原地停驻。

　　然而当他们的运动停止，云顶山上的禁制不再受到挑战，灵气的波动便渐渐趋于稳定，并有了消失的趋势。

　　就连山顶的白光也迅速暗淡下来。

　　安阳不得已，只得下令部队重新运动起来。当再次对云顶山的禁制形成挑战时，他便让一部分机甲停止不前，另一部分依旧保持着在山上反复绕圈运动，如是反复几次他才掌握了一个平衡点。

　　一个不至于让禁制崩溃，又不会让它平静下来的平衡点。

　　三个小时后，修道高人们一无所获，只是确认了这座山应该是安全的，除了这两个禁制以外没有其他防御法阵了。

　　安阳只得摇了摇头，感叹自己带了一帮废物来，然后下令天兵部队继续进军。

　　巨大的云顶山开始剧烈颤抖起来，碎石不断的落下，也有屹立不稳的滚石朝山下滚去，毁坏了不少依山而建的村落。山上透出极为不稳定的灵气波动，也浩瀚得如无边大海，山巅的白光一阵闪烁……

　　十分钟后，终于——

　　轰隆一声，山顶白光熄灭了。

　　山上散溢出磅礴的能量，直接引动着山下挂起大风，吹得花草树木东倒西歪，而当风停止后，这座山便彻底归于平凡。

　　安阳怔怔望着山顶，垂下头，虽然还不知道山上的禁制是什么原理，但他知道，禁制已经不存在了。

　　已经有机甲登山了山顶，将捕捉到的画面传送回来，并由腕表投射出来。

　　安阳顿时就惊讶的睁大了眼！

　　山上居然真的有座桥！

　　他没有犹豫，直接嘭的一声化作一蓬黑烟冲天而起，向云顶山巅飞去。

　　没有了禁制的云顶山就是一座高山，再高也难不住他，一两分钟就能飞上去。

　　而在飞行的过程中，他看见云顶山的景色，竟和当初初到神州世界时在并州城听那名讲故事的老人说的相差不多！

　　最开始一截树木葱茏，即使现在深秋时节也如春天似的。

　　到后面开始炎炎烈日，温度陡然升高，像是走进了一个蒸笼。

　　再后面草木凋零，宛如大漠。

　　最后则是白雪皑皑，天寒地冻，茫茫一片，没有丝毫生命迹象。

　　只是讲故事的老人口中需要花四十年才能走完的路，在他眼前就如幻灯片一样，一下子就放映完了。

　　这四段路程分别对应春夏秋冬四季，其实如果没有第二段的话，其余三段都很符合现实规律。

　　像这么高的山不会像小山坡一样，越登得高越热，而是越往上走越冷。最初山脚下绿树如茵是正常的，到后来海拔升高，大气压和低温、狂风等因素会令山上植被稀少，造成草木凋零的现象。至于最后一段，这么高的山常年积雪实在太正常不过了。

　　山顶并不像寻常高山的尖锐锋利，反而有点圆润，此时已经有不少陆战机甲在这站着了，雪地被踩得一片狼藉，空中还悬浮着空战机甲，密密麻麻布满了这片空域。

　　噗的一声，安阳落在雪地上。

　　这里空气已经很稀薄了，气温也低到令人发指的地步，但还影响不到他。

　　安阳环顾往前看去，山顶上有一片凹陷下去的沟壑，连接着沟壑两边的赫然是一座石桥，呈微弧度的弓形，落满了雪。

　　石桥这一边一片荒凉，另一边也没有路或建筑，整座山顶根本没有人的痕迹，让人想不通这座石桥存在的意义。但兴许是天兵部队强行闯入破坏了整座山的布置的原因，石桥那一段正透出淡淡的能量波动。

　　安阳一挥手，一阵飓风顿时刮出，将石桥上厚厚的积雪和灰尘全部吹干净，露出这座石桥的本来面貌。

　　石桥就是很普通的岩石制成，不知已经历了多少风霜，早已被侵蚀得不成样子。隐约可见上面是有花纹的，但过了太久，导致上面的花纹已经被风化得看不清模样了。

　　石桥中间有几个字，模糊显出轮廓。

　　“寻、仙、桥……”安阳一字一顿的念了出来。这并非现在神州大陆的文字，若非有语言精通这一技能，他也认不出。

　　他记得当初那名讲故事的老人说这座桥叫神仙桥，通过就能成仙来着。

　　怎么？改名字了？

　　不过也可能是故事在流传的过程中出现了偏差，或者老人自己记错了。

　　毕竟从故事中主人公寻仙问道的执念来说，这座桥叫寻仙桥也很契合上下文。

　　不过……真的走过去就能成仙么？

　　安阳勾勾手指头，让一名修道高人走了过来：“你去试试。”

　　“是，陛下！”

　　这名修道高人没有犹豫，迈步就往桥上走去。

　　安阳一眨不眨的盯着他，同时说：“天兵部队做好掩护准备，但没有我的命令不要轻举妄动，以免误伤。”

　　仅仅瞬间，修道高人便踏上了石桥。

　　“嗤。”

　　平淡得不起丝毫风波，只有轻微的脚步声和大风在山顶吹过的声音。

　　这名修道高人步伐毫不停留，天空的雪花一片片飘落在他银色的发丝上，他看似苍老，步伐却比任何人都要稳健。

　　很快，他便走过了寻仙桥。


第814章 终其一具骸骨而已

　　在这一刻，异变突起！

　　寻仙桥那一端陡然闪烁起断断续续的微弱白光，像是出了故障的灯泡，又像是能量供应不足且不稳定导致的现象。

　　修道高人的身影在白光中若隐若现，而若是闭上眼睛感应，会发现他整个人已经彻底被能量波动所淹没。只是这种波动和淹没是无形无色的，只能被修道之人感应到。

　　“怎么样了？”安阳立马问道。

　　寻仙桥不过三五米长，但那方却并未传来任何声音。从断断续续的白光中能看见那名修道高人站在原地一动不动。

　　安阳又喊了两句，还是没得到回应。

　　其他修道高人面面相觑，都不知道这是什么情况，也不知道自己应该怎么做。

　　正当安阳想让修道高人全部冲过去一探究竟时，寻仙桥头的那道身影动了。他忽的转过身，脚步匆匆的往回跑来。

　　“陛下，有大发现！”

　　“哦？”安阳道，“什么发现？”

　　“有一栋房子！”这名修道高人跑到安阳面前拱手作揖，“而且我感觉到有一股灵气进入了我的体内，灵气温和且正面，抱着为陛下试探究竟的目的，我便没有抵抗！”

　　这时桥头的所有人都睁大了眼睛。

　　这名修道高人踏上桥面时还是满头银丝裹杂着黑发，面容仙风道骨，可现在哪里还有什么银丝，哪里还有什么仙风道骨！

　　他全然就是一名二十多岁的年轻人！

　　安阳忍不住喃喃念叨起来：“于是他像个雕塑一样立在桥头又十年，寒风如刀子一样的刮过他的脸，白雪纷飞。不知哪来的力气，他竟咬牙迈过神仙桥。在那一刻，他白发瞬间变黑，枯槁的容颜变得红润盈满，身上已经酸臭的衣裳也化为了一身白袍，仙鹤绕着他飞舞，耳边充斥着花草香气……”

　　当初那名老人说的话，他都一句不差的记得。

　　传言显然是有一定虚假成分和夸张性质的，至少没有什么仙鹤，也没有白袍，然而白发变黑、容颜回春却全都是真的！

　　这时这名修道高人也终于从众人的目光中察觉到了自身的异变，他先是侧过头看了眼自己垂下的发丝，又抬起手看了看，随即直接幻化出一名镜子查看自己的容貌，脸上全是惊骇之色。

　　“难怪那灵气中全是生机……”

　　此时安阳已然确定云顶山上拥有某个修道文明的遗迹，并且这个文明的发达程度绝对要比现在神州世界的修道文明高。

　　他也不再犹豫，迈步就往前方而去。

　　后方有人喊：“陛下，请等等，待多派几人确定安全之后再前往也不迟！”

　　安阳却没有理会，继续向前。

　　显然云顶山的禁制是一个整体，而他们刚刚暴力上山，不仅破坏了游戏规则，还对维持这种规则的禁制造成了极大损伤。安阳也不确定这座桥上的布置还能用多少次，他必须亲身体验才行。

　　危险？这点他倒是不怎么怕。

　　第二次使用夺运取脉神术将他的道行提升到了近四百年，并且这么久了神秘体系的力量也跟了上来，他现在很有信心。

　　桥面果然就是再寻常不过的岩石，已然很腐朽了，踩上去的触感已不全是坚硬，而带上了些沙沙的感觉，给人一种稍微多用一点力它不知道什么时候就会垮掉的错觉。

　　安阳就这样一步一步走上桥那头，身后跟着好几名修道高人，空战机甲在空中漂浮着跟随前行，平缓而慢悠。而他已然给自己施加了多种辅助法术和术式，将感知力提升到最敏锐的程度。

　　“十七，准备记录一切异常。”

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　当安阳踏下桥面的那一刻，仿佛达成了什么条件。像是将一把钥匙插进锁孔里，精确咬合无误，咔的一声，锁就开了。

　　“刷！”

　　之前看那名修道高人走到这里时，桥头有白光闪烁，但真当他走到这里来时，却只觉得眼前豁然开朗！

　　前方赫然出现了几间房舍。

　　安阳意识到这是一种极高明的幻术。

　　它瞒过了自己和修道高人的感知，还瞒过了天兵机甲的扫描侦测系统，使得没有走上这里之前就只能看见积雪和山顶。

　　随后他立马感觉到了之前那名修道高人所说的灵气！

　　这确实是一种温和且正面的灵气，如此性质的灵气通常都不会具备攻击力，也难怪那名修道高人敢于不抵抗。而其中也确实蕴含着一种不浓却很缥缈的生机，是一种安阳从未见过的性质，灵气结构也和同样具备生机的“枯木回春之术”大不相同。

　　视线上方正有不少数据飘过，耳边也充斥着芯片发来的提醒。

　　“通过您的感知检测到未记录的能量波动形式，已记录。”

　　“通过您的感知检测到未知能量波动频率，经分析呈现不稳定症状，已进行自动填补、消除干扰后记录。”

　　“通过您的感知……”

　　不知道是因为云顶山的能量外泄还是桥头的能量用光了没恢复过来，亦或是这次走过桥头的人太多，它的力量被分散了，安阳觉得这蕴含生机的灵气虽说特性新奇，并未能给他带来多大益处，也没到能让枯槁容颜重新恢复青年面貌的程度。

　　即使身后的一众老道们也变得年轻了些，却远不及第一人那么夸张了。

　　不过他们的心性非比寻常，既不觉得懊恼也不觉得第一人占了便宜，更没有妒意。反正这种手段已经在这里了，只要他们将之拿回去好生研究，总能发现其中的奥秘。

　　安阳这才皱着眉看向前方的房舍。

　　这几间房舍和他想象中仙气缭绕的宫阙楼阁完全是两个极端，大概就是贫苦人家住的那种最烂的房子。用石块堆成墙，用高原上那种细长的草铺成屋顶，简陋得不成样子。被多年风吹雨打之后更不像是某位高人的住所，反而像是乞丐避雨的地方。

　　唯一有点高人风范的大概只有房舍前用岩石雕刻成的棋盘了，但上面的格子也已面目全非，被泥土和灰石覆盖。

　　并且棋盘旁只有一个石凳子。

　　实在有点想象不出某个拥有惊世神通的修道之人就在这里修炼，并且这山上寸草不生，未免也太过枯燥寂寥。

　　安阳深吸了一口气，走了过去。

　　他还发现地面上刻着一些模糊不清的字迹，扭扭曲曲，倒是现今神州大陆的文字之一，只是并非他初到的越国的文字。

　　隐隐能从部分字迹中看出这是一名登上云顶山的人留下的，他直言自己虽然寻到了仙迹，却丢掉了整个人生，十分悔恨，并在登山过程中早已感悟出超越凡人的心境，若以红尘贪欲做对比，那他已成了仙。

　　于是他弃所有成果而不顾，转身便往山下走去，自始至终未进房舍一步。

　　安阳估计在神州世界多个国家之间流传的故事的主人公就是他，只是要么是传言夸张了，要么他是修道之人，不然凡人是绝不可能耗费这么多时间登上这座山的。

　　往前走去。

　　房舍的门就是那种由木头和麻绳编织起来的栅栏，已经腐朽到一推就全部散开的程度，露出同样无比简陋的房舍。

　　一张黄木八仙桌，四张高板凳，一把躺椅，一张茶几，就是全部家具了。

　　此外屋中空空荡荡，落满了灰尘。

　　安阳扫视一眼，有些想象不到这名能布下禁制拖住十万天兵机甲的修道高人曾经在这座山上过的是怎样的生活。

　　终日与飞雪冷风为伴？看日出日落和云海翻腾？还是默默的潜心修炼，为了这里的清净和灵气能放弃整个红尘世界，每天都在参透那触及长生亦或天地的至高大道？

　　果真只有极端之人才能成常人所不能成之事，这份枯燥若是换了常人，恐怕早就疯了。

　　如果传言为真，那名登上云顶山的人已是有大毅力之人了，但比起这名在云顶山上清修之人，依旧是小巫见大巫。

　　安阳在这里没发现任何有用的东西，却见一名前往探查其他房舍的修道高人走了回来，到门口说：“陛下，有发现！”

　　“什么发现？”

　　“有一堆古籍和法器，大概是曾经住在这里的前辈留下的，放得整整齐齐，应该还是刻意留给后人的。”

　　“马上带我去看。”

　　“是！”

　　安阳跟在他身后往外走，刚跨出门，却又见一名修道高人匆匆向他走来：“陛下，我发现有一具骸骨，应该是……”

　　此外，其他几间房也都有发现，只有他亲自前往的堂屋什么都没有。

　　安阳先去了左边那间房舍，里面有一块平整的大石头，上面铺了些柔软的草，似乎就是那名修道高人平常休息的床了。

　　而这张床上正躺着一具骸骨。

　　一些杂乱的布巾盖在骸骨上面，黑漆马虎已看不出原本颜色。但在烂布下面却是一具洁白的骷髅，骨质晶莹剔透，与这间摇摇欲坠的草屋和简陋的屋中布置格格不入，它就像是用白玉雕成的工艺品，又浑身散发着干净气息，不染丝毫灰尘污秽。

　　在这宛如难民房一样的房舍中，它无疑是个另类，也是彰显着这里不同寻常的重要证据。

　　“这就是那位高人吗？”安阳叹了口气。

　　世人前赴后继的来这里寻长生，但即使是缔造这里的人有令鹤发转红颜的大神通，依旧还是没能得到长生啊。

　　可惜了一代大能，就默默死在这里。

　　估计他生前的大神通无人见识，死时也无人知道，就躺在这块石头这堆野草上，被烂布巾裹着尸体，若非那骸骨晶莹如玉且历经岁月而不腐朽，他也就此归于平凡了。

　　“不知道他活了多少年。”安阳呢喃着往外走去，准备去那间有古籍的房舍。

　　他的疑惑肯定都在这些书中。


第815章 长公主殿下

　　如之前一名修道高人所说，这些古籍显然是云顶仙山曾经那位居住者刻意留给后人的，不仅分门别类的码得整整齐齐，还做了很好的防腐处理，安阳拿到手的时候完全没有腐坏迹象，字迹也很清晰，直接就能阅读。

　　只见他一目就是一页，好似在不断的翻书般，却将所有内容都铭记在脑子里。

　　旁边的修道高人都有些看呆了。

　　他们虽然也有不同于常人的精神力，脑聪目明，却显然无法做到这一点。

　　而他们也想不通，安阳怎会认识这些陌生的文字。

　　没多久，安阳将书放下。

　　这堆古籍上记载的东西真的很详细，除了云顶仙山居住者那个时代的修道文明和功法外，还有许多“非学识性”的内容。例如对云顶山居住者生活的时期的描述和一些游记怪谈之类的，再例如云顶山居住者亲笔写下的一些感悟和警示后人的话……

　　而云顶山居住者的那个时代也并非现在这个时代，而是一个更古老的时代。

　　用上古这个词来形容那个时代或许都不太恰当，因为书中并未提到，并且安阳估计云顶山的居住者也没想到这一点，所以他没在书中找到任何证明那个时代和现今这个时代一脉相承的证据。

　　甚至可能是他们毁灭之后才有了现在的文明，只是如果是这样的话，那这个时间跨度就太大了。

　　总之那个时代的修炼文明要比现在的道法文明昌盛许多，虽然语言精通也将之翻译成道法文明，二者却有本质的差异。

　　现在的道法文明讲究顺应自然、依托天地，自古以来的发展也都很平和。但那个文明却要激烈很多，他们主张逆天而为，最高追求是以自身之力抗衡整个天地之势，以超脱天地而达长生，以夺取天地造化而强化自我，以一种强势的姿态影响天地。

　　尽管两个文明的修行者达成的目的都是差不多的，但过程和原理却截然相反。

　　道法文明将天地自然放在主位，而曾经那个文明却是以自我为主，整个修行过程看似平静，却充满了主动的掠夺侵占！

　　而且这种霸道也并不一定意味着曾经那个文明就比现在的文明更先进，或许是这种方式并不适应于这个世界，也或许是他们在走这条路的过程中出现了什么差错，而且在安阳看来他们缺乏一个统一的制度，也就难以调节，最终导致了文明的消泯。

　　在最后时期那个文明发展到了极盛，但极盛之后便是极衰。就如现实世界的科技文明一般，都是极其自私的文明。

　　后来世界的资源和灵气已不够修行者们掠夺，而修行者们也从未想过反哺世界或保护资源，最终导致修行越来越难，云顶山上的居住者若非迫不得已也不会上这座山。

　　但最终，这位盖世大能即使被迫蜗居在这间烂房子中，也还是没能逃过死亡。

　　而他无疑在那个时代也是佼佼者，虽然灵魂泯灭，肉身归于虚无，但他的骸骨却长久保存了下来，至今仍然闪放光泽。

　　安阳稍微思考了下，觉得这个比现在更璀璨的文明对神州世界无疑大有裨益。

　　当然帝国不可能将这个文明留下的修行方法毫无保留的拿来使用，毕竟历史已经证明了它的错误性，在找到解决办法或者对那个文明的修行理念进行调整之前，它对帝国而言只有借鉴作用，没有复制作用。

　　并且安阳相信，只要给这个世界一些时间，当神州世界的修道文明发展起来，它并不会比曾经那个逆天而为的时代差。

　　另外这名云顶山的居住者还留下了几样法器，分别是一个银白手环、一个黄木小葫芦和一个杯子一样的东西。在最角落里一间像是练功房或静修室的房舍内发现了一个已经损坏的法阵，从线路上来分析应该是他们那个时代的聚能阵，具有可复制性。

　　没多久，安阳把玩着手环、葫芦和白玉杯子走出房舍，望向前方那座石桥。

　　他的眼里是有淡淡的失望的。

　　如此兴师动众，劳民伤财，让数十万机甲部队横跨两个世界执行任务，却只在山上得到这么一个东西，实在是划不来。

　　而且以前天兵部队的补给都是神殿那边供应，神将是见不到的，但现在他统一了帕尔兰斯，接收了神殿的所有遗留资产，每一颗炮弹每一点能量都需要银月帝国生产，这么多部队出征也需要大量补给，这种从眼皮子底下流过的资源才会令人心痛。

　　“是不是有点得不偿失了。”

　　安阳低头看向手中这几个年久失修已快要失去作用的法器，无奈的叹了口气。

　　这几个法器的技术有一定学习价值，但它的威力并不一定强，这种技术和修行理念无关，只要掌握使用方法，能给法器提供类似曾经那个文明力量属性的能量就可以使用它了。帝国即使不接收那个时代的道法体系，也可以吸取这几个法器的技术。

　　所幸除了这几个法器外，还有一堆古籍和这么多可供研究的法阵，加上武力展示也是一个国家维持稳定的必要手段。

　　例如面前石桥上的法阵，那个时代的法阵技术已发展得极为成熟，所以这个法阵完全能当一个身份识别程序来用。

　　身后跟着一串轻微的脚步声，安阳头也没回，对这些修道高人说：“你们就留在这座山顶吧，给我弄清楚这座桥的原理、这道灵气的结构和性质，还有这座山上的禁制是怎么回事！之后我会将翻译过后的书籍给你们送过来，你们好以此为依据。”

　　“是。”身后几名修道之人没有反对，反而各个都摩拳擦掌，面露兴奋之色。

　　能被安阳选上一同探索云顶山，他们除了道行和在法阵咒文方面的造诣外，无不都是格外痴迷这一行的人。

　　“生活物资马上就会运上来，另外你们需要什么也可以给我说，无论是弟子人手还是研究工具，我都会尽快给你们安排。而且也会有后续的高人赶来支援你们，你们做好接洽准备。”安阳点点头，将几个法器都扔给他们，“接下来好好干吧！”

　　……

　　浩浩荡荡的天兵部队开始整军，再次轰鸣着冲进空间之门中，离开这个世界。

　　进攻云顶山的大军也基本都撤退了，只留下一部分常备兵力就地驻扎，并且将整座云顶山都隔离开来，不许外人靠近。

　　随后便是对云顶山的全方位研究。

　　没有了禁制的云顶山虽然依旧高得让凡人望而却步，具备相当的神秘色彩，却失去了让拥有超凡力量的人们敬畏的本钱。于是在这之后陆续有战机轰鸣着飞上这座高山，陆续有部队运送着资源上来，不少修道之人接踵而至，将它的面纱彻底掀开！

　　这群修道高人和他们的弟子甚至在山顶修了一栋简陋的研究所，整日整夜都有人在山顶走来走去，四处勘测感知。

　　安阳在将所有部队安置好之后，也在山顶居住下来，并也对这座山展开研究。

　　而在山下的帝国修道圈中，云顶仙山被帝国攻破、遗迹被发现、帝国已在云顶山成立研究所等消息正不胫而走。

　　在广大平民百姓看来，从未有人登上过的云顶仙山就是神话，但帝国成立后却直接在这座山上修了房子，这些天所有靠近云顶山的城池都能看见来来往往的军队和修道之人，都是被调往云顶仙山的，也是一件挺令人震惊的事情。

　　一个月后，研究有了一部分成果。

　　寻仙桥上的法阵无比复杂，确实能起到电路程序的作用，这是早就确定了的。

　　走过寻仙桥后，它会控制释放另一个法阵的能量，这种能量就是将那名老道变成年轻人的原因所在，还有延年益寿之效。只是对于这种能量的属性和结构尚且没有研究通透，一部分修道高人还在解析当中。

　　房舍周围设下的幻阵也极其精妙，具有很大的借鉴作用，等彻底解析完毕之后，这种幻阵将用在以军事为主的各个领域。

　　至于安阳最关心的禁制问题，目前修道高人只发现这两个禁制设在云顶山四面八方的三百多个位置中，呈散乱分布，又因法阵组件上的一种灵气激射部件构建出无形的法阵线路，进而将组件连接成整体。当它运转起来时能勾动整座云顶山所在天地和云顶山下的两条灵脉的力量，形成几乎无可仰望的浩然威势，用以阻挡侵入者。

　　至于法阵原理，因为毕竟文明不同，修道高人们短时间之内还难以触其皮毛。

　　安阳本身也参与了研究，但即使有那么多古籍作为参照，面对这么复杂的两个禁制法阵还是感觉一阵阵有心无力。

　　他也没有久留，而是回了现实世界。

　　但出乎他意料的是，他刚刚回到现实世界就收到了安氏集团那边发来的好几条汇报短信，其中有安氏网络公司的，也有来自集团本部的，除了汇报还有一些请罪的。

　　正好小倩也在家中，语气怪怪的给他说了那天的意外，令他眼中满是惊愕。


第816章 我告诉雪儿

　　这件事是他刚离开时发生的。

　　安阳不断往下滑动着手机，一直翻到最底下安悠给他发的一条短信——

　　“你出来，有事找你！”

　　安阳将手机收起，苦笑了一声。

　　这个事情怎么就让这妮子知道了呢！

　　倒不是怕她怎么样……好吧，虽然也有点顾忌她的态度，但安阳也能想象到这个消息对安悠同学造成的打击。

　　就如这一条条短信中汇报的一样：他离开了四天，安悠就整整四天没去上班。

　　后来陈媚亲自给她打电话，试图劝说她，却没想到这种做法正好刺激了她：让她这个兼职的小助理感受到了自己的特殊。

　　当安悠不接电话后，陈媚心急如焚，立刻调用了其他资源来掌握安悠的动向。还好安悠并没有不去上课，恰恰相反，她像是把所有精力都放在了学习上，每天认真参加益音和益影的培训班，俨然一副受到了打击之后将注意力转向其他地方的做法。

　　安阳坐在沙发上无奈的扬了扬手机，问道：“这些事情你都知道了吧？”

　　“第一时间就知道了，他们联系不到夫君你，立马就联系了我。”小姑子的事情嫂子怎么能不上心呢，小倩笑笑说，“我之前给小悠和夫君的雪儿妹妹安排了驾照考试和驾驶教练，她倒是都去了，估计是不好意思拒绝我。我也趁机和她接触了几次，但小悠都对这件事绝口不提，完全一副什么都没发生过的样子。”

　　“……”

　　安阳完全不知道该说什么。

　　“夫君还是勇于面对吧，小悠应该是最好应付的了！”小倩又在旁边笑道，“这些天夫君不在，我也不好和小悠说，可把公司里的那群人急得够呛，个个都怕给长公主殿下留下了什么阴影，进而遭到陛下的不满。”

　　“皇帝也是要讲法律道理的……”

　　安阳感觉一阵无语，但还是拿起手机，打开短信界面，给安悠回道：“之前没看到短信，现在回来了，你说吧。”

　　发送成功后，他便在沙发上倒下来。

　　兵来将挡，水来土掩，不急！

　　小倩同志很适宜的倒在他身前，在这秋冬时节，她在家里依旧穿得很薄，身上只裹着柔棉的大衣，柔软的身体冰冰凉凉的。

　　没多久，手机铃声就响了。

　　安阳本以为是短信，结果拿起手机才发现是电话，自然是安悠打过来的。

　　他立马按了接听。

　　“喂？”

　　“安阳吗？”从电话那一头传出安悠有些软糯的声音，却听不出表情。

　　“嗯，你找我吗？”安阳也淡淡道。

　　“我现在刚从教室出来，还记得上次我们见面那个咖啡屋吗，我在那里等你。”安悠的话依旧简短直接，不过比起当初那段她连安阳电话号码都没有的日子，这已是长足的进步了。

　　“好，那我马上来。”安阳如是说。

　　随后他便听见手机那方传来嘟嘟嘟的声音，而后忙音也没有了，显然是系统将电话自动关掉了。

　　“我现在马上要出去一下。”安阳低头看了眼伏在自己腿上的小倩，苦笑道，“安悠约我现在见面，估计是要开审讯大会了……”

　　小倩同志掩嘴一笑，直起身来：“那妾身就在这里默默给夫君加油打气了！”

　　安阳面露无奈之色，起身往外走去。

　　身后传来小倩同志温柔的声音：“陛下别怕，要注意一国之君的威仪颜面！”

　　安阳：“……”

　　没多久，他便赶到了益州大学。

　　走进之前萧雪儿家中出事那次他和安悠见面的咖啡厅，一眼就看见了靠窗坐着的安悠。

　　她今天穿着一件乳白色的毛线上衣搭配白蓝格纹的背带短裤，清纯俏皮而不失少女的柔美。咖啡屋里还坐着一些人，从外表上看应该都是益州大学会周边大学的学生，正直躁动年纪，此刻都不断将眼神往她身上投去。

　　上了大二，也成年了，经历了那么多事情，安悠脸上虽然依旧带着学生和这个年龄的青涩，却也比原先会打扮了很多。

　　她不断的用勺子搅弄着咖啡杯，双眼好似没有焦距，不知道在想什么。温热的杏仁拿铁冒出丝丝热气，带着馥郁的香气，而上面原本的菱形叶子拉花已经被搅成了螺旋线条，那包糖还放着没有动。

　　安阳走了过去，径直坐在她对面。

　　这时其他学生的目光也渐渐收了回去，大概是觉得这名甜美的女孩子已经有男朋友了，不便再看。

　　安阳看见安悠并没有抬起目光，而是神情有些恍惚，他也没说话，叫来服务员随便点了一杯意大利浓缩咖啡，才道：“你今天叫我过来不是就为了让我陪你在这里发呆吧？”

　　只不过这句话让他自己都愣了一下。

　　以两兄妹的性格和关系，他何时陪安悠发过呆？两人又怎会坐在一起发呆……

　　这大概就像两个并非恋人的男女坐在一起，其中一人却说了句暧昧的话，这句话放在安静的聊天环境中大概只会显得突兀。

　　安悠回过神来瞥了他一眼，估计也想到了这一点。她眼角抽了抽，强忍住那略微的难堪，低头看向手中的咖啡杯——她一直无意识的搅拌使得混合着牛奶的咖啡顺着杯沿溢出，在杯身上留下一道道淡褐色的痕迹。

　　幸好这时服务员端着一个放有小咖啡杯的托盘走了过来，将咖啡放在桌面上：“先生，您的意大利浓缩咖啡，慢用。”

　　方才的窘境被暂时打破了，而安阳这时才无奈的发现，在两兄妹之间居然是一种连开一个亲密玩笑都会觉得尴尬的处境，也难怪谢云清会如此致力于改变他们兄妹俩的关系。

　　安悠拆开一张叠成八边形的纸巾，一边擦拭杯身一边反问：“你在装傻吗？”

　　“咳咳！”安阳陛下差点被呛着，连忙端起杯子抿了口咖啡，顿时口中满是浓缩咖啡的苦味和香味，“你都知道了？”

　　“知道什么？”安悠面无表情。

　　“那你当我没说。”安阳道。

　　气氛在此沉默了一下，安悠才终于忍不住：“所以那些都是真的？”

　　“是真的。”安阳点头。

　　“安氏集团真的姓安，并且还是你的这个安？”安悠压低了声音，却满脸的不敢置信，“可是这怎么可能……”

　　“我们不是同一个安吗？”

　　安悠没有理会他，脑中依旧充斥着一团混乱，口中喃喃着：“这怎么可能，这怎么可能……”

　　她来这里之前就做好了心理准备的，她也暗示过自己很多次，要镇定，镇定。

　　她甚至想过安阳会怎样回答她，无论是否定事实还是百般掩饰，亦或是如现在这样直接承认，她都在脑海中演示过。但真当面对安阳以如此从容的表情承认这一惊人事实时，她发现自己还是淡定不下来。

　　尤其是这一句：我们不是同一个安吗？

　　这种心情实在难以赘述。

　　大概就是当她全身心将自己当做安氏网络的一个兼职小助理，甚至在为前天抽到一辆几千万的跑车而兴奋得一夜难免时，突然就意外的听见这家市值几千亿美元的公司的总裁管自己叫长公主，然后所有人都告诉自己——

　　在自己全然不知情的过程中，自己那个从小到大都无比平凡的哥哥已经奇迹般的创下了这样一个令世界震惊的商业帝国，而自己也已经随之成了这个帝国的公主殿下，从此一步登天。

　　要知道安阳都是前不久才在她心里摘掉了“废柴哥哥”这个称呼啊，这忽然摇身一变，他就成为了一名商业大帝……

　　这转折未免也太缺乏铺垫了吧？

　　就如你正蹲在电脑前玩QQ农场时，你爸忽然凑过来瞄了一眼，然后对你说：其实你老子我江湖浪名马化腾，你现在玩的这个游戏正是我们家公司开发的，除此之外我们还有一个庞大的腾讯公司，这些年我一直低调行事，是因为当年闯荡江湖时……

　　安悠在差点不小心将咖啡打倒之后，终于深吸了一口气，将情绪稳定下来，继而严肃看向安阳：“你是怎么做到的？”

　　“什么？”

　　“别装傻！”

　　“你说公司啊？就这样一不小心就做到了啊。”安阳漫不经心的说。

　　“你在唬鬼呢！”安悠眼中充满了浓浓的不信，“还是你觉得我很傻？”

　　“也不能说很傻……”

　　“……”安悠脸顿时黑了下来。

　　不过她现在来不及介意安阳的可恶，她只想弄清安阳是怎么做到这一点的，或者说想弄清这到底是怎么一回事。

　　因为常理来说，创建这样一个公司已经不是靠机遇和个人能力所能做到的了。

　　它需要一个庞大且精锐的管理团队，还需要许多在各个领域都超过世界水平一大截的技术人才，需要无比庞大的资金……

　　需要很多很多！

　　并且世界媒体已经将全世界各大极具底蕴的财团都分析了个遍，不管是处于明面上的还是暗地里操纵资本运转的。结果是没有任何一个组织具备成立安氏集团的先决条件，若要说这样一个企业是她毫不起眼的哥哥一手创立的，那她宁愿选择狗带。

　　所以她怀疑这里面还有什么隐情！

　　清理掉杂乱的思绪，安悠说：“如果你不老实交代，那我就回去告诉爸妈。”

　　“我赌十块钱你不会。”

　　“……”安悠无语。

　　停顿了下，她又说：“我告诉雪儿！”

　　这下换安阳无语了。

　　他实在想不明白，威胁他告诉爸妈就算了，告诉萧雪儿是个什么鬼！


第817章 两兄妹的亲密？

　　“那我采访你一下，你就假装我是记者。”安悠吸了吸鼻子，很快一本正经的拿出记者的姿态，单手握成拳递向安阳，“请问当初你是怎样创立这样一个企业的呢？”

　　安阳看着这妮子的神色，却只想笑。

　　安悠有些不乐意了，眼睛微眯，脸色低沉下来：“安大阳，你最好配合我！”

　　“好好好。”安阳忍俊不禁，“所以我现在就是要将你当成一个记者？”

　　“嗯。”安悠神色这才稍微缓和了一些，继续将攥紧的拳头凑到他嘴边，“那安大阳先生，现在可以说这个商业奇迹是怎样从你手中诞生的吗？我希望听到实话。”

　　“演得还真像，看来益影培训班的效果不错，攒了那么久的报名费没白花！”

　　“别打岔！”安悠甜美的脸上露出不善之色，“我现在正在采访你！！”

　　“对不起，我拒绝采访，哈哈哈！”

　　“安大阳！！！”

　　“啊？”

　　“……你最好老实交代！”

　　“有你这样采访的吗？还是说我没出现在公众面前，不知道现在的记者素质都差到这种地步了么？而且还这么霸道！”

　　“我在和你认真的说话！！”

　　“那你也得先和我的秘书预约啊，我这种身份的人怎么能轻易接受采访呢？”

　　“少给我扯这些！好好配合！！”安悠的情绪已经接近暴走的边缘了，她此时几乎是咬着牙在低喊，若非这里是咖啡厅，不知道她会不会拍着桌子向安阳大喊出声！

　　“是是是，配合你！”安阳无奈。

　　“那你接着说！”

　　“好吧。”安阳伸出手一把握住安悠的手腕，这一刻两人都愣了下，有种触电般的感觉，而他们也是这才发现——

　　自己二人刚刚的举动已经很亲密了。

　　安阳和安悠几乎同时用余光环顾一遍咖啡厅，发现不少顾客都在看自己。他们俩也不得不承认一个事实，在这些人心中，即使自己二人刚刚都刻意压低着声音，但这种举动俨然是在进行一场亲密的打闹。

　　有两名一起的女孩子似乎还认出了安悠就是益州大学的校学生会主席，但她们却不认识安阳，便都纷纷露出惊奇的表情。

　　安悠和安阳此刻都有些尴尬。

　　这种亲密在其他兄妹之间其实在正常不过了，即使被误会成情侣也没什么大不了的，但放在他们身上就总有些不适应。

　　他们也是现在才恍然，原来在这一年多的时间中，他们的关系确实改善了许多。就像刚刚无意识的打闹，像是吵架似的，只不过是他们平常斗嘴的一个变种，但在别人看来却完全是亲密的表现。

　　安阳陛下僵硬了下，只觉手中的安悠的手腕盈盈一握，皮肤细腻滑软，从小到大他还没这么抓过安悠的手。但事已至此，他知道突然将手放开只会导致更加的尴尬。

　　于是他机械的用力，缓缓的将安悠的手拉了过来，令她握住充当话筒的拳头再次对准自己嘴边，张嘴说道：“额……”

　　安悠便也直愣愣的看着他，有点懵。

　　安阳说了什么，她一句都没听进去，她此刻脑中只回想着一个念头——

　　“这混蛋抓我手了！”

　　随之而来的是激烈的天人交战。

　　“我该怎么办呢？”

　　“我应该露出恶心的表情还是装作什么都没发生呢？或者像电视剧里一样将他的手甩开？等他放开我的手我又该怎么说，我要不要低头喝口咖啡掩饰一下尴尬？”

　　没等她想清楚，就感觉安阳用另一只手拍了拍自己的拳头，就像是测试话筒一样，之前那只手还握住自己的手腕：“喂？你怎么突然呆住不说话了？安二悠小姐，请问你还有什么要问的吗？”

　　“没、没什么了，采访到此为止。”安悠连忙扭动着手将手收了回来。

　　同时她很恼怒，自己为什么要做这么白痴的事情。明明要问出这家伙可以有很多种方法，自己在这家伙面前是哪里来的玩心和童趣，居然像小孩子一样模仿记者采访！

　　而且——

　　这家伙刚刚到底说了什么！

　　安悠在纠结中已经快忘了自己叫他出来的目的，最后只得端起咖啡来喝了口，慌张像极了一个刚交出初吻的少女，最后她也只能强自将杂乱而又窘迫的情绪压下，接着问道：“这、这么大个集团的全部股份都在你手里吗？”

　　“嗯。”安阳点头，“怎么？你想要一份？”

　　“啊呸，我才不感兴趣呢。”安悠觉得他此时的语气很像哄小孩子，并为此而深深恼怒，“薇薇姐知道吗？”

　　“不知道。”安阳摇了摇头。

　　“你干嘛要瞒着我们啊？是做了亏心事吗？”

　　“我怕所有人都像你一样啊，大惊小怪的把我叫出来开审判大会！”

　　“我……”安悠咬起了牙。

　　什么叫大惊小怪，全世界的人听见这种消息都会惊讶得说不出话来好么，还有什么叫审判大会，最多……最多只是采访会！

　　安悠还想问点什么，但安阳已看出了她的意思，决定还是将谈话的主动权收回来好些。于是他摆出一抹微笑：“真不要？安氏集团的市值可是能超过所有人的想象哦，而且还在高速增长中，你随便要哪个，反正随便一个你这辈子就吃穿不愁了！”

　　这句话没辜负他的期望，果然精准有力的戳中了安悠的痛处，令她脸色一变。

　　“谁要你来让我吃穿不愁啊！谁稀罕你的财产啊，你还是和你的小倩尽快结婚生一个儿子，将这些都留给你的子孙吧！”

　　安阳带着从容的笑意，不疾不徐的喝了口咖啡，体会那浓香和苦涩在唇齿间弥漫释放的味道。

　　安悠的要强一部分可以理解为“要比自家废柴哥哥强”，这种心理从小到大为她提供了极大地满足感，但直到高中毕业，大概是安阳第一次给她刷卡买了几万块的衣服开始，她突然发现自己无法从安阳身上汲取满足感了……

　　这种感觉是非常令人憋屈的。

　　于是她推翻了自己曾经计划的悠闲大学生活，不再以爱好为主，也不想去过那些小说主人公的生活，而是更加现实，就如备战高考的时候一样一步一步为自己做好计划，努力学习，争取早日夺回自己的地位。

　　然而现在梦想破灭了。不仅如此，这家伙居然还往自己的伤口上撒盐！！

　　安悠之前的情绪是低沉的，现在则积满了愤怒，至于自己之前的采访则早就被抛往了九霄云外！

　　两人又聊了一会儿，当然大多数情况下是在斗嘴，而咖啡终于渐渐见底。安阳在问过安悠有没有吃午饭后，便点了一些餐点小吃和两份牛排加罗宋汤，就在这里将就一顿。

　　在吃饭的过程中安悠终于安静了。

　　两人默默的吃着盘中餐，一时仿佛只能听见刀叉和盘子的碰撞声，叮叮当当。

　　吃过饭安阳将账结了，但安悠依旧坐在座位上没动，将擦嘴的纸巾放下，很严肃的看向他：“我还有一个问题。”

　　安阳立马露出一种我怕了你了的表情：“问吧问吧，快点问。”

　　“你要如实回答！”安悠依旧严肃的看着他。

　　只是她的脸是很甜美可爱那种，加上也穿得休闲，安阳总觉得有种喜感。

　　“好好好，问吧。”

　　“我那天抽中那辆跑车你是不是暗箱操作了？”安悠的呼吸有点急促。

　　“……”安阳扯了扯嘴角，“这种事情我有必要暗箱操作吗？为了那几千万破坏我的信誉？你就不能对自己有点信心吗，说不定是玉皇大帝观音菩萨见你这一辈子都没中过奖，随手就赏了一辆车给你呢！”

　　“那就好！”安悠松了口气。

　　想想也是，这家伙可不知道自己的号牌是多少，就算想暗箱操作也没有办法。所以那几个唇印自己也给得不亏……

　　她是很喜欢那辆车的，不然也不会这么紧张。不过她又觉得这家伙是在故意刺激她。比如为什么他可以毫不在乎那辆车，而自己就必须得靠玉皇大帝的可怜才能得到？

　　顿了顿，她看见安阳站了起来。

　　这家伙似乎比自己高中毕业时又长高了一点，这一站起来都快挡住光了，她抬起头看着他，但依旧坐在座位上没有动。

　　“我还有最后一个问题！”

　　“……”刚站起来准备走的安阳又无奈的坐了下来，“你有什么一口气问完好不好！”

　　安悠面无表情，没有理会他的不耐烦，却凑得离他更近了些，直言问道：“那几个女的是不是你包养的小三啊？”

　　“噗！！”安阳差点喷了出来。

　　“快回答我。”安悠追问道。

　　“……哪几个？”

　　“就是上次我们在这里见面时坐在你车里那一个，还有参加周年庆典时那个很高的女的。”安悠似乎固执的认为“像安阳这种龌蹉的人”变得这么有钱肯定也会变坏，于是现在对黄岚已经直呼为那个女的了。

　　“你是不是看谁都像小三啊！我要包养小三的话，你小倩姐姐不得杀了我！”安阳已经无语了。

　　“谁知道呢！小倩姐姐看起来那么温和好欺负。”安悠对安阳毫无信任，“而且那两个女的看起来那么漂亮，我就不信像你这样的人会对她们没有什么想法。”

　　“……”

　　安阳已经不知该怎么解释了。

　　起身，结账，走人！

　　两兄妹并排走出这家咖啡屋的大门，安阳走到自己的小敞篷面前，拉开车门，却没有急着上车，而是对安悠说：“你现在大概有三个选择，要么被迫放弃你的明星梦想，要么拿我的钱继续花，要么就好好回网络公司那边去上班！你选哪个？”

　　安悠低下头：“要你管！”

　　“啧啧。”安阳无视了她的态度，“还有你小倩姐姐安排的驾驶教练，每天都可以去，到时间了就可以去约考试，早点拿到驾照早点开上车，免得每次都要我送你！”

　　“谁要你送我！”

　　“爸妈那边暂时就别说了，年纪大了怕把他们吓出心脏病。”

　　“你管我说不说！”

　　“……上车吧。”

　　“哦。”


第818章 神魔纪元

　　安阳一直将安悠送到她的宿舍楼下，才调转车头，往校外驶去。

　　这件事情到此，就算是安抚成功了。

　　虽说还是让他有些措手不及，但他也不太意外，无论做什么事，总是要做好面对意外的准备。

　　他都不打算追究陈媚的责任了，即使陈媚慌乱之际对事情的处理有失偏颇，但一来他并未下过明确的封口令，就如有一名同学将你一直不愿意公之于众的事情不小心说漏了，你从未和他约定过不能把这件事情说出来，也就无从指责他的人品问题。二来他也很需要陈媚这种在战略布局上有真本事的人来为他处理公司的事，一件“私事”上的失误不足以为她蒙上太多劣迹。

　　安悠则站在原地一直盯着他的车屁股消失在视线内，不知道在想些什么，过了一会儿才又撇了撇嘴，转身上楼了。

　　“这家伙这么有钱还开这么便宜的小敞篷，真蛋疼！”

　　……

　　安阳刚将车停到车库里，走到门口，就听见系统传来提示音。

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　“这次任务停顿可真够久的。”

　　安阳摇摇头，推开门走进别墅中，一眼就看见了窝在沙发上的小倩同志。

　　“夫君看来气色很不错，小悠那边应付得很顺利吧？”小倩柔软的腰身弯曲出优美的曲线，她将双腿交叠在一起，轻薄如蝉翼的真丝睡衣贴在白润细腻的大腿皮肤上，泛着诱人的光泽。

　　“一件小事而已，不管顺不顺利都不会影响到我的气色吧？”安阳有些无语的走过去，拨开小倩的大腿坐了下来。

　　“谁知道呢……”小倩眼角带着调笑。

　　“唉，那小丫头片子从小要强，我是真怕对她造成什么打击。”安阳也往后倒在沙发上，和小倩同志并排躺着，伸出一只手将她落满头发的上半身揽在臂弯里，“接下来的一段时间你可得帮我多看着点。”

　　“嗯？”小倩动了下身子，调整了一个更舒服的姿势，“夫君又要走了吗？”

　　“是啊。”

　　“还是明天吗？”

　　“嗯。”

　　“那夫君想吃什么或者想干什么，妾身今晚和明早可得好好满足你一下。”

　　“我想……”安阳转过头，用另一只手拨开她耳边散落的头发，凑到她耳边低声说着什么，很快便让她脸上一阵晕红。

　　“一天到晚不正经！”小倩白了安阳一眼。

　　不过顷刻之后，她却朝窗外一挥手，巨大落地窗边的窗帘哗的一声往中间合拢，让整个客厅的光线顿时变得匮乏起来。

　　小倩直起身低头看着安阳，将发丝撩到而后，抿了抿唇，她那充满古典唯美的脸颊红得娇艳欲滴，仿佛能掐出水来，而她就这样一点一点的俯下身将红唇凑到安阳耳边：“那妾身就好好伺候夫君一次……”

　　……

　　次日一早，天空微微下着毛细雨。

　　安阳坐在餐桌旁，将一个小巧的灌汤包整个塞进嘴里，手中的叉子插在盘中煎得微焦的荷包蛋上，餐刀点着盘子。

　　饭桌上发出叮叮当当的清脆声音。

　　他们的早餐也是很奇怪，有被洗得干干净净又整齐装盘的苜宿草和蒲公英，也有中式传统的豆浆油条小笼包，有被煎得两面金黄的切片面包和牛奶，有蟹肉和青菜末熬成的粳米粥，还有大盘大盘的各种肉。

　　安阳一口将还热乎的汤汁混合着薄弹的灌汤包面皮吞下，顿时吐出一口热气。

　　随即他抬起头，看向对面文文静静吃着煎培根和里脊肉的小婵，问道：“小狐狸，想不想和我一起出去旅行啊？”

　　小婵原本一直低着头专心对付盘子里的食物，连头都不敢抬一下，听见这句话无疑一怔，抬起头来完全愣住了，不知所措。

　　兔子精也怔住了，抬起头，目光直愣愣的在安阳和身边的小婵身上流转。

　　安阳看着小狐狸那张小脸迅速由白净涨得通红，不由扯了扯嘴角，解释道：“我下次进入其他世界时可以带一个人，这种机会其实是有点鸡肋的，不过浪费也太可惜，你愿意的话我就带你一起去。”

　　小狐狸还是一脸懵逼，左手握着的叉子上还穿着一块培根肉。

　　兔子精双眼也渐渐变得茫然，时而看看小婵，时而看看对面的安阳。

　　安阳坐在旁边无奈的叹了口气。

　　这件事他是和小倩商量过的。

　　确实如他所说，这次机会于他而言就如鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　或许他可以用来和小倩度一次蜜月，然而曾经刚到这个世界时茫然无措的小倩同志百般想和他一起穿梭世界，但到现在小倩一方面在现实世界有自己的事要做，另一方面双方也有了信任，她不再茫然，也就不再迫切想和他穿梭于其他世界之间。

　　安阳自然不可能带兔子精，因为这毕竟不是一场好玩的事，万一遇上什么事他可没空照顾这只只会卖萌的兔子。

　　还是让人来照顾自己更舒服些！

　　小倩同志虽然平常很积极地撮合他吃了女妖精们，但到了这时候却也并不想他将兔子精或者母老虎带上。

　　究其原因，她可以不介意安阳陛下大开后宫，却也不是毫无私心。爱自古以来就是自私的，她也要捍卫自己的爱情。而她知道按照规律安阳这次将会在另一个世界度过一段不短的时间，这段时间足以发生很多变故，包括让安阳深爱上另一个女人。

　　综上所述，小婵现在修为日渐增长，满足安阳的条件，同时年龄尚小，也不会让小倩同志感觉自己的爱情受到挑战。

　　当然，小倩同志是不会这么说的，她只会说小婵同学生性乖巧，又勤劳肯干，能代替她将夫君大人照顾得好好的。

　　此时小婵听见安阳的叹气，又慌乱的看向他无奈的表情，叮当一声将银制叉子落在盘子上，像是生怕他以为自己不愿意，连忙慌乱道：“我……我愿意。”

　　萌萌哒的兔子精这才反应过来，结束了脸上的茫然，转而是一脸委屈和悲伤。

　　她感觉再一次被安阳抛弃了……

　　安阳只要狐狸不要她了……

　　倒是旁边黄岚很淡定，手中刀叉挥舞如飞，两耳不闻窗外事，一心只吃牛腿肉……

　　牛！腿！肉！

　　……

　　吃过早餐他便前往三个世界，一方面补充自己的弹药和能量补给，一方面规划一下接下来一长段时间的战略发展、部署。

　　但其实这两件事都是鸡肋。

　　盔甲现在对他的作用已经只剩高速飞行了，各型号的导弹、离子炮，甚至激光发射器的威力都已跟不上他的需求。而且速度方面也有了可进行曲速飞行的《星际迷航》小型飞行器，舒适度还更高，相比之下盔甲的优势只剩灵活、可以在战斗中使用。

　　所以他只需要带一些能量块就行了。

　　武器、弹药主要也是从帕尔兰斯补给，他直接打开了曾经神殿位于资源星上的军火库，调取人员制式装备，这大大消除了他以前直接从机甲上拆武器下来用的窘境，并且大大丰富了武器的种类。而他也很少补充能量炮、电磁炮等武器，大部分都带的具备战略威慑意义的武器。

　　例如……质子泯灭弹。

　　至于规划三个帝国的未来战略方面，三个帝国都有自己的议会和内阁，完全能支持整个帝国的正常运转和战略迈进。

　　午餐过后，他们便准备出发了。

　　小婵把她的东西收拾得妥妥当当，拖了一个白色带樱桃小丸子图案的小塑料行李箱过来，还背着她的一个小包包，在客厅里局促的站在小箱子边，显然对这一场未知的旅行充满了忐忑。

　　如果可以，她更想安定。

　　安阳则很从容的坐在沙发上，把玩着手机：“系统，等下把那个道具能力用了，把这只小狐狸带上，没问题吧？”

　　“在规则之内。”

　　“那就好。”

　　没多久，时间就快到了。

　　“如果那个世界很危险，或者很忙，你就找个地方安心修炼，我会来找你的。”安阳一挥手，便将小婵的塑料行李箱收进随身空间中，接着时间便慢慢走到头了。

　　一只纤白的手抓住他的衣角，转头看去，正好迎上兔子精那可怜兮兮的表情，如红宝石般的大眼睛闪烁着点点光泽。

　　安阳露出无奈之色：“乖，就像以前那么多次一样，我很快就会回来的。”

　　“不、不公平……”兔子精结结巴巴的说，“明明狐狸都可以去……”

　　“……”

　　刷的一声，安阳的身影直接消失了。

　　兔子精怔了怔，低头将双手摊开，洁白的五指纤柔如玉，但却空空荡荡的……

　　她立马撇过头看向旁边，果然，那只可恶的小狐狸也不在了，把她的安阳兔子抢走了！

　　……

　　任务世界：神佛纪元（改造世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　安阳只觉脑中混沌一片，许久才有了清醒的意识，但睁眼所见的亦是茫茫一片，耳中听不到任何声音，身体也动弹不得。

　　他就像到了宇宙初开之前。

　　“这是怎么回事？”

　　“系统准备中。”

　　“不对！改造世界，这又是一种怎样的世界？你改造出来的世界？”安阳不知道此刻小狐狸是不是也经历着这样的情况，他只知道万一小狐狸也如他一样经历着这些，以她的性子一定会格外不安。

　　他有些急了。


第819章 新世界

　　“选定者理解正确，改造世界即为经过本系统改造的世界。大致流程如下：挑选一个有详细记录的已经破灭的自然世界，为该世界重新注入世界本源生成生命和生机，塑造人物、人为设定世界历史进程、人为设定文化，以达到掌控剧情的目的。”

　　“所以改造世界就介乎于自然世界和本源世界之间？”

　　“选定者理解正确。”

　　安阳在这白茫茫一片的混沌中，除了和系统对话以外，似乎也找不到事做了。

　　他也渐渐了解到，改造世界的世界本身和体系架构都是自然衍生出来的，因为它本身就是以一个真实存在的世界为基础，只不过这个世界的生命都是系统以世界本源衍生出来的，历史进程也被系统所掌控。

　　这意味着这个世界是有剧情的，而且这种剧情很可能是他所熟识的世界。

　　同时安阳现在也十分担心小婵。

　　这只小狐狸不像他有多次穿梭经历，对这种事情早有心理准备，而且这只小狐狸向来胆小，此时不知道紧张成什么样。

　　在这片什么都没有的环境下，最是容易让人感到压抑，寻常人在这里呆久了怕是会生出什么精神疾病，就连安阳都觉得有种令呼吸沉重的压抑感，更何况那只小狐狸。

　　她别是以为自己把她丢了，或者这里是人死后才会见到的空间什么的……

　　自己好不容易带她进行一次穿梭，就发生这种情况，也着实是气人！

　　在这里的分分秒秒都格外难熬，安阳也无聊、不耐到了极点，但偏偏系统总是没准备好，不知又遇到了什么麻烦。

　　他开始找各种事情打发时间……

　　观察生物辅助芯片中那个最复杂模型的建立进度，思考几种力量体系融合的可能性和突破点，模拟三个世界的未来走向，甚至无聊到开始捋自己剪不断理还乱的感情。

　　他也会想想此时的小婵在干嘛。一直处于担惊受怕、惶恐不安中？或是也和他一样已经安定下来，正找事情打发时间？

　　他也会后悔，为什么在穿梭世界之前没有告诉她可能会发生一些意外情况，让她做好准备，不至于来得如此突然。

　　不知过了多久，系统的提示音终于在耳边响起——

　　“改造世界准备完毕，即将进入。”

　　随即便是一阵读秒，当读秒结束后，他眼前一花，顿时脱离了这种混沌状态。

　　先是涌进耳中的细微声音，有窸窸窣窣的杂乱噪音，有沙哑的鸟叫，也有远方传来的犬吠，还有人声，全都混杂在一起。这些或清晰或模糊的声音在他听来都有一种崭新的感动，而当他睁开眼，明媚的景物就如一幅分辨率爆表的画一样映入眼中。

　　安阳看见眼前的一座古城，整体泛着古旧的黄，从古城中穿过的河流，还有古城外青黄色的小山坡……

　　他立马转过头，寻找小婵的身影。

　　所幸这只小狐狸就站在他身边，眼中还有些茫然无措，一双小手无意识的绞着身前的衣裳，手背因格外用力而有些发白。

　　不知道她一个人突然进入那片空无一物的环境，这么久都是怎么过来的！

　　安阳立马伸手摸向她的头，却令她一惊，随即被她下意识的躲开了。

　　接着小婵紧张的转头向他看来，怔怔的脸上总算有了些光亮，又移动目光注视着他僵持着的手，稍作犹豫，便低下头默默朝他靠近了些，一副“来吧给你摸”的样子。

　　安阳终于如愿的揉了揉她的脑袋，温和的说：“我也不知道会发生那种情况，不过现在已经没事了。”

　　小婵有些紧张的眯起眼，一言不发。

　　突然一下就进入一片茫茫的空间，自己也无法动弹，这份漫长比凡人能体会到的鬼压床还要恐怖太多。她真的茫然无措，甚至以为自己会永远在这种状态下过下去。

　　很庆幸现在一切都结束了，也很庆幸她不是被抛弃了，很庆幸能再见到光明。

　　安阳将手从她温热的头顶拿开，才看向前方的古城，往前走去：“那么让我们去看看这究竟是怎样一个世界吧！”

　　小婵连忙点点头，跟上他的脚步。

　　这座城俨然是标准的古代城池设计，有高而厚的城墙，由青砖砌成，有箭楼和敌楼等防御措施，但奇怪的是没有一名守卫。

　　二人渐渐走进，小婵也抬起头，默不作声的打量着这个新奇的世界城池。

　　她觉得和神州世界也没什么区别。

　　这座城池似乎年久失修，城墙外的青石板已经断裂，城墙上长有藤蔓，露出来的地方也是泛黄的沧桑痕迹，脱落一层灰。只偶尔有几名穿着补丁衣裳的平民从积了一层厚厚黄沙的城门进出。

　　“这座城没有守卫就算了，也没人管么？”安阳自言自语，迈步走进了城中。

　　城中要比外面看起来好一点，虽然街道和两旁的房屋依旧是破破烂烂的，和现实世界保存下来的古城遗址全然不同，但街道上稀稀拉拉的行人还是给这座城增添了不少生气，杂乱的人声让它不再死寂沉沉。

　　也有人诧异的打量着他们二人，大概是觉得他们衣着奇怪，像是异域人士。

　　小婵稍微靠近安阳了些，低着头悄悄打量街上衣服上大多打着补丁的人。

　　相反，她和安阳的衣着不仅奇怪，而且色泽鲜艳、做工精致，布料也很细腻，干干净净，俨然和这里的平民沾不上边。

　　两人走了一圈，没看见客栈酒馆什么的，便在路上找了个棚子吃了碗阳春面。

　　小婵用筷子在碗里翻来翻去，也只强自吃了几根。因为这面实在太清淡了，不仅没有肉，连油花花都看不到多少。

　　安阳大致知道了这座城池的萧条，不仅经济上的，还有军事政治上的。一路走来基本没看到大点的商铺，也没看见巡逻的衙役或者任何官府的公差人员，倒是找到了衙门所在，却也早就破落了，就连大门都不知哪去了，许是被人拆来当柴烧了。

　　这就像是一座无主的废旧城池，只有一群苦哈哈的百姓还在其中勉力挣扎。

　　除此之外，他什么都没有发现。

　　不过这也太正常了，他在神州世界也是因为偶然才遇上了李长生，在起源之地许久才发现神秘者的踪迹，这不算什么。

　　安阳找了个没人看他们的时机，翻手取出一包真空的袋装鸡翅，放在桌上，说：“吃不下就别吃了，吃这个吧。”

　　小婵正皱眉对付碗里的清汤面条，看见卤鸡翅时咽了口口水，顿时放下筷子。

　　安阳听见她长长的舒了口气。

　　当吃完鸡翅后，二人继续转悠着，却在一处广场旁停了下来。

　　说是广场，其实就是一片较空旷的地方。此时正有一名穿着灰麻衣裳的中年男子在广场上高声说话，像是一名说书人。

　　他的身旁已围了不少人，安阳和小婵也站在一旁，默默的听他高谈阔论。

　　被他大嗓门吸引过来的多是些贩夫走卒，累了一天满身的汗，此刻聚集在一起是满满的酸味，让小婵都皱起了眉。

　　只见那说书人言辞激动，举手投足：“你们可知城外三十里的白马村？”

　　有人说知道。

　　说书人立马又指着众人问：“那你们可知白马村上月地龙涌动，山石滚落下来，泥水奔腾而下，整个村子就此消失？”

　　有人说知道，有人说不知。

　　有人说上月确实感觉到了地底震动，不知是谁又引起了地龙的怒火。

　　还有人说这很常见。

　　但那说书人立马提高声音，道：“其实这件事情远没有这么简单，那白马村近五百口人无一幸免，要说起来，其实和上年不少人都听过的一件奇闻轶事息息相关！”

　　众人渐渐的来了兴趣，双眼放光。

　　“什么事？”

　　“难道不是惹了地龙？”

　　“你说的可是上年白马村出现的那名怪人？”终于有人点出了事情关键。

　　“正是！”说书人满脸通红，“那怪人早就出现在白马村了，我曾听说过，只不过他之前一直在白马村后的羊腰子山中，被一名村里的樵夫发现后才进入白马村，却没想到这一来，就惹出了这等祸事！”

　　“说说，快说说！”

　　“别卖关子了！”

　　“这怪人莫非是妖魔鬼怪？”

　　但说书人这时却收口了，露出腼腆的笑意：“各位看官，小生这……已经半月没吃过一顿饱饭了，您看能否……”

　　喧哗的广场上顿时鸦雀无声，刚刚还吵着要听真相的人都闭嘴不谈了。

　　安阳抿了抿嘴，低头瞥了眼小婵目不转睛盯着前方的脸，感觉“谈钱伤感情”这句话在这里体现得淋漓尽致。

　　叮的一声！！

　　终于有一块可怜的铜板落地了，是从旁边二楼的窗户中扔下来的，有名围观的汉子立马就想去捡，但被说书人抢先一步。

　　其他围观的人也都觉得有点可惜，仿佛在恨自己手脚为什么不快点，却没人指责那名汉子的不对。

　　甚至还有人看向二楼那窗户，大喊道：“再丢两个子儿下来啊！再丢点啊！”

　　二楼窗户的是一名小公子，他没有理会这些无耻的汉子，对说书人遥遥喊道：“接着说！说完再上来找我拿钱！”

　　“好嘞！”

　　这说书人欣喜若狂，提着脏兮兮的补丁袍子走到这窗户下，仰头开始说起来。


第820章 佛

　　“方才已经有看官点明了那名怪人，足以证明小生不是在说谎。”说书人脸上胡子拉碴，也脏兮兮的，看起来格外沧桑，但他此时却一本正经的自称小生，“那名怪人实在是怪人，诸位请慢慢听我说来。”

　　“他身高九尺有余，膀大腰圆，力大无穷！不饮不食，刀枪不入！”

　　“白马村的村人都视他为怪物，每每逢之必唾弃一番，但这怪人却毫不反抗！”

　　“他帮人劳作，不求回报，每次进山必带回一堆猎物，尽数分发给村邻，却无人感激他，反而将他叫成是傻瓜！”

　　“有一游方道士说他的血肉有神力，可治百病、愈伤毒、延年益寿。有人找上他，他便自觉割肉放血，以治疗乡邻恶疾。然渴望长寿之人终日念着他的血肉，将他当做肉药与妖孽！”

　　“终有一天，山中精怪侵入乡里，连杀几人，他赤手搏杀精怪，浑身浴血。”

　　“正当他伤势严重时，却惹人恐惧，遂发动全村之力，将他投水淹死！”说书人说到这里已义愤填膺，唾沫横飞，“白马村的人以为他们做了坏事无人发现，但佛祖将一切都看在眼里，任何颠倒黑白、混淆是非的恶果都终将迎来恶报！”

　　“于是在那怪人死的那一刻，背后的羊腰子山崩裂，泥石吞噬一切，咱们禁州城再也没有白马村了！”

　　“依小生猜测，那怪人必是山中精魄或山神所化，本是来帮助白马村的，没想到被恩将仇报！山中山神死了，这羊腰子山自然要降下劫难灭掉这群大奸大恶的歹人！”

　　说书人说完，便期待的看着二楼。

　　那窗户中的人也点点头：“听你说的也不像是假话，上来拿钱吧！”

　　“是是，是真的，谢谢爷！”说书人不断点着头，又提起他那布满泥土和油污的书生袍子，兴高采烈的往楼上跑去了。

　　“佛祖？平常不是都说老天将一切看在眼里么？佛祖管得到这么宽么？”安阳有些好笑地说道，但他也发现了奇怪之处。

　　这些听故事的人虽然很惊讶，但这种惊讶是听说隔壁王大爷家的儿子杀了人或李老哥的媳妇偷了人的那种惊讶，而不是像平常人那样嗤之以鼻或者认为这种事情绝对不可能发生！

　　安阳自然知道，这个世界必不寻常。

　　从世界的名称就能听出来，这应该是一个神佛并存的世界。诸天神佛都有了，那出现一些山神精怪又有什么好奇怪的？

　　小婵扭过头看了眼安阳，似乎想询问他接下来去哪，但见他没有动，她也就站在原地不动。

　　没多久，那名说书人欣喜若狂的从这栋楼里出来了。

　　他手里拿着几个极不起眼的铜板，脚步轻快，却刚走出门就发现有人拦住了他的去路。

　　“不好！”

　　说书人心里一沉，这是个什么世道他是知道的，莫不是遇到抢劫了？

　　于是他眯起眼睛往前一看，俨然一副近视眼的模样，就差一个扶眼镜的动作了。

　　眼前是一个打扮怪异的年轻人，看起来并不壮实，还带着一个白白净净的小女孩，长得煞是漂亮，让他不由细看了两眼。

　　可真是一个童养媳的好对象啊！

　　说书人暗自咽了口口水，这么大一把年纪了，他可还没尝过女人的滋味哩！

　　这时他也知道这二人不是抢劫者了，心里一边念叨着非礼勿视非礼勿视，目光却总是不由自主的往那小女孩身上瞟。

　　“我中邪了么！？佛祖保佑！”说书人心里念叨了句，总算回过神来，对着安阳像模像样的拱手作了一揖，“这位兄台，请问你将小生堵在这捉月楼门口有何贵干？”

　　“捉月楼？”安阳抬头看了眼门匾，想来是些什么青楼雅舍，“我找你是有几个问题想问，但你必须令我满意。”

　　“兄台说笑了，你一上来就……”说书人的话只说了一半，因为安阳手中那一小块白花花的碎银子已经堵住了他的口，“兄台有什么想问的尽管问，小生别的不敢保证，知道的一定说，不知道的也一定说不知道！佛曰：不可妄语……”

　　“嗯。”安阳满意的点点头，露出一丝微笑，这家伙倒是比大多数人都聪明。

　　在这几个铜板就能让一名读书人欣喜若狂的时代，估计货币都不怎么流通，有什么能比叮当作响的铜板更吸引人的呢？

　　当然是象征着圣洁与光辉的白银！

　　安阳也不吝啬，直接将这块碎银子扔给了他，然后带着小婵往前方走去。

　　说书人连忙接过，那小而沉的手感顿时告诉他这是真的，但他还不放心的放进嘴里狠狠咬了一口，牙齿被崩得一阵发酸，而这块碎银子上也出现了一个浅浅的牙印。

　　咕噜！

　　一声咽口水的声音。

　　随即他连忙反应过来，小跑着跟上那两道身影：“菩萨显灵，菩萨显灵啦！”

　　安阳一阵无语。

　　走出这片广场，地上的石板路变得越发破烂，他一手放在小婵的头上，也不管这让小婵感到异常的不自在，问道：“现在是哪朝哪代，这座……禁州又是什么地方？”

　　“额……”说书人愣了一下，有些发怵的打量了他一眼，看在银子的份上，还是答道，“回兄台，经书上说咱们禁州城在南阎浮洲的中间部位，但是前朝已经破灭了十年有余，现在天下无主，群雄并起，正是动乱时节，上个月兵匪就进了两次城。”

　　“南阎浮洲？”安阳皱起了眉。

　　得益于这些年看过的众多书，他知道佛家想象中的世界以灵山为中心，四周为咸水，水中陆地分为四份，分别是东胜神州、南瞻部洲、西牛贺洲和北俱芦洲四块大陆。

　　南阎浮洲即为南瞻部洲。

　　看来这名说书人口中的经书并非儒家经典，而是佛家经文。同时这个世界也确实是与神话有关，尤其是佛教文化。

　　“正是南阎浮洲。”说书人点头，“以前我中原周边还有些小国，都向我们称臣，但自从前朝没落，他们便背信弃义了。现在听说那些小国邻邦也要么被妖魔祸乱，要么兵祸乱起，总之也都不太平！”

　　“现在是一个乱世么？”

　　“是啊，乱世出妖魔。”说书人说着这话时却有些心悸，不自觉的看了安阳身边的小婵一眼，又看向前方，“兄、兄台，咱们这是要往哪里走啊，再走可就出城了。”

　　安阳有些好笑的看了他一眼：“行，那我们就在这里说吧，找个地方坐坐。”

　　“那……那边有家茶水铺，不知道还开门没开，现在生意也不好做。”说书人一边说着一边往左边一条巷子走去。

　　这里确实有个茶水铺子，只不过看起来已经许久没开门了，倒是板凳还剩几根，大概因为这几根板凳完全就是木头疙瘩，拿回去当柴烧都嫌它太大一坨了，所以还能好端端的留在这儿。

　　安阳也不介意，径直坐了下来。

　　说书人就更不介意了，他那身袍子指不定比灰扑扑的木头凳子还脏呢。

　　两人你一言我一语的聊起来。

　　小婵默默的站在安阳身后，不出声，脸上也没有表情波动，却也听得很认真。

　　“兄台大概是山里的隐世人家吧？”

　　“正是。”安阳微笑着点头。

　　他自然不知道于这个世界而言，在隐世人家面前加上山里这个词其实是种委婉的问法，基本就等于问你是不是妖怪了。

　　这种说法想必小婵有过体会。神州世界也有人会以“仙家”或者“城外的员外”之类的称呼来指代一些居住在人间的狐妖。

　　说书人着实惊讶了一把，许久才回过神来，暗自咽了口口水，直到握紧了手里的银子才感到丝丝心安。

　　“难怪兄台对世事一无所知。”

　　“所以才来请教你。”安阳现在还不知道这人已经将自己当成了山里的妖怪。

　　“无妨无妨。”说书人顿了顿，“前朝的名字叫大罗朝，鼎盛一时，但听说有修行千年的妖物不满前朝将国教改为佛教，因而命座下妖物化身国师及美貌女子祸乱朝纲，弄得民间怨声载道，直到二十年前一名叫李乘元的人起兵造反，大厦将倾……”

　　“现在南边听说有一匪人称国，叫什么安乐天国，听说掌兵的人手下有一堆由仙家天兵组成的天兵天将……”

　　安阳皱眉听着，隐约对这个世界的时代格局有了一定了解。

　　南瞻部洲是佛教的说法，也是这名说书人说的，而这名说书人显然是个佛教信众，所以这个世界并不一定只有四块大陆。

　　现在全世界似乎都处于混乱中，至少脚下这块被说书人叫做“南阎浮洲”的大陆到处都是战乱，国不成国，家不成家。尤其是这片和中国古代有着相同文化的土地，战乱已经摧毁了一切，无论是物质的还是精神上的，并且似乎到处都妖魔横生……

　　但他还是要谨慎的确认一遍真实性。

　　“对了，你说了这么多妖魔，也念了这么多句佛祖，你见过妖魔和佛祖吗？”


第821章 日子美滋滋

　　“这位兄台你说笑了，佛祖是什么身份，岂是我等平常能见到的？但小生相信，佛祖就在小生心中，就在我们头顶，并且以大慈悲心肠注视着我们的一举一动！”说书人的表情无比虔诚，“不过这世道妖魔倒是遍地都是，我去年就见过一次……”

　　“那是一只老虎精，长得和人差不多，却有两颗大獠牙和额头上的王字，身上披着虎皮，手上有尖尖的爪子……”

　　“当时我们禁州城也没有官府，只得大家东拼西凑，凑了一点香火钱到城外云谷寺请了一位高僧，费了好几天功夫，高僧才终于将这只老虎精抓住打死！”说书人面色有点激动，“你是不知道啊，那老虎精化成本体，竟比一头水牛还大三分！”

　　说完他又愣住了，有些尴尬的挠挠头：“当然我们也不是对什么异类都这样，有些妖也是挺好的……”

　　安阳摆摆手：“这妖精和人一样，没犯事没什么关系，犯了事自然要依法办理。”

　　“您可真是明事理。”说书人恭维了一句，又腆着脸笑道，“那您还有什么想知道的么，小生一并为您解答了！”

　　“我啊……”安阳稍作思考，“这附近除了白马村和一年前那只虎妖，还有其他厉害点的妖魔鬼怪或者神仙高人吗？就是那种隐匿在深山不出的不老神仙，有没有？”

　　“这……还真有！”说书人犹豫道。

　　“在哪？”

　　“一个是方才说的，城外修禅山上的云谷寺，常年有得道高僧，他们各个有降妖伏魔的本事，可以不吃不喝、飞天遁地。并且那座山上常年有佛光闪耀，听说还有菩萨临凡，只是小生未能有幸亲眼见到！”

　　“还有么？”

　　“还有一个是禁州城出城三百里，那里有一座山茫茫望不到顶，青山覆盖，冬天也绝不下雪，听说那上面有神仙。”

　　说书人顿了顿，又补充了句，“不过只是听说而已，都是很久以前的传闻了，也不知道是不是真的，但据小生观察，那座山下面从来没有出现过妖怪祸害村民的现象，即使有妖怪也不会害人。这个世道樵夫敢上山砍柴的地方可是不多了！”

　　“还有吗？”

　　“没有了。”说书人道，“以前有个炼丹峰，但后来香火都到云谷寺去了，那些道士也就不知去哪了。”

　　“那好吧，多谢解惑！”

　　“无关紧要，无关紧要。”说书人到这时有点紧张，握紧了那块小碎银子。

　　“那么就此别过。”安阳轻笑一声，站起来对这说书人拱手道别，便离开了。

　　小婵自然是跟在他身后。

　　二人的身影逐渐在狭窄暗淡的巷子中越走越远，直到一个拐角彻底不见了，说书人这才松了口气，将手拿到眼前摊开。

　　还好，银子还在，不是障眼法！

　　他又放进嘴里咬了一口……

　　……

　　古老而摇摇欲坠的城墙像是上个纪元的遗址，城门口在西风下发出呜呜的声音，像是在诉说着在它身上发生过的事。荼蘼的晚霞在天边沉淀着朦胧暗沉的色彩，像是一抹绯烟飘荡着，地面凄凉的黄沙干燥。

　　一高一矮两道身影从幽深黑暗的门口走了出来，在黄沙上留下一串长长的脚印，并还在不断蔓延向远方。

　　“今晚找个地方住一晚，明早我们要换上两套古代衣裳，去拜访云谷寺。”安阳低头对小婵说着，霞光暗淡晦涩，但照在他和小狐狸的脸上还是残留淡淡的一抹嫣红。

　　“嗯。”小狐狸只管点着头。

　　两人往前没走几步，就遇见一名强人抢劫，这名强人估计也是见他们奇装异服，以为是外邦逃亡来的，便以为好欺负。他看小婵长得清秀白净，还想抢回去卖了，但结果显而易见，小婵随手就把他解决了。

　　这件事情都没让安阳出手，而这小狐狸平常看来柔柔弱弱、文文静静，下起手来却异常的狠，并未给这名强人留性命。

　　中途还遇见一名歹人强暴妇女，也被小婵三两下解决了。

　　这也证明这个世界真的很不太平！

　　当天色暗沉之际，他们走进了一处废宅。本来想在这里借宿一宿，但这里环境实在太差，到处都是蛛网，空无一物，头顶的瓦片也不知道被哪些缺德的人捡去放在自己房顶上了，导致不遮风不避雨的。

　　安阳正往外走，却被墙上挂着的一副灰扑扑的画给吸引了。

　　那幅画的纸已经泛黄了，上面结着明显的蜘蛛网，画上画着的是一名黄袍男子，长得十分壮硕，黄袍上隐隐绣有金龙。

　　安阳凑过去看了眼，画的右下角写着几行小字，都是些表达尊敬的敬语。

　　“唐太宗……”

　　安阳顿时就惊讶了！

　　这画上的人竟是唐太宗？

　　这个世界竟有唐朝？

　　安阳觉得有些疑惑了，不知道系统都给这个世界植入了怎样的历史背景。

　　正当他凑得近时，这间房中忽然刮起了一阵阴风，与此同时有一股阴惨惨的气息开始在房内蔓延，令人不寒而栗。

　　安阳顿时皱起了眉。

　　过了片刻，他才笑着说：“看来这间宅院已经有主了，各人有各人的路要走，咱们不便打扰，还是离开这破地方吧。”

　　小婵也只默默的点了点头。

　　安阳又看了这幅画一眼，才迈步往外走去，同时嘴里嘟囔着：“真特么小气……”

　　他隐隐能感觉到这处宅院里的阴魂，这是神州世界很少见到的，倒是和小倩身上的气息很像，但也不完全相同。应当是《倩女幽魂》世界的法则和这个自然世界原先的法则不同的缘故。

　　此时已经快入夜了，虽然还能看得清路，但头顶亮闪闪的启明星和一轮弯月已经悄然浮现了出来。

　　一高一矮两道身影从阴森诡秘的老宅子内走出，踏过积满落叶的地面，又走进被影影倬倬的树林灌木吞噬的黑暗中。背后黑漆漆的宅院二楼破烂窗户上悄然浮现出了一张惨白人脸，正默默注视着他们远去。

　　忽然，安阳停下脚步，猛地回过头。

　　两道隔着阴阳的目光就这样接触到了一起，一触即分，各自都不想惹事。

　　倒是小婵发现了安阳的异样，她也跟着扭过头，但这时窗户上已经空空荡荡，宛如一张能将人吞噬进去的嘴。

　　她回过头来时，安阳对她笑了笑：“一只小鬼而已，你都感觉到了吧？”

　　“嗯。”

　　两人无话，继续向前默默前行。

　　有一个长宽高皆为百米的随身空间，还有庞大的补给帝国，他们确实没有必要在一个破破烂烂还有阴魂的宅子将就一晚。安阳在一片竹林之中找了一片空地，一挥手便是一个庞然大物轰然落地。

　　“嘟嘟……”

　　这个大家伙闪了两下灯，咔的一声将车门给打开了。从车上洒出的光亮将这片竹林照得通白，边上有窸窸窣窣的声音。

　　小婵眨巴了两下眼睛，她自然认得这个大家伙是什么，至少在电视里看到过。

　　这叫……房车。

　　她还有些发怔时，安阳已经率先踏上了房车，里面俨然是通明一片，家居光洁崭新，和这个时代的暗淡形成鲜明对比。

　　“怎么样？还好吧。”

　　“还、还好。”小婵结结巴巴的说着，打量着这辆房车内部堪称豪华的装饰。

　　刚走进来是客厅，有着两张精巧的真皮沙发，两边有着大窗，开动时完全可以坐在这里欣赏道旁的景色。里面有间卧室，有独立的卫浴间和可折叠的开放式厨房，地上铺着米黄色的地毯，柔软而舒心，此外投影电视、冰箱和空调等也一应俱全……

　　这简直就是一栋微缩型的移动别墅。

　　小婵已经彻底惊讶到了，她自然想不到安阳在来这里之前就做足了充分的准备——说是带她旅行，就得有旅行的范儿。

　　在她以前的世界观里，出门必然是风尘仆仆的跋涉，即使到了现实世界，她也大多蜗居在别墅中，不知道有钱人的生活。像是出门还能过得这么豪华奢侈的，也是刷新了她小小的三观。

　　但仅仅十分钟后，她就已经从冰箱里取出食材，开始为安阳准备晚餐了。

　　而这时，后方阴森森的林子里，一张有些狰狞的脸正注视着他们，那表情也是怪怪的。

　　小婵煎了两块牛肉，炒了一个小菜，还烧了一个黄瓜皮蛋汤，开放式厨房的抽油烟机将香味远远的传播到林子中。

　　吃过晚饭，她又很快将碗洗了。

　　当她小心谨慎的将厨房折叠起来时，这只小狐狸已经对房车的构造了如指掌了。

　　安阳扔了一床毯子在沙发上，对着她指了指，她也默默的点了点头。今晚的住宿就此分配完毕，安阳独自走进了卧室。

　　一夜相安无事，清晨时好像还下了点小雨，早晨林子中的鸟聒噪叫个不停，把人生生吵醒。

　　房外传来些许做菜的声音，当他穿上衣裳推开门，正好听见叮的一声，面包机弹了两块热腾腾的面包片出来，小丫鬟也穿着围裙将鸡蛋与培根放上桌，就等他开饭了。

　　这让安阳不由感叹：有个丫鬟伺候自己的日子真是美滋滋！

　　吃过早餐，收起房车，继续出发。


第822章 云谷寺和山

　　十里青山远，潮平路带沙。

　　白亮亮的露珠压低了细长的草叶，挂在上面摇摇欲坠，随着陌生的脚步从旁边接连踏过，它终于啪嗒落地，融进沙中。

　　安阳和小婵顺着两三米宽的泥土官道往前行，准备前往传说中的云谷寺。

　　可能是小婵腿太短的原因，本来并不长的路程，他们硬是走了半天。

　　不过二人倒是都没有急躁的意思。

　　这些路太窄，宽大的豪华房车自然是不能通行的。越野车倒是没问题，且性能也过硬，但在这诸天神佛都不明确的世界，安阳实在是不敢开着越野车在路边轰隆前行。

　　于是最好的交通方式还是走路。

　　一路上遇见不少民众，都和他们往同一方向走去，想来也是那云谷寺的信徒。

　　这些人背着大大小小的包裹，里面隐隐透出劣质的香烛味道，望向那遥远山谷的眼神都是无比虔诚，而当他们回过神来，看向路边的其他人时却带着深深的戒备。

　　还有一名信徒看上小婵，说要给安阳五十个铜板，将小婵买回去当丫鬟。

　　嗯，五十个铜板。

　　安阳深深知道这些人去云谷寺烧香礼佛只是为了在乱世中求一心安，他们或许在佛像面前虔诚合十，许愿以待灵验，但出了寺院之后就会将方丈告诫他们要向善的话抛之脑后，继续为着自己的私欲而活。

　　包括他们来烧香礼佛，也是为了给自己的自私找个借口，或者让菩萨能满足他们的自私，能满足他们的贪心罢了。

　　修禅山听说以前也不叫修禅山，是这群和尚搬来之后取的名字。这座山其实是一片连绵的山峰，险峻高耸，山峰中间夹着一处常年因气候湿润而云雾缭绕的山谷，在这山谷中建立的寺院就叫云谷寺。

　　安阳和小婵一步步的走近云谷寺时，正是早晨十分，香火旺盛之际。

　　衣衫褴褛的香众在寺院中穿梭，各自点着细细的黄香，在寺院坝子里的巨大鼎炉前拜了又拜，才小心翼翼的将香插上。

　　在这乱世大家都生活拮据，衣着稍微好点的人会捏着一个铜板，叮当一声将混杂着锈渍和汗渍的铜板扔进功德箱中，任其在空空荡荡的箱子中撞出清脆的回响，就好像自己为佛祖做了多大贡献似的，心安理得的双手合十，开始许自己的万金心愿。

　　衣着更破烂些的往往带着些食物，要么是一点米或面粉，几个家里种的番薯，甚至有些就带点油，添进寺中烛火内。

　　一名“高僧”盘膝坐在内院门口转着手里的一串佛珠，他面色平静，低声喃喃自语，偶尔扫一眼过往香客。

　　但忽然，他猛地抬起头，目光紧紧锁定刚刚走进院子中的一大一小两道身影。

　　准确的说，他看的是小婵。

　　小婵显然也感觉到了他的目光，只觉自己被他看得火辣辣的，出于心中对和尚的阴影，她不由往安阳身边缩了缩。

　　安阳揉了揉她的头，让她心安一些，这才迈步走向这名有些道行的和尚。

　　这名和尚未超脱凡人，只是有几十年道行而已，在神州世界或许已能算是一位高手了，但安阳显然对这个世界期望更高。

　　而和尚也是这时才开始观察起他。

　　眼下这名年轻男子衣着简单，没有那名带着妖气的小女孩装扮的华丽与鲜艳，但也能明显和周遭这些平民区分开来。而且他脸上并没有乱世平民前来求平安的麻木惶惶，而一直很淡然从容。

　　直到这名年轻男子在自己面前站定，微微蹲下来微笑着平视自己：“大师，能否与你们方丈私下会谈片刻？”

　　和尚目光炯炯如炬，一方面心悸安阳近距离给他带来的压力，一方面又更加清晰的感应到了这名小女孩身上的妖气。他低眉装作没有听见安阳说话的样子，快速掐动着手里佛珠，嘴里喃喃念诵着梵语经文。

　　忽然，他双手放在膝盖上，眼中金光闪烁，从安阳和小婵身上扫过。

　　还在院中上香的信徒们见到这一幕都惊呆了，有人立马附身趴在地上，口中大呼着大师之类的，好像见到了神迹。

　　“呔！大胆妖孽，竟敢跑到我佛门重地来撒野！”众多信徒只听见这位高僧大喝一声，单手就朝那名小女孩抓了过去。

　　“妖……妖怪……”有人大惊失色。

　　刚刚还虔诚的信徒们毫不犹豫，也管不得大师能否胜利了，转身就往外涌去。

　　“啪！”

　　和尚的手仿佛碰上了一层透明屏障，不得寸进，急得这名方才还平静的高僧脸上青筋暴起，单手呈爪不断往前压。

　　反观他对面的那名小女孩正单手比作一个奇怪手势，睁大眼睛不断后退。

　　和尚趁机欺近，几乎飞身向前：“妖孽快快束手就擒，我佛慈悲，若是你没有犯过杀孽，还有一个虔心皈依的机会！”

　　接着砰的一声闷响，他倒在了地上。

　　没来得及跑出寺院的人都呆住了。

　　只见这名高僧趴在青石板上，脸部与石板的浮雕狠狠挤压，而压在他背上的正是那名年轻人的手。

　　年轻人依旧很温和的笑着：“大师，哪位如来教你一见面就对人动手的？”

　　“嗯？”和尚有些惊异，“你是何人？”

　　“我是何人你暂且不用管，我只想问你，我好心好意的来拜访云谷寺，但你一来就对我的丫鬟动手，这件事怎么说？”

　　“你是道门中人？”

　　“……”安阳用力将手一压，他的身体立马承受了无比的压力，并且挑战着青石板的硬度。

　　“你既不是凡人，那你自然知道你的丫鬟是一只狐狸成精，你为何要带着她？”和尚以一个怪异的姿势说着凛然的话，“就算你带着怎样的丫鬟云游天下小僧管不了，但你不该将她带到佛门重地来，我佛门向来以降服度化世间污邪为己任……”

　　“胡说八道！”安阳手上又增加了几分力，“若妖生来污邪，如何度化？你该去度化创造生命的人，度化开天辟地的人！若妖精不是生来污邪，你又如何确定我的丫鬟就是污邪的？一上来就要对她动手？”

　　“施主此言差矣，妖魔在这乱世之间作恶多端是有目共睹……”

　　和尚的话还没说完，就见内院又是一声中气十足的大喊传来——

　　“何方妖孽在我云谷寺闹事，竟还打伤我护院师弟！”这声音已经到了震耳的地步了，同时伴随着一个从天而降的狮子印。

　　安阳皱眉，往上拍出一掌，浑身的法力直接涌出，将这金色的狮子印挡下。

　　轰！

　　空中竟响起一声爆炸似的闷响。

　　噗的一声轻响，一名穿着灰色僧袍的大耳和尚落在了院落中，凝视着安阳：“施主为何带妖孽来我云谷寺惹是生非？”

　　“我本来此找云谷寺方丈闲聊几句，但没想到你们看门的和尚一上来就要对我的丫鬟动手，你说我如何能忍？”安阳也淡淡看向这名道行略有增长的大耳和尚，说道。

　　“师弟生性鲁莽，修禅底子最差，特意让他看守内院，没想到还是冒犯了施主，在这里慧远给施主赔不是了。”这名叫慧远的长耳和尚对他合十念了声阿弥陀佛，“不过人妖有别，除非皈依我佛，妖确实不适合进我佛门重地，还请施主谅解。”

　　“不欢迎？那我走便是了！”

　　“那么只能恭送施主了，劳烦施主白跑一趟，既是无缘，小僧便不道歉了。还请施主将我师弟放开，感激不尽！”

　　“呵呵！”安阳冷笑两声，知道这和尚是顾忌他的修为，若他没有这身修为，估计早就被这两个和尚给打一顿扔出去了，而小婵这名妖精也不知会受到怎样的待遇。

　　于是他放开了这名被他压在身下的和尚，但一转身，却有上百道紫红的细小光线在空中如浮游生物似的一闪而过。

　　“……”

　　大地闪烁起一阵刺眼光芒，当光芒散去之时，这片外院已经变得面目全非，到处都是被紫红流苏破坏出的坑坑洼洼。

　　安阳这才转身：“我们走！”

　　慧远和尚和看门和尚低头双手合十，念着阿弥陀佛，却没敢上前来讨个公道。

　　他们知道，他们打不过……

　　走出外院时，许多一脸惊容的香客还聚集在寺院门口，见到他们二人出来都惊恐得不敢想象，不断的往反方向后退。

　　安阳没有理他们，径直走下山。

　　小婵则默默低着头，像是觉得自己闯祸了似的，就差没耷拉着耳朵了。

　　走下山，也走出这片云雾缭绕的山谷，安阳抬头看了眼天空，辨明方向：“看来我们现在只能去那座山看看了！”

　　“嗯。”小婵声如蚊讷。

　　那座说有神仙的山比之修禅山就要远多了，安阳不想慢悠悠的走过去，便直接提起小婵的领子往那边飞去。直到飞到山脚下他才落下来准备慢慢走上山，同时打探一下这座山的情况，别弄得像云谷寺一样。

　　山下有一座小村庄，看起来有点与世隔绝的安宁祥和，老远就看见炊烟长长弯弯的升上天空，他们慢慢走了过去。


第823章 灵台方寸山

　　“什么！！？”

　　“你说这座山叫什么山？”

　　安阳不敢置信的睁大了眼睛。

　　他的对面是一名老樵夫，看起来有四五十岁的样子，皮肤被晒得黝黑，脸上满是横七竖八如被刀削斧凿出来的沟壑。常年劳作已经让他那双眼有些浑浊了，但却没有外界凡人的污秽，反而很是平和。

　　老樵夫面对安阳的追问有些诚惶诚恐，但还是为他重复道：“方寸山，叫方寸山。”

　　“这山的全名可是叫灵台方寸山？”安阳继续追问。

　　“这……”老樵夫犹豫了，他在这山上砍了一辈子柴，也只隐约知道这座山叫方寸山，至于灵台不灵台，他是真不知情。

　　“好吧，谢谢你了，老人家。”安阳掏出一块一钱重的碎银子递给樵夫。

　　“使不得使不得。”樵夫连连摆手，“只是随口答了几个问题，公子不嫌弃小老儿知道得少已让小老儿很惭愧了，再收公子的钱老儿真是过意不去，过意不去啊……”

　　“那就多谢了。”安阳也不和他推脱，将碎银子收回来，便往村头走去。

　　这里确实像是一片与世隔绝的桃源，别的不说，在这个天下大乱的时代，这么淳朴的人在外面绝对打着灯笼也找不到。

　　随后安阳和小婵逛完了整座村子，深刻感受到了这里的平静。人们不受天灾人祸的纷扰，也没有妖魔鬼怪闹事，没那么多明里暗地的争斗，心性自然保持着淳朴善良。

　　只是他们二人到最后也没能问到这座山的具体情况，大多数人只知道这座山叫方寸山，其余无一所知。

　　“那就上山看看吧！”安阳站在村头。

　　这片山确实很深，被浓密的植被覆盖着，云雾茫茫，哪怕抬起头也望不到顶。

　　二人便开始往山里走去。

　　一路无话。

　　方寸山，想必没有谁不熟悉。

　　中国有一神话巨著叫《西游记》，里面有一老道叫菩提祖师，这老道住的地方就在方寸山。

　　它的全名叫“灵台方寸山，斜月三星洞”。

　　这其实是个字谜。

　　灵台方寸，其实是个“寻”字，斜月三星，即为“心”，连起来就是“寻心”，体现了古修行者对于心性的重视。

　　而无论灵台还是方寸，其实又都是心的意思，有一词为“方寸大乱”。

　　西游记中的绝对主角，孙悟空就从这里开始了他顶天立地的一生！

　　安阳记得当时孙悟空只是一个石猴，西游记原著中没有说过他的来历，抛去现代人的各种解读，他就是一块石头成了精。但这只石猴却在这斜月三星洞习得了一身本领，没几年时间便敢不把天庭放在眼里！

　　孙悟空刚到方寸山时最先遇见的也是一名樵夫，不过那名樵夫不仅什么都知道，还曾在山上的三星观里听过经学过歌。

　　“莫非系统借用了西游的背景？”

　　“不过这方寸山是不是菩提祖师的灵台方寸山还不一定，说不定只是重名呢？还是得上去亲眼见见才知道。”

　　“西游记原著中描述的菩提祖师平易近人，就算不小心冒犯了，也无妨吧？”

　　安阳并不觉得以自己这点水平在那些传说级大神面前有什么反抗能力，还是得小心为上。

　　起初他们沿着樵夫上山砍柴的小路走，到后来小路也没了，便只能从密林中穿过，一步一步往上。

　　“嗷！”

　　远方传来老虎的低吼声。

　　小婵踮起脚往声音传来的方向看了一眼，但密林太深了，她什么都看不到。

　　二人也没有多管，继续跋涉上山。

　　安阳有些纳闷，西游记原著中明明有上山的一条石阶，孙悟空就走的这条路，但他怎么什么都没看到。

　　但就在这时，他看见了那条石阶。

　　准确的说是一些不知名的石板，已经被风雨腐蚀得不成样子，不少还被泥土和落叶掩盖，露出地面的也长满了苔藓。隐约能看出它们连成一条长长的路，通往山顶。

　　安阳连忙走了过去，却一脸懵逼。

　　“这是什么情况？”

　　小婵跟在他后面，疑惑的看着这些露出地面的石头，不知道他为什么会这样惊讶。

　　顿了顿，安阳蹲下身摸了摸这块石头，又按了按，然后拿在眼前仔细观察着：“十七，分析这块石雕在这多少年了。”

　　“分析中……分析结束。很遗憾，安阳先生，这并非一块精致的石雕，它只是简单的长条形，并且本身雕刻得并不工整，这意味着我难以从表面的侵蚀破坏程度来分析它的历史，并且它大部分被埋在地下，环境变化大，还有着踩踏痕迹，曾经从它身上踩过的人的数量和其他因素都会影响到它的磨损，这些都对我分析它的年代造成了限制……”

　　“所以，分析失败。”

　　“没关系。”安阳点点头，也知道这确实有点强人所难了，但他还有一种学术手段是可以知道这些东西的年份信息的。

　　但思考了下，他又放弃了这种打算。

　　因为如果这条石阶是真的通往斜月三星观的，那他知道年份也没有意义。

　　毕竟他不知道斜月三星观究竟建成了多久，也不知道这些石块是从何时被风雨掩埋的，所以无论是这些石块雕成的年代，亦或是它们在地下埋了多少年，都无法帮助他判断这条路是什么时候被荒废的。

　　安阳稍作停留，便继续看向上方。

　　大约每隔十米到二十米就有一些石块露出地面，虽然无法为他们的行走带来方便，却为他们指明了方向。

　　半个小时后，这条路走到了头。

　　安阳高高抬起头，已完全呆住了。

　　前方在一处山崖之间，千峰排戟，万仞开屏，枯藤缠绕着老树，隐隐有着一条石阶，只是这石阶也已然长满了青苔。旁边溪涧有着神异幻彩的烟霞，齐聚了日月之光。

　　前方赫然有一扇嵌入山洞中的木门，门口两侧墨绿的瑶草散发着淡淡幽香。

　　只见这门紧闭着，朱红的颜色已然脱落了不少，令人触目惊心的是门上一个大洞，像是被人以蛮力生生凿出来的！

　　“真的有洞观……”

　　安阳忽然回头，只见那崖头上立着一块石碑，约有三丈余高，八尺余阔，上面有分明的一行十个大字，赫然是——

　　“灵台方寸山，斜月三星洞！”

　　安阳眼神恍惚间，仿佛见到了书中美猴王来到此景的欢喜，书中的他道：“此间人果是朴实，果有此山此洞……”

　　当时美猴王在此看勾多时，却不敢敲门，而是跳上松枝梢头摘松子吃了顽耍。

　　而他呢？他又该怎么做？

　　而且西游记中不是说灵台方寸山在孤悬于海外的西牛贺洲吗？怎么跑南瞻部洲来了？

　　在他思考之时，小婵正怔怔看着前方，像是要努力看出什么玄机，但却一无所获。

　　安阳见了也只是拍拍她的头，笑道：“叫你不要一天到晚只知道修炼，你不信，现在懵逼了吧！”

　　说话间，他已有了决定。

　　没等小婵反应过来，他已上前推开了这扇褪色的木门。

　　走过一条黑黑的山中洞道，眼前豁然开朗，但也只是一片荒废景象罢了。

　　这斜月三星洞很大，然而里面却是一片狼藉。地上落满了叶子，并且一层层的堆砌腐蚀，俨然已看不出地面的痕迹。倒是有一些板凳桌子歪歪斜斜的倒在地上，也已经腐烂得不成样子。

　　“这到底过了多少年啊！”

　　安阳咽了口口水，继续往前走。

　　一棵苍劲虬结的老树长得异常茂盛，根部上也长着厚厚的苔藓。

　　地面铺着石板，像是公园一样，石板中间会给树木留下生长的空洞，但原本的小树现在都已长成了参天巨木，直接将石板顶得变形——这也是唯一能用肉眼看见石板的地方。

　　木门已经破破烂烂，有些是腐朽了，有些是被人推倒的，还有些不知被什么原因被弄得破破烂烂。

　　有一处通道直接塌陷……

　　房顶上积累了一层厚厚的灰土，上面杂草丛生，甚至有些小动物在上面安家。

　　有一间阁楼也倒塌了……

　　安阳逛了一圈，不得不承认，这里的确荒废了很多年了。

　　而他此时心里充满了疑问。

　　斜月三星洞不是菩提祖师的道场吗？那神通广大的菩提祖师和他那么多弟子都去哪了？为什么这三星洞会落得如此田地？

　　以菩提祖师的大神通和他那些弟子在三界的影响力，就算他们搬走了，换了新道场，这里也不至于凄凉成这样吧？

　　但凡他们有心保存这里，哪怕只是留个念想，随便布置一个禁制也没有凡人能走进这里。随便打声招呼，纵使那些有着道行神通的修行者又有哪个敢来冒犯这里？

　　当然，这一切猜测都建立在系统使用了西游的背景上，但事实估计也没偏了。

　　菩提祖师本就是西游记中的人物，中国传统神话中是没有这个人的。

　　尽管安阳有些不敢置信，但他还是不得不面对事实——必然有一场变故使得斜月三星洞的人全都没了，包括菩提祖师。

　　而现在是什么时候呢？

　　不可能是孙悟空大闹天宫那段时间，那难道是孙悟空前往西天取经的时候？这倒是有可能，因为在西游记中，孙悟空离开斜月三星洞之后就再也没提起过菩提祖师，所以也不知道历经五百年镇压，这斜月三星洞怎么样了。

　　正在此时，后院却传来一道浑厚的灵气波动。


第824章 猴子

　　“吱！”

　　一声尖锐叫喊传出，刺人耳膜。

　　安阳感觉到一股强大的妖气在迅速逼近中，妖气的来源正是破破烂烂的后院。

　　“谁？”

　　他立马摆出了应敌姿态。

　　小婵也有些惊恐，因为在她感应中这股妖气的强度已经和神州世界的昆仑老道和玉卿等人相差无几了，于她而言十分恐怖。

　　她连连后退，同时开始念咒防守。

　　这得多亏这么久以来和黄岚的相处，若非黄岚这个暴力狂对她的熏陶，现在的她都应该被吓傻了。

　　而旁边的安阳身前已经凝结出了一道道雪亮剑光，那柄青玉古剑本体则被他握在手中，剑身与自身都闪烁着夺目神光。

　　刷的一声，来者已现出身形。

　　那赫然是一只身高二米多，浑身长着钢针白毛，双臂修长、尖牙利齿的猴妖！

　　“……”安阳愣了一下。

　　在这斜月三星洞见到了一只修为如此高深的猴子，这着实令他想入非非。

　　会不会是系统只借鉴了西游记中的一部分设定，并未完全按照西游记来，不然这本该在西牛贺洲的灵台方寸山怎会在这里？

　　不过这猴妖来势汹汹，一副戾气深重的模样，几乎没有任何言语，也没给他机会多想，一见面就张开双臂朝他扑了过来。

　　刷刷的剑光飞动声，安阳面前一道道剑光已拼接成一面墙，如实质般，正好挡在他和这猴妖中间。

　　砰的一声，猴子已撞了上来。

　　他手中的爪子如同金钩，竟比许多法器还要锋利，直接将几道剑光生生撕开。可怜这剑光本来侧重凌厉穿透，并不厚重，仓促组成墙壁又怎能挡得住这只猴子的攻击？

　　所幸这一切早在安阳预料之中——

　　“力量反弹！”

　　剑光墙壁上闪烁着一层薄薄银光，待那猴子张开双臂想将剑光撕开之际，却发现一股大力涌来，怦然将他撞飞出去！

　　“吱吱！”猴子落地，却只发出野生猿猴般的叫声，听起来令人十分难受。

　　但这时安阳也没有留手的意思，剑光组成的墙壁陡然散开，一道道剑光调转方向呼啸着自空中一闪即逝，都瞄准这只猴子。

　　“倏倏倏……”

　　剑光在高速飞行之下总算展现出了自己应有的威力，一柄柄尽皆有毁灭之力。

　　“啪！”

　　猴子一爪拍飞一道！

　　“啪！”

　　又是一道！

　　但他也只有两只手而已，第三道很快刺进了他的左肩，还余势不减，带出一蓬鲜血穿透出去。

　　血雾在空中弥漫开来！

　　这道剑光也飞出没多远就消散了，因为这猴子身体太硬，剑光穿透过后已失了锋芒，结构受损，便在飞行中逐渐解体。

　　鲜血滴在地上，如朵朵莲花！

　　接下来的剑光没有再往他身上射了，而是呼啸着从他身前穿梭而过，一柄柄全都没入他背后的大地中。

　　猴子有些惊恐的站在原地，左肩还传来一阵阵抽搐的痛，早在受伤那一瞬他就知道自己或许要交代到这里。而那漫天的剑光和不断呼啸而过的破空声更是让他感觉死亡如此接近，令他忍不住眯起了眼睛。

　　耳边充斥着破空声和剑光带起的气流，但他却很意外的没有感觉到痛……

　　他猛地睁开眼睛，双眼闪烁光泽。

　　眼前是一名漠视着自己的年轻人类，他手中提着一柄青玉古剑，身边还环绕着一柄柄剑光：“你会说话吗？”

　　猴子想动，但他感觉自己像是掉进了泥沼之中，动倒是能动，就是十分费劲。

　　抬起头，他咬牙道：“会！”

　　“果然有灵智。”安阳眼睛一亮，接着又为自己的愚蠢感到好笑，即使世界规则不同，这么高的道行肯定也开灵智了，“你不准备说说你为什么要攻击我们吗？”

　　“入侵我们的领地，死！”猴子咬着牙死死盯着他，眼睛里满是狂暴的怒意。

　　“狂妄！”安阳话刚说出口，忽然怔住了，转头往后看去。

　　他只感觉后方有一道道妖气朝这里逼近，虽然大部分都不如这只猴子，但也有几道不逊于这只猴子的，尤其是其中一道，以道行来论的话估计已经快逼近四百年了！

　　尼玛，果然是群居动物！

　　安阳感叹了声，转身一掌将小婵推到角落里，为她施加了一个自己目前掌握的效果最好的防御法术——周天大罗护体之术。

　　随即他抛出手中青玉古剑，空中的剑光顿时急速分裂开来，眨眼便化为遍布天空的万千凝实古剑，同时他身边能量激荡，一道道浮游生物般的紫红流苏也浮现出来。

　　小婵在角落中睁大了眼睛，显然看得出他的严阵以待，也能感觉到正在逼近的毫不掩饰的强大气息。

　　她没想到来到这个世界遇上的第一只妖怪就这么强，并且打败了一个，立马跑出了一群！

　　不过看着这山上灵雾飞腾、虹彩弥漫，好像身处天地造化之中，被神光笼罩的模样，似乎出现这么强的妖怪也不足为奇。

　　这时那群猴妖已出现在他们面前，看数量约有二十多只，都是一身钢针白毛，尖牙利爪，和之前那只猴妖差别不大。其中有四只和之前那只猴妖差不多，还有一只气息格外强大，似乎是猴王……

　　这一群猴子都对他们虎视眈眈。

　　“诸位，我们二人无意闯入这里，只是听说这里是灵台方寸山，仰慕菩提老祖的名号，来此看看罢了，实在无意打扰。”安阳一边高声说着，自身的动作却没停下。

　　“可你打伤了我的部下！”最前方那名猴王淡淡看着他，声音竟很温润儒雅。

　　“很抱歉，但这是你的部下不问是非就朝我们发动攻击在先，实在无奈，我才不得不出手制止他。”安阳态度很谦和。

　　“大王，不要放过他！”那受伤的猴妖呲牙咧嘴大喊着。

　　“……”安阳。

　　在神州世界这么高的修为都是一方大佬了，但在这个世界怎么跟个小屁孩似的。

　　猴王凝视着安阳，他身高没有那只受伤的猴妖高，但也有一米九左右，双腿着地，负手而立，挺起胸膛俯视着安阳：“虽然听起来是我的部下有些鲁莽了，但他毕竟受伤颇重，我是不可能善罢甘休的！”

　　“好吧，那你想怎样？”

　　猴王抬头扫了眼他头顶密密麻麻的凌冽剑光：“你穿他一剑，便穿自己十剑作为赔罪，我便放你们离开，如何？”

　　“大王，这是不是太便宜他了！”之前那只受伤的猴子又尖着声音喊道。

　　“……”安阳意识到这些猴子即使成了精也只是只猴子，成不了人，这只猴王声音再儒雅也是只猴子，他想和他讲道理还是很困难的，便无奈摇头，“我选择打。”

　　“嗯？”一众猴子都愣住了。

　　轰隆一声，天空忽然荡开一圈飓风，席卷成一个巨大的龙卷，一种神秘能量激荡着，龙卷中好似有一个巨大黑影游动。

　　众多猴子抬起头，一脸懵逼。

　　“哗啦！”

　　天空的黑影强势撕破飓风龙卷，陡然出现在这栋山上。

　　只见这是一个身高百米的大怪兽，它长着三角形的狰狞头颅，口中密布森然利齿，全身呈流线型，像是水中的生物，但它身上除了四肢外还长着一根又一根百米长的粗大触须，整个庞大的身子也漂浮在半空。

　　“寡妇巨兽！”

　　安阳得知它的威名。

　　这是他晋升四阶学术者后才有机会召唤出的远古凶兽系列，实力比之其他凶兽有着压倒性优势，毕竟四阶学术者在某些地区的划分中已经迈出了大学术者的门槛了。

　　“吼！！……”

　　寡妇巨兽发出怒吼声，盯着下方这群长着白毛的小不点。

　　一些弱小的猴子已经被吓得呆住了。

　　“这能唬得住谁啊！”还是猴王当先反应过来，他也知道巨兽的根源，直接朝安阳扑了过去，速度快得像是一道闪电。

　　接着反应过来的是那只受伤的猴子。

　　啪的一声，寡妇巨兽直接一鞭子抽在他身上。

　　如山岳般的巨力飞速压来，直接将他抽飞到地上砸出一个深坑，吭都没吭一声就晕了过去。

　　安阳则掐动剑诀掌控着万千剑光，几乎聚拢在一起迎向那只猴王，紫红流苏紧随其后，自身则不断加持辅助法术和术式，接而提着一柄剑光就朝猴王飞速冲了过去。

　　砰的一声，他身上炸开一团白雾，随即身体快速穿过白雾，将声音甩在身后。

　　约莫半小时后——

　　寡妇巨兽身上布满大大小小的伤痕，但其他猴妖则大多都倒在了地上——其实他们是有机会赢的，只是他们不会法术，也缺乏能对如此庞大巨兽造成伤害的神兵利器。

　　安阳防御被打破了一次，导致身上被抓出了一道深深血痕，但对面的猴王已经浑身布满细小伤口，钢针白毛也掉光了。

　　“不打了，不打了。”猴王如是说。

　　“嗯。”安阳也点点头。

　　其实这名猴王道行已不比他低多少了，并且这种妖类实在凶悍，打起来太累。

　　于是他转眼间就露出笑意，一排森白的牙齿像是在闪光：“不是有句话叫不打不相识吗？误会，误会，都是误会一场，现在我们都受了这么重的伤，不如就扯平了！”

　　“好好好，扯平了。”猴王的五官依旧狰狞，而即使加上掉光了毛发、浑身是伤也无法阻止他挺直胸膛，做出风度姿态，既像一个儒雅的先生又像一个豪气冲云天的江湖大佬，“敢问兄台高姓大名？”

　　“姓安名阳。”

　　“我姓孙，孙大彪。”猴王说道。

　　安阳嘴角抽了抽，但还是没说话。

　　猴王稍作思考，道：“打了这么久也累了，到咱们洞府去喝一杯猴儿酒吧！”

　　“正合我意！”


第825章 所谓盖世妖魔……

　　一人一猴像是从来没发生过冲突似的，很快便开始称兄道弟，往后院走去，还醒着的猴子们都看呆了。

　　小婵眨巴了下眼睛，也看呆了。

　　反应过来，她连忙小跑着跟上。

　　据孙大彪所说，他们其实并非猴子，而是一种稀少白猿，拥有很高贵的血统。

　　安阳也是现在才注意到这些猴妖统统没有尾巴，而且手臂都比脚长。

　　看来他们应该和孙悟空没有关系了。

　　至于这些猿妖是否拥有高贵的血统他不想多做评价，因为即使他们整个种族都成了妖也不能说明什么，除了血统外，还有包括环境在内的很多因素可以促成这一效果。

　　斜月三星洞的后院连着后山，安阳觉得西游记中孙悟空那几年吃的桃子就是在这里摘的，而这些猿妖的洞府也在这里。

　　刚一走进后院他就惊讶了，这里的灵气竟比前院还要浓郁，凝结成雾再聚成水滴，一滴滴晶莹剔透挂在道旁树上野草上，并且冥冥中有一种玄妙之感，像是集了天地造化于此间院落。

　　不愧是菩提祖师曾经的道场所在！

　　安阳默默感叹着，又有些纳闷。

　　既然这里依旧是一个不可多得的福地洞天，就算菩提祖师不见了，但这世界神佛满天，又怎会轮得上这群猿妖呢？

　　还是说这世界的修行者如此奢侈，已经到看不上这等洞天福地的地步了？

　　没多久，他已到了猿妖的洞府。

　　于石凳上落座之后，安阳正准备开口，这猿王端着一杯绿油油的猴儿酒过来，却先开口问了：“安阳兄，我方才听你说起灵台方寸山什么菩提祖师的名号，敢问那菩提祖师可就是这斜月三星洞的原主？”

　　“你不知道吗？”安阳一脸惊讶，“我正想向你问问这斜月三星洞的菩提祖师和他的弟子门人都去哪了呢！”

　　“惭愧惭愧，我只知道这里原先的主人应当是一名三界赫赫有名的人物，但名号倒真的不清楚，我对这方面了解不多。”满面狰狞的孙大彪拽起了文人的语气，“我白猿族也是机缘巧合之下才占了这里。”

　　“原来如此。”安阳叹息。

　　“安阳兄好像知道菩提祖师啊！”孙大彪文绉绉的端起猴儿酒喝了一口，只是他的獠牙有些碍事，喝酒的姿势很滑稽。

　　“知道一点。”安阳微笑着瞥了眼面前的杯子，悄然使用了几个试毒的术式，都反馈无毒，才又问，“你认识孙悟空吗？”

　　“不认识，孙悟空是谁？莫非也是猴妖？”

　　“噢，不认识孙悟空，那就不好说菩提祖师了。让我想想。”安阳皱眉思索着读过的西游记原著中关于菩提祖师的描写，也不管这个世界是否和原著中一样，张口便道，“其实菩提祖师名气不是很响，他隐居在这座不起眼的山中，若非进了山，几乎想象不到这里有如此一片福地洞天……”

　　孙大彪露出了自豪之色。

　　安阳接着道：“菩提祖师这四个字融合了佛道二教的习惯，但他其实是个三教合一的大人物，精通佛、道和诸子百家，是一个法力无边的真正高人，值得钦佩。”

　　孙大彪不知为何皱起了眉。

　　安阳连忙问道：“可这样一个隐士高人的道场却破落成了这个样子，大彪兄可知道当初究竟发生了什么大事？可是这菩提老祖和三界中的哪位大人物起了冲突？”

　　“你不知道？”孙大彪反而很惊讶。

　　“嗯？”安阳也睁大了眼，他本没指望从这猿妖口中得知什么，但现在看来，这似乎并不是什么隐秘的样子。

　　方才的问话好像一时间反过来了。

　　“看来安阳兄是真的对此一无所知啊。”猿妖孙大彪有些感慨的叹了口气，“当初天庭和灵山不知为何起了冲突，满天神佛一步步走向了一场无比激烈的大战，最后这天地就成这样了，很多名山道场都破碎了，神佛几乎陨落殆尽。”

　　“什么？”安阳睁大了眼睛，“神佛陨落殆尽？？？”

　　这个消息在他心里真的如霹雳一般！

　　孙大彪用一种很深邃的眼神看向他：“当初孙某人在一野山坡上开启灵智，在西牛贺洲辗转许久，偶然从一长者口中得知这一消息时也是和安阳兄差不多的表情。”

　　安阳也是许久才反应过来，毕竟在他印象中天庭和灵山并不对立，从西游记原著来看，天庭还对灵山有着调度权。

　　这个世界的名字叫神佛纪元，于是他坚定不移的认为自己来到的是一个神佛并存的神话时代，却没想到神话是有了，但那令他无比忌惮令万人敬仰膜拜的神佛却都已经陨落。

　　“这是多少年前的事了？”他忙问道。

　　“七八百年前，那时候你我还没出世呢，哈哈！”

　　“他们为什么要大战？”

　　“这个……我就不知道了。”

　　“难怪，难怪灵台方寸山破落至此……”安阳低声喃喃着，“想必是菩提祖师也被牵扯进去了，这简直是灭世浩劫！”

　　“是啊，现在天地之所以混乱，民不聊生，就是因为这场大战！”孙大彪说，“大战过后，已几百年没见过天庭众神了，听说以前天庭每隔一段时间都会出动天兵对地下的妖进行巡剿，那时候几乎没有妖敢作恶，天庭也掌控着大地风雨规则，但现在地上风不调雨不顺，到处都是天灾人祸，而且佛陀也几百年不见踪影，菩萨、尊者，什么都隐匿了……”

　　“噢，这样！”安阳心里极为震惊，甚至不知道该怎样用言语去表达。

　　顿了顿，他又开启了提问模式。

　　“以前天庭可是玉帝当家？”

　　“正是。”

　　“是灵山和天庭宣战还是天庭率先出兵征伐灵山？”

　　“不知。”

　　“他们出动了哪些神佛？”

　　“不知。”

　　“佛教的人不是向来修身养性、不理会世间纷争的么，怎会和天庭开战？”

　　“不知……”

　　“那些祖神、天尊、圣人们呢？难道就看着天庭和灵山打得两败俱伤，没有出来制止的意思吗？”

　　“呼……”孙大彪满脸无奈，“听说当时不知道什么原因，好多自开天辟地初始就存在的圣人神仙都不见了……”

　　“那这是从什么时候开始的呢？”

　　“听说要追溯到西行之路……”

　　“西行！可是那西行取经？”安阳终于再一次被惊讶住了。

　　“取经？我不知道取经，我只知道西行，从我族的齐天大圣护着玄奘大师西行传道开始，灵山就在挑战天庭的统治权……”

　　“等等，齐天大圣！”安阳愣住了，“你不是说你不认识齐天大圣吗？”

　　“我有说吗？”孙大彪怔了怔。

　　“等等，你且让我捋捋。”安阳摆了摆手，感觉脑子有点乱。

　　这猿妖姓孙。

　　他读过很多奇幻故事，其中但凡有猴妖都姓孙，这是因为西游记中有一只威名赫赫的猴妖，这只猴妖的师父从猢狲中取了一个孙字当他的姓，后面便纷纷沿用。

　　他起初以为孙大彪姓孙只是一个巧合。毕竟按现代生物学来讲，猿与猴并不是一个种类，猿也不属于猴的一种，这只猿妖显然八竿子与孙悟空打不着关系。但他忽略了这并不是现实世界，没有生物学，人们也并不懂遗传基因。

　　所谓猿猴猿猴，在这个世界人们的认知中，猿就是一种长得略有差异的猴子。

　　若是美洲狮成了精，大概他也会坚定不移的以为自己是广大狮子精中的一种吧？

　　一边想一边默默的将手中这杯猴儿酒喝完，他继续问：“你真不知道孙悟空是谁？”

　　“没听过。”

　　“那你为何姓孙？”

　　“听说我族的齐天大圣姓孙，也是在他的影响下，我灵长一族才在妖族中有了些地位，所以我也跟……”孙大彪愣了下，终于是反应了过来，“安阳兄，莫非孙悟空就是齐天大圣的名字？”

　　“正是！”

　　“啊！！……惭愧惭愧！”

　　安阳点点头表示理解，这种事其实也不足为奇。

　　知道中国主席的人多了，但不知道刁近平的也大有人在！知道美国总统甚至川普的也很多，但不是所有人都知道特朗普。

　　鸟儿大了，什么林子都有！

　　孙大彪正想说什么，只见安阳的脸色微微一凝，抬头上望：“有人在看着我们！”

　　孙大彪也愣了愣，随即打量了一圈洞府周围的猿猴们，再看了看安阳的脸色，深深皱起了眉：“安阳兄暂且不要慌，这应当是镇压在这灵台方寸山下的一名盖世妖魔，我也曾经感受过它的窥探。”

　　“什么盖世妖魔？”

　　“我也不知，但我看过这斜月三星洞中残留的一些壁题，这座山原本应当在西牛贺洲。而我族初到这里时，这片山脚下还流传着灵台方寸山从天而降镇压一妖魔的传说，不过距离现在过了估摸有两百多年了，这个传说也渐渐没了……”

　　“原来如此！”安阳总算意识到，方寸山出现在这里不是系统的失误，也不是对西游记的借鉴不完整，而是另有隐情，“那盖世妖魔就被镇压在这座山的底下吗？”

　　“没错，安阳兄想见识一下的话，我也可以带安阳兄去看看！”

　　“还可以看？”

　　“哈哈，当然可以，别进去就是！”

　　“那就劳烦大彪兄了！”


第826章 定海神珠？？

　　一边走孙大彪一边和他说着话，好似已然对他推心置腹了。

　　“这座山其实很大，造化深厚，我们白猿一族只占了一小部分，当然是最好的地方。”孙大彪微微躬身摆出请的姿势，“原先这座山的南边还有一只虎妖，背面还有两只狼妖，后来这只虎妖修为停滞，渐渐寿命到头了，狼妖也不知为何离开了，山上就只剩我们白猿族了，但其实我们从来没有独占这座山的意思……”

　　“如果安阳兄看上这里福地洞天，也不妨就在此修炼，我们白猿一族很愿意和安阳兄和平相处。”

　　“我对这个着实没有兴趣……”

　　“……安阳兄不必拒绝得这么急。”孙大彪有些尴尬，“那我实话说了吧，此地往东五百里，有一福地名飞瀑白云涧。”

　　“那里修行的妖一直想霸占灵台方寸山，以往都是我白猿一族和虎妖狼妖共同抗衡他们。后来虎妖先死，我等压力倍增，接着那一对狼妖不知为何也消失无踪了，于是这些天我族紧张万分，若非如此，我的部下也不可能一见面就对你下杀手……”

　　“要知道我灵台方寸山上的妖和那些祸乱天下的妖从来不是一个路子，我们最多好战，但从不下山骚扰村民……”

　　安阳眯起了眼睛，低声喃喃：“堂堂须菩提祖师的道场，已经沦落到被一群小妖争来夺去的地步了么？”

　　“嗯？安阳兄你说什么？”

　　“没什么！我说……原来如此。”难怪这孙大彪即使和他打了一场，受的伤也比他重得多，却能尽弃前嫌对他如此热情。他之前还在防着这猿妖有没有耍什么花招呢，现在看来是不必了！

　　这时孙大彪负手往前走着，光着的脚板在地上踩出一个接一个的印子：“不知安阳兄是否愿意，总之我的诚意已经完完全全毫无保留的放在了这里，若是安阳兄愿意，条件咱们也好商量！”

　　“抱歉，大彪兄的好意我心领了，但我确实暂时没有找地方安定下来的想法，不过若是那飞瀑白云涧的妖今天来犯，我绝对毫不犹豫的帮大彪兄打这一场！”安阳道。

　　“唉，那我就不强求了。”孙大彪对着安阳拱了拱手，表情很是失望，“那我就先给安阳兄说说这盖世妖魔的事吧。”

　　“迄今为止还没有谁见过这盖世妖魔的模样，但这妖魔的存在谁也无法否定。灵台方寸山名气甚大，含天地灵气与造化，也不是每个妖精都像我一样对八百年前的事一无所知，其中很多都对这灵台方寸山虎视眈眈。但却由我白猿占了这间福地，安阳兄可曾想过为什么？”

　　“咳咳，不瞒大彪兄，还真想过。”

　　“哈哈哈，这没什么不好启齿的。”孙大彪大笑着，“是因为这盖世妖魔，每当有强大的人来到这灵台方寸山上，这些人就总会莫名其妙的在一个雷雨天消失无影，久而久之就没人敢来了，只有我们这些不大不小的妖，才能在夹缝中占据这座山。”

　　“居然有如此神奇之事？”安阳惊讶道，“难道就没有人见过那些人是如何消失的吗？”

　　“没有，正是因此，才更凸显这妖魔之所以被称作盖世妖魔的可怕之处啊！”

　　“那你们岂不是应该感谢他？”

　　“哈哈，说得是。”

　　说话间，他们已经到了地方了。

　　这里俨然是一个通往山底的巨洞，这个洞很大很大，有几十米直径，深不见底，入眼只有黑黝黝一片，仿佛通往地府。

　　“就在这底下？”安阳站在洞口，隐约能闻到一些非人类身上才有的腥臭味。

　　“嗯！”孙大彪点着头。

　　安阳正想往下走，却被孙大彪紧张的喝住了：“安阳兄你想干嘛？”

　　“啊？不是你带我去看看吗？”

　　“……”孙大彪愣了下，“我只是带你到这里看看啊，这洞口就是地狱之门啊，从我来到这里起，进去的东西不少，但从来没有什么生物能够活着出来的！”

　　“……原来是这种看啊。”安阳看着这洞中的一片漆黑，尴尬的收回了目光。

　　就在这时，洞中忽然传来一阵阴风，冰凉寒冷带着湿气和腥味，像是有一头猛兽正对着你哈气。

　　小婵小小的身板直接被吹得后退了一步，然后第一时间皱起眉，憋住了气。

　　安阳惊异之间，只见一道蓝光骤然从幽深黑暗的洞底朝他射过来，他后退一步，已然看清这是个什么玩意儿。

　　啪的一声，他一把将之接住。

　　旁边的孙大彪看得是一愣一愣的，这种情况他无疑从未见过，直到安阳将那射来的物件接住，他才意识到这并非攻击。

　　“这盖世妖魔吐出了什么东西，安阳兄快拿出来看看。”

　　“嗯。”安阳摊开手。

　　只见一颗蓝色的珠子躺在他手心，晶莹剔透，约莫有鸡蛋大小，隐隐散发出一圈圈蓝色的光晕和道道白气，十分神奇。

　　“这是什么？”安阳皱眉。

　　“好像是……是传说中的定海神珠！”孙大彪将眼睛睁得比安阳手中的珠子还大，目光渐渐灼热起来了。

　　“定海神珠？”安阳疑惑不解。

　　他只在封神榜中听过此物的大名。

　　如果二者共通的话，那这就是二十四颗定海神珠之一，乃先天灵宝。

　　它并非龙宫之物，也和孙悟空的定海神针没有任何关系，从神话角度来说它的威力绝非定海神针能比。因为三清之一的灵宝天尊座下赵公明曾以它横扫上古时期的阐教十二金仙及阐教副教主燃灯道人，而燃灯道人也曾以它成功偷袭了灵宝天尊。

　　此灵宝天尊是太上道祖的师兄，通天教主。

　　此燃灯道人后来投身西方，便是鼎鼎大名的燃灯上古佛祖，还是大日如来的前辈。

　　封神榜中说它被燃灯佛祖衍为二十四诸天，又称二十四佛国，内可容人纳物，俨然一方天地，绝非一个定海神针能及。

　　看来这个世界终究并非封神榜了。

　　只不过这洞中山下压着的盖世妖魔怎么会有此等先天灵宝，又为何扔给自己？

　　是的，安阳很肯定，这定海神珠就是被扔给自己的。

　　旁边孙大彪已然呼吸不畅了：“这洞中妖魔可是从未往外吐过什么东西啊，我曾见一千年龟妖年终之时进入洞中求机缘，但被洞中妖魔吃了之后连那堪比金精的龟壳都没吐出来……”

　　突然孙大彪喊道：“安阳兄！”

　　安阳皱眉：“啊？”

　　可以看出现在的他已然有些警惕了，因为这颗先天灵宝，两人间的信任已受到了新的挑战。

　　孙大彪死死盯着他手中的珠子：“这颗先天灵宝意义非同小可，反正以你我的能力肯定是保不住的，恰巧我听闻永生魔宫正在寻找此物的踪迹，很是急迫，想来是要下海做什么，不如你我将之献予永生魔宫，日后无论想做任何事必是一片坦途！”

　　安阳眯起了眼睛：“这个……我们稍后再谈。”

　　“好！”

　　此刻这洞中依旧黑黝黝的，无论怎样也望不到底，波澜不兴，静得有些骇人。

　　他们已没了在此停留的意义，便回身往白猿族洞府走去。

　　两人很快又坐回石凳。

　　孙大彪环视一遍周围的猿妖，挥挥手：“你们都下去吧，让我和安阳兄好好谈谈。”

　　安阳目光淡淡的，算是接受了他这一为增加信任而做出的举动，问道：“大彪兄，你先前所言的永生魔宫又为何物？”

　　“安阳兄真当是什么都不知道啊。”孙大彪笑道，“在神佛大战之后，天地秩序无人管理，混乱更催生妖魔，这永生魔宫便是这几百年间出现的最大势力。它屹立在以前就妖魔横行的西牛贺洲，据说前身是狮驼国，但现在已经壮大到了曾经天庭巅峰时期也难以剿灭的地步，天下多数妖魔都要听永生魔宫的指使行事！而永生魔宫之主，永生大帝更是法力无边……”

　　安阳一直默默听着，大为惊叹。

　　神佛之战过了几百年，世界格局似乎变化极大。

　　“原来如此，原来如此！”

　　“关于这永生魔宫，待我细细和安阳兄说来。”孙大彪说着，忽然扫了眼桌面，立马露出几分不快：“酒怎么被收了？”

　　“当是大彪兄的族人太勤奋了。”

　　“别急，我再去拿一壶猴儿酒过来，咱们一边喝酒一边说！”孙大彪说着，起身就往外面走去——方才站在这里的猿妖都已经被他屏退了，现在只能亲自去沽酒。

　　“好！”安阳也很是豪迈。

　　但这孙大彪却离开得有点久，让他不由皱眉。拿壶酒显然不需要这么长时间！

　　考虑到先天灵宝的诱惑力，安阳几乎没有任何犹豫，立马起身道：“小狐狸，我们走！”

　　刚走到门口，他便迎上了孙大彪。

　　孙大彪手中提着一壶猴儿酒，像是刚回来，看见起身准备走的他们也是惊讶了下：“安阳兄，你们这是去哪？”

　　“噢，我突然想起山下有一样东西没拿，大彪兄在这里等我片刻，我二人去去就回。”安阳说着，拉起小婵的手就往外走。

　　“诶诶！”孙大彪拦住了他们，“这种小事就不劳烦安阳兄了，我派一名部下下去帮安阳兄拿就是，这山路难走，我白猿一族说不定还比安阳兄的速度快些，安阳兄还是安心坐在这里听我细细为你说来。”

　　“不行，此物隐秘，无法告知他人，也无法经他人之手，还请大彪兄见谅。”安阳还是坚持要走。

　　孙大彪眼神微微一凝，又瞥了眼他旁边的小婵：“好吧好吧，就算安阳兄执意要去，但我见小婵姑娘年幼体弱，就没必要陪安阳兄白白下山又上山了吧？不如安阳兄去，我一定为你好好照顾小婵姑娘！”

　　“小婵性子胆小，不可与我分开。”安阳的语气已很生硬，充满了火药味——话已至此，孙大彪的强留之意谁都听得出。

　　他执意要走之意，也谁都听得出。

　　“安阳兄莫不是因为刚得了定海神珠，怕我分一杯羹，所以急着逃走？”孙大彪站在原地死死的盯着他。

　　“非也！”

　　“那我之前所说，将定海神珠交给永生魔宫一事，安阳兄考虑得如何了？”

　　“我考虑得啊……”安阳咧嘴一笑，左手将小婵屏退出去，右手反手一握，青玉古剑出现在手中，瞬间朝孙大彪刺去，“我还是决定先将你斩杀于此，免得阻我！”

　　这左右手齐进爆发得十分突然，但孙大彪也是早有准备，张开大口怒吼一声，展开修长有力的双臂就朝他扑了过去。

　　一时剑光迸射，与孙大彪的利爪碰撞得四分五裂，溅开的碎片依旧凌厉。

　　安阳现在近身战斗的本事已比以前提高了许多，但终究无法与这些妖物相比，所幸孙大彪早就受了伤，拉平了些差距。


第827章 当那诸天混乱……

　　当孙大彪发现自己即使拉近了距离也奈何不得安阳时，便后退几步，站在原地冷冷的盯着安阳，说：“安阳兄这是何苦，我刚刚已经通知了永生魔宫，他们很快便会赶到，即使安阳兄今天不予我定海神珠，也无法在永生魔宫的追踪下将它保住！”

　　“你从洞口回来就一直在处心积虑的想坑我。”安阳漠然盯着他，有些懊恼。

　　他这时才意识到，这猿妖诡计多端，摒退周边猿妖并非为了博得他的信任，而完全是为他后来不露痕迹的离开埋下伏笔，也是为他以某种方式通知永生魔宫埋下伏笔。

　　特么这世界的猿是由人进化来的吧？

　　孙大彪没有正面回应他的话，而是依旧面无表情的盯着他：“为什么不肯和我将定海神珠交给永生魔宫呢？我说过了，无论你还是我都保不住这件宝贝，将它交给永生魔宫，你能得到你想要的，我也能得到我想要的，双赢的局面！”

　　“呵呵！”安阳调动着体内的能量。

　　“所以你是执意要带着定海神珠离开这里了？”孙大彪显然感觉到了冥冥中传来的压力，摆出了战斗姿态。

　　接着他吹了声响亮的口哨，顿时有上百只猿妖从这后山的各个角落蹿出来，有强有弱，有的站在地上，有的蹲在石头上，有的吊在树上，以安阳为中心围成一个圆。

　　显然，这群白猿早有准备！

　　孙大彪对着安阳温和的一笑，然后伸出手指了下小婵的位置，上百只猿妖顿时怪叫着朝小婵扑了过去。

　　孙大彪也朝安阳急速的冲了过去！

　　砰的一声，冲向小婵的猿妖们撞上了一层透明的墙，虚空中荡开一圈圈涟漪。

　　“啊啊！吱吱！”

　　这些猿妖发出各种各样奇怪的叫喊，开始疯狂的攻击、撕咬这片透明墙壁。

　　安阳则控制着一柄柄剑光带着漫天的紫红流苏朝孙大彪飞射而去，两三下将他击退之后，又转过头往围攻小婵的猿妖攻去。

　　“倏倏倏！”

　　一柄柄剑光洞穿了不少猿妖的身体，虽然无法致命，但还是造成了不小的伤害。

　　安阳趁机取出一支单兵能量炮，刷的一声扔给了小婵，喊道：“反击！”

　　而这时孙大彪已经攻来了，他来不及顾及小婵那边，也无须再顾及小婵那边了，于是他转身就和孙大彪战在一起。

　　这一切他用了全力，除了各种攻击手段和对自身的辅助术式之外，他还动用了他平常很不习惯使用的一些特殊手段——

　　诸如让孙大彪减速的空气粘稠、空间禁锢，对孙大彪进行干扰的大地魔藤，能让孙大彪行动短暂静止的艾司莫之镜、美杜莎的凝视等控制手段，还有一些具备持久伤害的毒素手段，一些很诡异的减益手段！

　　话分两头。

　　另一边的小婵望着已经有点撑不住的防御法术和众多猿妖狰狞的面孔，有些手忙脚乱的开启能量炮，对准前方就是一发。

　　“噗……轰！”

　　一团巨大而炽烈的火焰在一只猿妖身上炸开，虽然没能将之炸成残肢碎肉，但也直接将它炸飞出去，落在地面时整个身体已经惨不忍睹，也倒在地上失去了生机。

　　小婵惊了下，越发慌张了，所幸这么多猿妖也不用她瞄准，朝前方开火就是。

　　她一直连续不断的扣动着扳机，能量炮上的一个指示灯不断闪烁错误提示，而当短暂的充能完毕，指示灯总算不再闪烁，取而代之的是一颗从炮口涌出、在空中呼啸而过的蓝色能量炮弹。

　　“轰！”

　　这一发竟被那只猿妖躲过去了。

　　小婵有些急了，但她却没注意到风起云涌的天空和微微颤抖的大地。

　　正当防御法术散溢出灵气，即将支撑不住这么多猿妖的攻击时，异变来了——

　　“轰隆！”

　　一只像是蜘蛛却长着人脸，浑身宛如钢铁，起码有七八十米高的怪兽从天而降，几只足肢穿透了斜月三星洞废弃的房屋，也有一只足肢活生生将一只猿妖踩进泥土中！

　　小狐狸怔住了，呆呆望着头顶。

　　而这时她猛地一惊，因为面前的大地被猛然破开，在那碎石和泥土、古树横飞的场景当中，一对巨大的钳子伸了出来！

　　“叽！”

　　这俨然又是一只巨兽！

　　……

　　在于安阳的对战中渐渐不支的孙大彪看着这一幕，不由睁大了眼睛，怒斥道：“又是这玩意儿！”

　　“不对，不是之前那个了！”

　　“这到底是什么鬼东西！”

　　但回答他的是安阳突破音速的身躯和闪烁着神光的古剑，以及身边由黑烟凝结成的乌鸦，凭空冒出的雷霆、火焰……

　　仅仅五分钟后——

　　孙大彪满身伤势的连连后退，口中凄厉的喊着，温和不再：“安阳，你真要赶尽杀绝不成？永生魔宫不会放过你的！”

　　安阳身形急速快进，速度无比之快，相对应的是孙大彪被安阳手段所困，加上身负重伤带来的动作迟滞，此消彼长之下，原本灵活的孙大彪现在连拉开距离都做不到！

　　一分钟之后——

　　“轰！轰！轰！轰！……”

　　乾坤借法的爆炸接连在孙大彪护住胸前的双臂上炸开，将他炸得连连后退，最后身形失去稳定，竟直接飞了出去。

　　安阳则飞身上前，抓住这绝佳的机会递出手中古剑，其余剑光和紫红流苏则绕到孙大彪的身后，合力堵住他的生路。

　　“噗嗤！”

　　“倏倏倏……”

　　“嗤嗤！……”

　　先是青玉古剑从孙大彪胸口刺进，然后是无尽剑光和漫天紫红流苏合力轰在孙大彪失去灵气防御的后辈，那剑光不断轰击着他的妖躯发出的接连闷响和紫红流苏汇集起来的亮光成了天衣无缝的配合……

　　终于，他的躯体破碎了。

　　实质剑光和紫红流苏双重打击太恐怖，自第一道剑光从他胸前贯出起，便宣布了他的失败。

　　而后是接连不断的剑光从他胸前贯穿出来，射到安阳面前时又像冰雪遇见了烧红烙铁，纷纷消融在了空中。紫红流苏释放出的威力则负责将这些被搅碎的肉身泯灭……

　　孙大彪死了，死无全尸。

　　这时其余猿妖也没能抗住两只远古凶兽的攻击，化作了一地的尸体——毕竟白猿族的主力早在之前那一战就伤了不少。

　　只是很可惜的是，远古凶兽体积太大，将这座山弄得一片狼藉，也将斜月三星洞的后院破坏得不成样子！

　　安阳一甩古剑，上面孙大彪的鲜血顿时飞起，又被他控制着聚拢成团收起来。

　　而他冷漠着一张脸，继续收集了孙大彪残留的一些血肉，才将方才的杀气收起，转身朝小婵走去：“我们要赶快下山。”

　　小婵还惊犹未定，却也迅速反应过来小跑着跟上他的步伐，抬起手想将单兵能量炮递还给安阳，也被他摆摆手拒绝了：“这东西你拿着防身吧，你现在的实力太弱了，而我也没预料到这个世界会这么危险，你可以先练习一下它的使用技巧……”

　　“嗯……”

　　两人加快了脚步下山。

　　这时候安阳是很谨慎的，在这个世界，他确实没有任何张狂的本钱。

　　一只野路子的猿妖首领就能和他打这么久，那那些真正的强者呢？那些赫赫有名的大妖呢？那孙大彪说的永生魔宫呢？

　　而这一天给他的震撼也是十足的，导致现在安阳心中可谓是充满了疑问。

　　灵山为何要向天庭宣战？并且在他的认知中，灵山几乎能代表佛教，但天庭却完全无法代表道教和其他东方教派，在这种情况下大日如来又哪来的底气向天庭宣战呢？

　　毕竟西游记原著和六小龄童版本、六小龄童之后各版本的西游记电视剧不同，原著中天庭并没有那么不堪，甚至天庭政府只是按照逐渐提高危机应对级别的行政程序一步步让天庭的暴力机构捉拿孙悟空而已，并非被孙悟空打得落花流水不成样子。

　　玉皇大帝没有被吓得钻过桌子，甚至都不知道孙悟空闹腾得如此厉害，只是佑圣真君按照程序，在其他手段用过后，下旨去雷府调了三十六名雷将来捉拿孙悟空，而这时雷将将孙悟空困住，却捉拿不得，争斗乱吼闹出的声音大了，才惊扰了玉帝。

　　于是这位高高在上的统治者见不得闹腾，一纸调令，直接传旨让佛祖来捉拿。

　　原文是这样的——

　　“当时众神把大圣攒在一处，却不能近身，乱嚷乱斗，早惊动玉帝。遂传旨着游奕官同翊圣真君上西方请佛老降服。”

　　所以也不是太上老君去请的如来，太上老君绝不是只会炼丹跑腿的人物。

　　六小龄童版本的西游记固然经典，但也有些改动对国人造成了很多误解，这些误解甚至给之后的影视造成了深远影响。

　　如来佛祖是玉皇大帝调来的最后一支镇压力量，孙悟空被成功镇压了，玉皇大帝自然也就没必要再去调其他的武力了。但这并不意味着天庭没有能降服孙悟空的武力，只是没有到那一步程序罢了……

　　毕竟吴承恩生与明朝，在明朝虽然没有国教的概念，整体信奉儒家思想，但中国古代王朝的平民大多尊崇道教，信神仙，吴承恩没有任何理由在西游记中刻画出天庭不如佛教的形势。

　　而安阳就想不明白了，灵山在这种情况下是怎样打赢统治三界这么多年的天庭的呢？

　　并且按孙大彪所说，这些事情发生在西行之后，那时候孙悟空通过一路的磨砺，已然证得佛陀果位，并有斗战胜佛之名。他是否也代表西天灵山参与了这场战争，是否也在那些陨落的佛陀之中呢？

　　还有目前最急迫的就是——

　　那灵台方寸山下镇压的妖魔究竟是怎样的存在，给他定海神珠的目的又何在？

　　这件事已给他造成了极大的麻烦！

　　不知不觉安阳已走下灵台方寸山，回头望了一眼，这座山除了被云雾笼罩外，实在看不出有什么不凡，谁也不会想到山上竟有如此夺天地造化的洞天福地，更想不到这座山下压着一位未知的妖魔！

　　他也完全没有在意，在他走下的灵台方寸山中，一只寻常鸟雀站在树枝上，一眨不眨的盯着他离开的身影。

　　——他很快就来不及思考那些东西了。


第828章 风云之熊霸天下

　　安阳此行并未带多少仪器设备，而是将主要空间留给了武器与弹药，并且仅有的几件仪器也难以满足此时的需求。

　　大概是因为科技文明从未想过这些设备有一天会被用来研究非自然生物，所以大多数设备都对白猿的血肉无能为力，反倒是那些最简单的实验器材配合神秘文明的研究手段居然能起到出其不意的效果。

　　而安阳也早就考虑过自己离开起源之地后会缺乏实验设备，所以他还在起源之地时就学了很多能代替实验设备的术式。

　　例如曾用过的贪婪之虫召唤术式，召唤出来的贪婪之虫就能代替很多分析仪器！

　　还有一些术式不用借助异世界生物，本身的神秘符文便组成了虚拟的解析结构，一旦运转，术式自身就能分析研究对象，并以神秘文字的变化和术式结构在设定情况下发生的反应向施术者反馈结果。

　　很多对毒素的侦测术式就是借用了这种原理，不过那只是一种很浅显的应用。

　　所以神秘者的主要研究解析手段可以分成三种，一种是仪器设备型，一种是异界生物型，还有一种就是术式型。

　　这三种研究解析手段各有优缺点。总的来说用仪器设备来进行研究是基础，但对硬件的要求高，走到哪都要带着设备。而借助异界生物就是一种走捷径的路子，只是需要付出一定代价，并且有技术泄露的风险。而用术式显然没有借助异界生物方便，并且对个人的博学程度要求很高，毕竟你要记住很多种神秘文字组合在某种情况下的反应和改变，还要记住很多种术式模型。

　　然而这些对生物辅助芯片来说都不是事，再没有什么能比数据库记得更牢固的了。

　　一般神秘者都有自己的偏好，并最常用某一种手段，此外会辅修另一种，再了解剩下一种，以应对特定情况下的研究。

　　安阳其实最心仪简单粗暴的异界生物型，但他知道自己接触的很多东西都超过了神秘文明的认知，若是借助异界生物指不定什么时候就泄露了自己的秘密。所以他不得不强迫自己将侧重放在仪器设备和术式上。

　　经过对白猿血肉的解析研究，再经过基因比对，他发现这确实是一种新物种，不属于现实世界已知的任何灵长目动物。

　　白猿族也许是这个世界特有的，并且不知是先天原因还是后天修炼导致的异变，他们的基因中同样有很特殊的异变——例如在他们线粒体DNA和Y染色体中发现的许多未知单倍组，也有类似于《捉妖记》中巨妖那种为身体建立起新能源优化的东西。

　　还有更多的超乎基因的东西，这些解释起来就更难了，安阳准备慢慢研究。

　　因为房车的空间有限，安阳不得不占用了客厅进行研究，而小婵就站在旁边畏畏缩缩的看着他，偶尔打一下下手。

　　她是见过安阳和孙大彪有说有笑坐着喝酒的，毫无疑问孙大彪已是真正意义上的智慧生物，但他们仅仅发生了一次冲突，安阳杀了孙大彪之后就毫不犹豫的将他的血肉拿来研究了，这种冷漠实在让人胆寒。

　　小狐狸一旦不修炼就爱胡思乱想，此时也忍不住想如果自己死了，安阳会不会如他曾经所说，把自己皮剥下来做帽子？

　　“嘶！”

　　她打了一个寒颤。

　　但正在这时，不远处传来轰隆的一声巨响，她在恍惚之间，余光好像从窗户里看见一道黑影从天而降。

　　灵气夹杂着戾气扑面而来。

　　安阳反应比她要快得多，已然挥手散去术式，收起桌上的器皿，往车外冲去。

　　刚站在车外的草地上，便有一道黑影如炮弹般朝他射过来！

　　“抗拒力场！”

　　安阳反应也无比之快。

　　便见那道巨大朝他冲来的黑影仿佛撞在了一个韧性十足的无形球体上，在他无法将这个球体撕碎之前，只能眼睁睁看着一种无形的牵制力让自己的速度逐渐慢下来，好不容易积蓄起来的气势也被消磨殆尽。

　　他显现出身形来，赫然是一头身高三米左右的黑熊，看起来狂暴而骇人。

　　当他的速度渐慢，受到的抗拒力也越来越小，直到超过抗拒力场的作用下限。这头黑熊精方才的冲锋已然失去了意义。

　　于是他停了下来，站在原地发出低沉的怒吼，不断打量着前方的安阳。

　　安阳也默不作声的打量着他。

　　以他来看，这头黑熊的道行相比白猿稍弱，但在这个世界好像并不是以道行来衡量修行者的实力，而是有着等阶的存在，并且这种类似于起源之地等阶的东西也不能完全代表修行者的战斗力，所以安阳也不知道这黑熊的实力比之白猿如何。

　　但既然敢来找他，想必不会差吧？

　　一人一熊就像是要以决斗的方式来争夺领地的雄性猛兽，气势剑拔弩张。

　　终于还是黑熊精率先打破了沉寂，他张嘴露出一口森然獠牙：“我乃飞瀑白云涧的熊霸，此次受永生魔宫之命，如果你识相的话就自觉交出定海神珠，否则你绝对走不出方圆千里！”

　　安阳：“……你叫什么？”

　　“吼！！你听不懂人话吗？”黑熊精怒吼一声，“我乃飞瀑白云涧的熊霸！”

　　“我乃步惊云，聂风在车上……”

　　“少给我装疯卖傻，我知道你叫安阳！”黑熊精咧嘴一笑，“被灵台方寸山的白猿追杀的感觉很不错吧？也不妨告诉你，我飞瀑白云涧的大队妖兵正在赶来，你自己选一个吧，是准备让定海神珠落在那群白猿手上，还是落在我熊霸的手上！”

　　“啊？被白猿追杀？”安阳愕然。

　　“嗯？难道不是吗？”黑熊似乎有些忌惮他，又似乎在刻意拖延时间，“好吧，你刚刚表现出的实力不弱，可在永生魔宫的命令下即使我飞瀑白云涧和灵台方寸山向来不和睦，此时也肯定会联合起来，你是跑不掉的！”

　　“……”安阳有些无语，顺带着取出了青玉古剑，“难道永生魔宫没有告诉你，灵台方寸山的白猿已经被我灭掉了吗？”

　　“嗯？”黑熊愣住了，随即一边后退一边摇头，“假的，我不信，肯定是假的。那孙大彪可不是等闲之辈，占据灵台方寸山多年，怎会死在你一个无名小辈手上！……”

　　“呵呵。”

　　安阳干笑两声，握着剑就飞身上前。

　　那一瞬间天空炸开密密麻麻的银亮刺眼剑光，漫天的紫红流苏亦如雨点般纷纷扬扬落下。

　　“你这人！怎么说动手就动手！吼！”黑熊精大喊着，又怒吼了一声，巨大的躯体上黑毛根根炸起，胸膛猛地一震。

　　硬扛下这一击，他浑身都是伤口，血肉模糊，令他开始相信安阳说的话了。

　　接着……他转身就往林子中跑。

　　“想跑！”安阳一跃而起，踏着剑光迅速的在林子中穿梭，很快便将他追上，“既然来找我麻烦，干嘛这么轻易就想走？”

　　十分钟后，一切归于平静。

　　黑熊精巨大的躯体倒在血泊中，身体被紫红流苏覆盖过，也被万千剑光刺过切过，宛如被凌迟，已然看不出原本的模样。

　　而安阳依旧无损。

　　事实证明黑熊精的战力不仅比不上孙大彪，并且还差了一大截。

　　安阳怦然一声从半空落地，眯着眼睛砍下黑熊精的一只胳膊，并且拿走了他鲜血模糊更显狰狞的头颅，往房车内走去。

　　“此地不宜久留！”

　　“嗯。”

　　“收拾一下，咱们马上走。”

　　“嗯。”

　　“我先去外面看看。”安阳走出房车，扫了一遍林子中，没发现任何异常痕迹。

　　但这黑熊精方才从天而降，直接落在房车周围，显然是对他的位置信息早有得知，这番情报总不可能是凭空得来的！

　　那就绝对有什么手段在监视自己！

　　或者是什么东西在跟着自己。

　　安阳皱眉良久，默默施展了个复杂到极点的三阶观察术式。

　　顿时整个林子的情况都如红外扫描图似的呈现在他眼中，就连躲在地底的生物都以亮红的光点标注出来。

　　接着他直接转身一挥手，漫天细细密密的紫红流苏便飞射出去，散开成无数梦幻的紫红线条，如有眼睛一般在林中穿梭，见到任何生物或者具备能量波动、可移动的物体都直接扑上去，将之泯灭成虚无！

　　“嘎！”

　　一声刺耳的尖叫响起，一只五颜六色的雀鸟冲破云霄，扇动着翅膀往远处逃去。

　　安阳一眼就看见了它，顿时眼睛一凝，数道剑光便飞射出去：“想跑！”

　　“嘎嘎！”

　　又是一声刺耳的尖叫，空中炸开一团血雾，那只鸟顿时被一道剑光洞穿，身体落进林中。

　　只剩几根斑斓的羽毛慢悠悠飘落。

　　安阳这才松了口气。

　　永生魔宫第一次就给了他一个深刻的教训，而他也是现在才感觉到，从灵台方寸山得到的那颗冰凉凉的珠子是如此烫手。

　　没有多想，他也不敢在这里多做停留，当小婵从房车出来后，他直接将房车收进随身空间，又检查了一遍周围的环境，随后直接取出小型飞行器，借助无比快的速度远离这里。


第829章 毫不迟到的追杀

　　这个小型飞行器大概有一个篮球场那么大，要真以体积来论是算不上小的，只是对比其他的星舰、战舰，就显得很迷你了。

　　飞行器是开了光学模拟的，虽然阻隔不了强者的探测，但至少能阻隔普通的目光。

　　小狐狸坐在窗边看大地上飞速逝去的景色发呆，面前的折叠桌板上放着一个粉色的小杯子，里面装着满满一杯的热水。

　　来到这个世界不过几天，纵使一个对西游记一无所知的人，但一直听安阳和其他人谈话，也足够在心里掀起波涛了。就如她从来没见过安阳这样急忙的逃跑过，当初面对玉卿道人他也没这么慌张。

　　但这个世界，就是一个神佛的世界。

　　那些她在神州世界听过的传说，那些被证实根本不存在的神祇，在这个世界都是真实存在的。

　　突然，她眼前一花！

　　小狐狸连忙揉了揉眼睛，愣了下，将脸贴近玻璃窗，仔细的往后方下方看去。

　　似乎刚刚真的有人飞过去……

　　地上也有好多人，速度飞快，而且飞行器的速度也飞快，高度也太高，那些蚂蚁一样的人一晃就没了，若她只是个凡人，肯定看不清那些从地面往与自己相反的方向赶的妖精。

　　或者说，这些妖精要去的正是他们来的地方。

　　安阳无疑也看见了这一幕，并且他现在五感十分敏锐，要比小婵看得更清楚。

　　这些妖精浩浩荡荡，数量庞大，汇集起来像是一条在地面高速穿行的巨龙，虽然隔得太远、相对速度太快，导致他没有看清这些妖精的具体情况，但想来应当不会弱。

　　他估计这些妖精就是之前那只黑熊精口中飞瀑白云涧的“妖兵”了。

　　黑熊精是飞瀑白云涧的领头人，他的个人实力比孙大彪差了不少，但却能一直威胁到灵台方寸山，甚至要灵台方寸山巅峰时期三方势力齐聚才能与之抗衡，想必靠的就是这庞大的“妖兵”。

　　——比白猿族的猿妖不知多了多少！

　　这也让他开始思考起这个世界的力量体系，当然，是除开曾经的满天神佛以外的人间力量。

　　他在禁州城外的云谷寺去过，那里所谓的高僧也就只有几十年道行，这一度让他以为这方世界的力量强度很有限。

　　但随后在灵台方寸山上遇见的第一只猿妖就不比玉卿道人差，之后又遇见了被飞瀑白云涧逼得很苦恼的孙大彪，这让他以为自己的实力在这方世界也就是个打酱油的。

　　然而后来熊霸又让他推翻了此猜测。

　　至少孙大彪要比这么多妖精的头领熊霸强多了，而自己又要比孙大彪强，说明他就算落草为寇，也能占一方山头。

　　可现在时刻紧逼自己的是一个从来没见过的永生魔宫，光是这个组织在寻找定海神珠一事就让孙大彪不惜与他反目，而他们仅仅一个命令便让熊霸立马带兵过来围剿自己，安阳勉强可以想象到这究竟是怎样的一个组织。

　　在这个世界失去了天庭政府，也失去了灵山之后，在这个混乱时代，永生魔宫大概就是地上唯一的霸主级势力了！

　　你可以说他们是黑势力，因为他们完全由妖魔组成，并且看样子并非什么善良之辈。但这个称号又不恰当，因为这个世界再没有一个能与该黑势力组织相对应的官方组织了，所以他们就是唯一的霸主，对世界上大多妖怪组织都有调度权！

　　一经号令，无敢不从！

　　至于这个组织为什么没有取代曾经天庭的地位，这成了安阳最想不通的问题。

　　那个什么永生大帝都自称为帝了，这份狂妄完全能与一千多年前孙悟空大闹天宫时自称为齐天大圣一事相比，安阳绝不相信这样一个狂人没有彻底统治三界的想法。

　　那究竟是什么在限制他呢？

　　是他已经想过这个问题，但限于综合实力还没来得及这样做吗？还是这三界中依旧存在着让永生魔宫不敢妄动的力量？

　　安阳暂且是想不明白的。

　　而当务之急莫过于自己已然成了永生魔宫的通缉犯，而且是那种携重宝出逃、被悬赏无数、设卡拦截的SS级通缉犯！

　　一边是一个在当今世界手眼通天的妖魔势力，一边是无比珍贵的先天灵宝，导致他摇摆不定，即使很怀疑灵台方寸山下那位盖世妖魔将定海神珠给他的原因和目的，也舍不得将之交给永生魔宫。

　　并且将之交给永生魔宫，也就意味着对永生魔宫低头，但凡这架天平有权衡摇摆的余地，他都不想轻易放弃骄傲。

　　于是现在的主旋律还是一个字——

　　逃！

　　飞行器的速度是他的一大信心来源，一小时飞出了几万里，期间越过广袤的海洋峡湾，直接进入了另一块大陆。

　　这里是东胜神州，孙悟空的故乡。

　　安阳也没有到傲来国，估计这傲来国早就破灭不知多少年了，他现在所在的国家名曰云祥国，气温较高，属于沙漠气候。这些在身上裹着彩色丝巾的人硬生生在荒漠中打开了通道，即使现在风不调雨不顺，依旧人工制造绿洲，生生建起了国家。

　　云祥国首都的名字叫金骆驼城，这是一种典型的动植物崇拜文化，现实世界的维吾尔族、哈萨克人都有这种文化。

　　安阳找了一间旅店住宿下来，心里已经比较安稳了，他不信隔了这么远，永生魔宫还能找得到他。

　　在这个世界有一件很值得庆幸的事，那就是曾经四大部洲都在天庭的统治之下，包括被称为佛教大本营的西牛贺洲，所以他在四大部洲中行走可以很大程度上避免文化障碍，免去了许多麻烦。

　　这云祥国的饭菜爱用牛羊肉，并且不知怎样做的，有一种膻味儿，他和小婵都吃不惯，便只得让小婵在旅店中做饭。

　　安阳在房间中研究了一会儿黑熊精的血肉，发现黑熊精和那白猿一族不同，除去血肉中的灵气不谈，这黑熊精呈现出来的基因结构和普通的黑熊差异并不大，两相对比，白猿一族明显具有先天优势。

　　过了没多久，他走出房门，准备在金骆驼城中走一圈，看能否找到修行者，好了解一点永生魔宫的情报。

　　毕竟知己知彼方能百战不殆！

　　这一找，还真让他给找到了。

　　原来金骆驼城本就有一个明面的修行者机构，云祥国的国王和他们有着联系，大概就是王宫为他们提供修炼所用的资源，而修行者们在必要时刻也要接受国王的调遣。

　　安阳也是这才知道，云祥国背后也站着一个修行者组织，好像还是妖魔组织。

　　在这个自发组成的机构中，安阳认识了一名叫多兰巴的修行者，他的路子有点像苦行僧，走过很多地方，见识广博。

　　在这个人情世界里，安阳实力不差、态度谦恭温和，多兰巴理所当然对他抱有热情，两人坐在路边小店中聊得很是开心。

　　“我听说永生魔宫最近在寻找一个叫定海神珠的宝贝？”安阳渐渐将话题引向了永生魔宫。

　　多兰巴并不意外，永生魔宫在修行者中本就具备很大的话题性，永生魔宫寻找定海神珠大概就像美国发布了一个新战略，被修行者们茶余饭后拿来闲谈实在太正常了。

　　“的确有这件事。”多兰巴说道，“听说永生魔宫想下海找当年地仙之祖被南海观世音菩萨封印在东海之底的人参果树，但这片海域被观世音菩萨设了禁制，只有用定海神珠方可试试能否穿越过去！”

　　“人参果树？观世音菩萨？”安阳表情震惊了，“观世音菩萨为什么要将镇元子大仙的人参果树封印在东海之底？”

　　“谁知道呢，都过去几百年了，那场大战那么激烈，知道的估计都死了。”多兰巴叹了口气，“没准是因为镇元子大仙在那场战争中被邀请到了天庭一方，引起了观世音菩萨的不满，才这样做的！”

　　“关于那场大战，你又知道多少？”

　　“知道得不多，大概是双方的理念之争吧，要从当初齐天大圣闹天宫开始……”

　　多兰巴知道得无疑要比白猿多得多，从他口中，安阳得知了一场更完整的天庭与灵山之战。

　　孙悟空闹天宫并未有什么结果，玉帝看猴戏的成分更大，但当时天下局势已有混乱先兆，这无疑是第一张反动的大旗。

　　天上以玉为尊，建筑称玉楼玉阙，仙女称玉女，天帝称玉帝，全称是太上开天执符御历含真体道昊天至尊玉皇大帝、或昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝。他诞生于宇宙初始，在远古年代未有建树，所以圣人、远古神祇中没有他的席位。但他渡化众生、苦苦修行，历经一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年，修行上亿年才成为千古一圣，统治三界万物。

　　天庭统治神佛仙人不知多少年了，起初玉帝圣明，后来略有失误，再到昏庸，而后到残暴，权利的腐蚀实在太恐怖。

　　加上天庭内部派系分裂相争，权利斗争倾轧，三界已有乱象。世间起了不少妖魔，但或是玉帝关键时刻再次失误，或是天庭内部的权利分裂已经到了他也无能为力的地步，总之天庭政府用了一个治标不治本的方法——

　　增派天兵、加大力度巡剿四方妖魔！

　　可反抗的种子是剿不灭的，反而战争更加剧了天庭的困境，使三界更乱，也使天庭政府面临巨大危机。

　　这是一个恶性循环。

　　孙悟空过后，拉起大旗反抗天庭霸权的大妖不止一个，天庭为了维持统治，不得不陷入一场不断用兵的消耗之中。

　　饶是如此，在孙悟空被镇压的几百年间也无人能撼动天庭的威严，绝大多数反抗者都被无情镇压，而面对这些人，玉帝从来不会留情放他们一命。当五百年后，人间局势动荡不安，四处都是妖魔，修行大慈悲、大善念的佛祖终于不忍见世间疾苦。

　　他派座下金蝉长老离开灵山，离开佛国，转世到南瞻部洲，一路西行传道，想度化四大部洲，拯救万民于苦海之中。

　　这无疑是在挑战天庭的统治权，于是为了保护金蝉长老的转世，大日如来让被镇压的昔日齐天大圣、被贬的天蓬元帅、卷帘大将和东海龙宫三太子一路保护玄奘西行。

　　这一路便拉开了神佛之间的争斗。

　　多兰巴说得也不是很详细，一些地方细细思考还有逻辑上的矛盾，安阳也不挑，能知道一些是一些，日后再补充便是。

　　和多兰巴告别，他往旅馆走去。

　　路边有云祥国的美女走过，她们皮肤是健康的小麦色，略微泛黑，但她们往往只用白布裹住身体关键部位，其余地方再蒙上一层鲜艳的半透明轻纱便是，婀娜的腰肢和走路间摇摆的大腿都暴露在空气中。

　　安阳还在皱眉想着什么。

　　小时候看了那么多年西游记，他也是现在细想才发现，西行组合中几乎没有任何一个人是小人物。

　　唐僧是大日如来的二弟子金蝉长老。

　　孙悟空是威名赫赫的齐天大圣，五百年被压的经历不会让他腐化，只会让他曾经暴躁不羁的心沉寂下来，从而更恐怖。

　　包括最不惹人喜的猪八戒都是曾经天庭的水军大元帅，相当于一国的海军总司令，在军权上可以说是站在了顶端的一人。如果说他是因为天庭当初内部的派系倾轧或者进行权利斗争失败才被解职贬下凡的话，那他也是这场动荡中最大的牺牲品了。

　　沙悟净则是当初玉帝的卷帘大将，与玉帝出入随行，不光是御用护卫，还是玉帝的心腹。

　　他居然也被贬下凡，也侧面了说明这场权利动荡的严重性和玉帝的被动。

　　就连充当坐骑的白龙马也是东海龙宫的三太子。

　　在中国传统神话中，天地共有五劫，第一劫便是龙汉初劫。即当初宇宙由龙、凤、麒麟统治，三方势力爆发战争，战争的结果是三族都逐渐退出了历史舞台，凤凰直接绝迹，龙族被迫转移到海中，当巫、妖崛起后，他们再也没了争霸天下的本钱。

　　但纵然到了这个年代，四海龙族没落得不成样子，却依旧被尊为皇亲国戚，即使他们和玉帝并没有任何血缘关系。

　　可见白龙太子也并非弱小之辈。

　　安阳逐渐走回了旅馆当中，小狐狸已经坐在桌子旁等他很久了。

　　这样的安心日子过了不到三天，在安阳的预料之外，永生魔宫再次找上来了，并且这次来的人比孙大彪和黑熊都要强！


第830章 不对等的战斗

　　当时安阳正在旅馆中盘膝思考着，他花了大价钱从一位修行者手中买到了一本《恶兰经》，据说是某位先贤的杰作，这本经书上蕴藏着大道至理和修炼之法，那位修行者就是通过观想这本经书入的门。

　　他没有思考出个什么名堂，却忽然汗毛一阵发紧，背后瞬间起了一层冷汗。

　　那种感觉就像是一个人正用刀尖指着自己的鼻子。

　　安阳毫不犹豫，刷的闪身到旁边单手搂住小婵娇小的身子，直接往后冲去。顿时砰然一声撞开墙壁，冲出了这间旅馆。

　　那一刹那木屑与土石横飞四溅。

　　嘭的一声，安阳落在地面。

　　饶是他的身体强度此刻也感觉全身火辣辣的，此事来得太快，他甚至都没来得及施放防御法术，虽然也确实撞开了墙壁，但全身筋骨却有种要散架的感觉。事实证明你对一个物体施加的力越大，受到的反作用力也就越大，哪怕双方强度不对等，可只要这个差距没有大到如钢铁和纸片，那你就终究难以避免被自己所伤害到。

　　小婵被他放下来，睁大了眼睛。

　　几乎就在二人站定凝神往天边望去的同时，一道流光星焰在天空一闪即逝，刚好落在他们之前的房间中。

　　“嘭！”

　　整个旅馆陡然化为一片火海，滚烫得能熔化灵魂的热浪扑面而来，拂过地面。最骇人的则是那烈焰中蕴含的庞大灵气！

　　安阳将眼前一切看得清清楚楚，包括那赤红的火焰宛如重磅导弹的精准打击，包括自己撞开墙壁落在街上时街上的行人和正巧在路边的旅馆老板逐渐变得惊诧的面容，以及火焰爆开后的恐惧。还有那天际急速逼近的身影。

　　整个旅馆熊熊燃烧，无论是木头还是石头，能烧的不能烧的，都在熊熊燃烧！

　　安阳顿时知道，来者非自己所能敌！

　　他一挥手甩出一层银亮钢铁，打在小婵身上时顿时散开，如液体般的纳米金属迅速将她包裹起来，化为一具成人盔甲。

　　看见小婵有些惊慌失措，他一边取出一支被原神殿军队用在装甲载具上的可拆卸式能量炮，一边说道：“别慌！这副盔甲会带你先离开这里，我先应付这边的麻烦，到时候我们会在东边汇合……”

　　安阳的话还未说完，便感觉那带有巨大压迫力之人已然靠近，他不得不住口，拉开这巨大能量炮的能源，转身就是一发。

　　“砰！”

　　巨大的蓝色光球顿时划破长空。

　　这时盔甲也已经喷射出淡蓝色的尾焰升空而去，在空中划过一道轻灵的弧线，一眨眼便消失在远方。

　　安阳只见远方天空出现一只巨大的鹰爪虚影，一爪就抓向这颗六号能量炮弹。

　　“轰隆！”

　　天空顿时被绽放的巨大光球覆盖。

　　能量炮弹炸开的火焰温度不如方才击毁旅馆的烈焰，但爆炸的主要威力来源于爆炸的速度，也就是常说的“火药烈性”，在这点上很少有超自然手段比得上各种精益求精的烈性炸药，更比不上能量炮弹。

　　于是那鹰爪虚影瞬间被撕碎，在光芒与火焰散去后，虚影亦然不复存在！

　　城中的居民这才开始仓皇逃窜。

　　一名身穿灰色布衣长袍的道人一闪身落在一栋房屋顶上，他瞥了眼自己的右手，又看向方才小婵离去的远方天际，这才低下头用锐利的目光打量着安阳：“交出东西，我给你留一个全身，饶那狐狸精一条性命，否则你们两个都得死！”

　　安阳眼神一凝，果然，自己杀了接永生魔宫命令而行事的孙大彪与熊霸，已相当于打永生魔宫的脸，以这群妖魔的性子，现在即使自己交出定海神珠也不可能善了了！

　　没有犹豫，也没放狠话，他抬起手中本该被固定在装甲载具上的六号能量炮，对准这妖魔道人就又是一发。

　　“砰……轰隆！”

　　那栋房子直接被夷为平地。

　　安阳却知道自己没击中，稍微在原地迟滞几秒，他猛然转身，对准后方又是一炮！

　　“唳！”

　　后方俨然有一只巨大的鹰隼已张开翅膀向他扑来，张开利喙一声尖啸，随即硬生生迎上这发能量炮。

　　“轰隆！”

　　爆炸掀起的黄沙吞没了一切。

　　这云祥国的玻璃冶炼技术发达，金骆驼城的人尤爱用玻璃做门窗，但在之前剧烈的爆炸中，一片街道的玻璃都已碎掉，现在在这声尖利的鹰啸中，更是半座城都如被音波横扫，玻璃制品纷纷破碎。

　　风平浪静几秒，在空旷街道上横行的大风将黄沙吹进一条巷道中，留下站在原地的那道布衣身影，他浑身都染着鲜血。

　　道人抬起头，从凌乱发丝下露出一双聚光的鹰眸，看着安阳道：“你敢于抵抗永生魔宫的底气就来源于这件东西吗？看来我应该让你知道法宝并不能保你性命！”

　　安阳沉默以待，殊不知他心里的震惊才是最大的。

　　这六号能量炮已经能一炮轰碎体长数十米的机械生物了，这么久以来，他还是第一次见到能硬抗六号能量炮的生物！

　　但他没有话可说，继续扣动扳机！

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“……”

　　几发炮弹中有的被这妖魔躲过，还有的被他接了下来，让他看起来更是狰狞。

　　骤然间，几根翎羽疾射而来。

　　蓬的一声，安阳化为一蓬黑烟，翎羽从黑烟中穿过，刺进地面不知多深。

　　“唳！”

　　妖魔道人尖啸一声，直接化为本体，展开巨大的翅膀，一边朝他扑过来一边张嘴吐出一口赤红的烈焰。

　　安阳重新凝聚起来，立刻升起了混乱力场，也衍化出无数剑光挡在身前，同时一发炮弹往前轰出。

　　对于这火焰，他是沾都不敢沾一下。

　　能量炮的稳定结构被火焰灼烧得急剧不稳，瞬间崩溃，在空中炸开一声闷响，但也将火焰炸得支离破碎。一些赤红火光被炸到涌向安阳的剑光防御和混乱力场，这时候它的威力才开始展现出来——剑光支撑片刻便被融化，混乱力场也被生生击溃。

　　两人的实力差距已经太大，这无疑是他有史以来遇见过的最强对手！

　　安阳见那巨鹰飞扑过来，又轰出一炮，之后瞬间将能量炮换为一架更为巨大的电磁炮，身体往后急剧平移数百米。在这个过程中他一直手动代替炮身缺少的供弹装置将一发巨大的炮弹塞进炮膛，然后对准被炸得十分痛苦的巨鹰开火了。

　　“滋……”

　　炮弹就这么轻松的离开炮管，但上百倍音速的初速打在巨鹰身上，就如手枪击中寻常鹰隼似的，只听砰的一声——

　　鹰隼身上顿时炸开一朵巨大血花。

　　但它却没死，只是身受重伤，无比痛苦的尖啸一声，不断扇动着翅膀。

　　天空逐渐汇集起无数密密麻麻的赤红烈焰。

　　安阳抬头望了眼，心下大震。

　　他来不及换弹，只得换了一架口径更小的电磁速射炮，弹链已经挂上去了，他打开能源开关，对准巨鹰就是一阵扫射。

　　“滋滋滋……”

　　射速初速都快到极致的电磁炮弹就如雨点般倾泻而出，打在巨鹰宽大的身体上就像雨点落进泥潭里，溅开一朵朵小血花，打出一个个细密的坑洞，炮弹射入巨鹰体内。

　　“唳！”

　　巨鹰吃痛之下，直接一爪将旁边一栋房屋生生撕碎。

　　也就在此时，天上的火雨落下了。

　　“倏倏倏……”

　　每一朵火焰都像是导弹般降落。

　　安阳则身躯一震，万千道紫红流苏顿时迎空而上。同时他也算到紫红流苏无法抵抗漫天火雨，立刻掐着五行大遁的指印，低声念起咒语，身体倏然遁入黄沙大地之中。

　　果然，紫红流苏即使属性占优势也没能将火雨全部泯灭，不少赤红火焰落在了大地上。

　　地面顿时化为岩浆，无论是石头还是黄沙都熊熊燃烧起来！

　　这周围一片俨然已化为废墟。

　　数百米外的一处土坡后面，安阳破土而出，躲在土坡后架起一架沉重的激光炮。只见他浑身都有焦黑痕迹，有些裸露在外的皮肤上还起了骇人的水泡，并且这还是在他身体素质无比出众，且用了诸多防御的情况下。

　　这名妖魔道人即使放在起源之地，起码也是四阶顶端甚至逼近五阶学术者的水平。

　　转眼间，激光炮便已充能完毕。

　　这时的妖魔道人有些受伤，还没有发现他躲在这里。但安阳没想到，从远处街道中竟然传出一声熟悉的大喊：“尊驾，他躲在你背后想要偷袭，小心！”

　　是多兰巴的声音……

　　安阳的心一沉，再向前看去时妖魔道人已再次化为人形——他也摸清了安阳的攻击方式，只能直线进行，无法拐弯，他维持那么大的体型对安阳而言就是活靶子！

　　嘭然一声，妖魔道人浑身燃起赤焰，顿时朝这方冲了过来。

　　安阳也适时扣动了扳机！

　　“噗！”

　　一道赤红光柱从发射器上猛烈射出，瞬间穿过妖魔道人身上的烈焰，直接击中了他的胸膛。

　　出乎妖魔道人的预料，这种武器又和之前不同，他身上的赤焰未能对激光有任何阻隔作用，反而还隐隐对激光有些增幅。

　　“嗤！”

　　他的胸膛竟被直接贯穿！

　　安阳也没管这一击能否击杀他，或者能给他造成多大伤害，更不敢再上前查看，调转激光炮瞄准远方仓皇逃窜的多兰巴，一炮了解他性命之后便收起武器，取出小型飞行器，直接往远处逃去。


第831章 绝境

　　个人飞行器中，安阳令其自动飞行，自己则坐在驾驶座上，脱光衣服，看着自己满身灼伤以一种不快不慢的速度愈合。

　　在这赤焰的作用下，现在已经6级的妖躯好似都受到了一定压制。

　　安阳倒了杯水，一口饮尽。

　　这还是他第一次这么狼狈！

　　只是不知道那妖魔道人在永生魔宫中是什么地位，那么强的实力，应该不可能是个无名小卒吧？

　　再一点就是自己依旧太大意了，小瞧了永生魔宫在四大部洲的影响力。没想到自己短时间内奔袭数万里，来到东胜神州，永生魔宫都还能通过无处不在的影响力将自己找出来。

　　东胜神州的东边是一片茫茫荒漠。

　　安阳早知这片荒漠，为了以防万一，他给盔甲设定的逃生程序是全速往正东方飞行四千里，大概就是逃到这里来。

　　个人飞行器缓缓下降，落在这片散发着炎热气息的荒漠中，并逐渐显现出来。

　　荒漠上长着黄绿的野草，矮而坚韧，一只大约有一尺长的沙漠蜥蜴趴在一株仙人掌投下的阴影中，不时换一双着地的脚，高高昂着头看向远方景象，动作像是在跳舞。

　　一艘奇形怪状的黑色飞行器出现在了它眼中，令它左右换脚的动作顿时僵硬了，偏着头一眨不眨的盯着这庞然大物。

　　“咔嗤！”

　　富有科幻感的飞行器舱门打开，凉气与外面的热气相互碰撞纠缠，洗了个澡、换了一身干爽衣裳的安阳走了出来。

　　他穿着一身宽松衬衣，将袖子挽到胳膊肘下方一点，皮肤上的水泡、灼伤处都已消失不见，崭新白净，仿佛从未受过伤。整个身体状态恢复巅峰，自然精气神也极好，一时竟有点像偶像剧的男主出场。

　　但一股炙热扑面而来，仿佛要将在其中行走的生灵烤焦，高温蒸发起的水蒸气令光线一阵阵扭曲，还是令他一阵难受。

　　若是现实世界有这一片荒漠，恐怕任何生灵都将绝迹，但这个世界毕竟不同，总有些生物与众不同，能在其间生存下来。

　　接着令他感到惊讶的是，这片荒漠看似寸草不生，灵气却是如此的浓厚！

　　感觉在高温将大地的湿度不断变成水蒸气上升的同时，也有灵气在升腾而起，这显然与荒漠的设定不符。而且安阳了解到的情况是这片荒漠几乎是片死地，寸草不生。

　　它的名字叫做巨神荒漠，不知道从什么时候起，这个名字就渐渐叫开了。

　　安阳心里忽然有种不祥的预感。

　　这样一处灵气浓郁之处，在外界的传说又如此荒芜，这痕迹太刻意了，若说没有什么强人占据这里，他是一万个不信！

　　“十七，召回盔甲。”

　　“如您所愿。”

　　安阳很快接到了盔甲传回的反馈，这才松了一口气，站在原地等待着。

　　每吸一口气，体内都是充盈的灵气，这种舒爽与炽热带来的难受成反比，形成了一种十分怪异的感觉。

　　约莫近二十秒后，那方沙丘顶上陡然传出一声轻微的破空声，破空声越来越近，一副银白的盔甲渐渐浮现在他面前。

　　“咔！”

　　盔甲面罩打开，露出小婵白净秀气的面孔。她看着安阳，也长长的松了口气。

　　安阳将盔甲卸掉收回，说：“此地有些奇怪，不宜久留，我刚刚好不容易才将那只鹰妖摆脱掉，绝不能再与他们遭遇了，所以我们当务之急是要赶快离开这里，找一个安全的地方避开永生魔宫的追踪。”

　　“嗯！”

　　小婵跟着他往飞行器上走去。

　　正在这时，头顶上传来一声闷响，像是有人在苍穹之上敲响了一口大钟。

　　“咚……”

　　安阳连忙将小婵推进飞行器中，自身抬头一看，只见一口墨色半透明的古钟虚影从天而降！

　　“咚……”

　　古钟虚影直接将这方圆万米罩在其中，他们俨然成了瓮中之鳖。而此时头顶传来一道沉闷的声音：“大胆小儿，无视我永生魔宫威严一事还未给你算账，竟又打伤我魔宫妖将，在外追踪你不得，如今你自投罗网，可就怪不得本尊了！纳命来！！”

　　“自投罗网……”安阳嘴角抽了抽。

　　没等他懊恼自己的无知，头顶已出现一只毛茸茸的巨手，径直朝他拍了下来。

　　只见这巨手直径起码有数十米，几乎可以将电影中的金刚单手捏死！这急速压下的过程中手掌纹路清晰可见，毛发横生，带起的飓风吹动着地面的黄沙和碎石四处飞扬滚动，颇有当初佛祖镇压齐天大圣之势！

　　安阳没有什么办法，只得一手将小婵从飞行器中拉回来，一手掐着五行大遁之术，恰好赶在最后关头将飞行器收起来。

　　接着二人怦然一声消失在地面上。

　　“轰隆！！”

　　如此一只巨掌势大力沉拍下来的威力可想而知，荒漠中顿时出现了一个掌印，深达一米多，黄沙都直接被夯实了！

　　远处安阳和小婵二人从地底冒出，都是灰头土脸，安阳还好，毕竟他是施术者，小婵就狼狈多了，长长的头发上全是沙。

　　哇的一声，安阳突出了一口鲜血。

　　小婵立马惊呆了，侧头看向他，紧张又诺诺地问道：“你……你怎么了，有没有事。”

　　安阳摆了摆手，示意没什么大碍。

　　刚刚那下打得他太措手不及了，而且他还要分神保护小婵，刚刚在地底的时候，几乎是他用自己的身体抗住了压力，若非如此以这小狐狸的笨拙早就被挤成叫花鸡了！

　　吐出一口气，他又抛出盔甲，开启规避模式，开始覆盖小婵身体：“保护好自己，如果遇到危险，就用能量炮反击！”

　　一转身，他已进入战斗状态。

　　“轰隆隆……”

　　沙地剧烈颤抖起来，一只高达百米的巨猿爬了起来，接着天空风云席卷，一只长着两对翅膀的怪鸟凭空出现。

　　安阳亦取出古剑，往前一步，望向头顶那只又朝他拍来的毛绒巨掌。

　　“轰！”

　　远古巨猿双臂撑向头顶，粗壮的腿踏在地面上，呈顶天立地之势，竟硬生生将这只巨掌给接住了！

　　远古怪鸟翼展只有二十多米，还没有这只巨掌大，但眉目异常凶戾，它在天空不断盘旋，却并未找到敌人的踪迹。

　　安阳以古剑衍生出剑光，踏上剑光飞上天空，又取出了那架六号能量炮。

　　“砰……轰隆！”

　　巨掌被轰出了一个巨大缺口，但它明明没有被击溃，却直接凭空消失。

　　安阳骤然抬头，却见一道身影站在那墨色半透明的古钟虚影之上，看起来像人又不像人，全身长毛，嘴鼻鸭嘴，十分丑陋。

　　没等他反应过来，那人消失不见了。

　　安阳心下顿时警惕起来……

　　“头顶！”他几乎以最快的速度往头顶轰出一炮，同时无数剑光连同紫红流苏纷纷向上逆行飞去，在头顶发出一连串声响，但终究还是未能阻止，于是一股巨力直接撞击在安阳身上。

　　“嘭！”

　　安阳像是一只蚊子，被硬生生从半空中拍落下来，撞进沙地中，留下一个深坑。

　　“嘶……”安阳站了起来。

　　踩在坚固而蕴含灵气波动的地面他便已然明白，这荒漠俨然已被新加了一层禁制，他再想用土遁之术怕是行不通了。

　　望着头顶那居高临下的丑陋身影，安阳咬了咬牙，挥手涌出汹涌的法力，在空中化成一只只巨手，随即各种武器出现了。

　　能量炮、电磁速射炮、激光炮、相位脉冲炮等武器统统被这些巨手握在手里。

　　这些武器大都是用在装甲载具上的可拆卸重武器，并非单兵使用，但握在这些巨手手中，就宛如普通枪械一般！

　　下一瞬间，它们纷纷开火。

　　“轰隆隆……”

　　“砰！砰！砰！……”

　　“滋滋滋……”

　　能量炮弹、高速运行的穿甲弹、激光束和脉冲光束纷纷往天上轰去，一时间头顶传来无数的闷响。

　　那丑陋的妖魔硬抗两记便开始躲避，安阳也变化指印，控制着这些巨手变换方向，一直瞄准那妖魔所在的位置猛轰。

　　他不敢放松警惕，因为这妖魔太强了，比在金骆驼城遇见那妖魔道人强太多了，一旦松懈，他可能连还手之力都没有。

　　刹那之后，这妖魔竟再次消失了。

　　安阳停了火，紧张的四处乱看。

　　覆盖着盔甲的小婵躲在一处沙丘后面，她给自己施加了防御法术，但显而易见，若是真往她身上打，这将毫无卵用。

　　“有趣！有趣！！”一道声音从安阳背后传来，他忙转身，只见那丑陋妖魔虽然衣着略显狼狈，表情却依旧从容，“如果你肯将定海神珠和这些有趣的宝贝全部交给我的话，我可以放过你，说到做到……”

　　“你先让那小女孩走，我就答应你！”安阳如是说道。

　　“哈哈！”妖魔饶有兴趣的笑着，“我不知道你是真心答应我还是想找机会让那小女娃逃走，但我方才说了，你必须将定海神珠和这些有趣的宝贝全部交给我才行，那小女娃身上的盔甲挺有趣，也必须给我，之后我可以考虑放她离开……”

　　“嗯？”安阳的脸一沉，若是没了盔甲，这里又明显是永生魔宫在东胜神州的驻点，小婵怎么可能走得出这片荒漠？

　　他正想说话，却见天空又出现了一道身影，这次是个壮实的人类模样男子。

　　“墨鸦，你真是越长越回去了，别人都找到我们家门口了，让你出面料理一下，你居然闹出这么大的动静还没结束。”这人用手指着荒漠上被能量炮炸出来的坑洞。

　　安阳的脸更是一沉，无比难看。

　　紧接着远方传来一阵破空声，一道道身影掠过沙丘上方飞来，冲进古钟所笼罩的这片区域，对着那丑陋妖魔行礼道：“见过墨鸦护法，我等奉命前来拿定海神珠。”

　　“嗯。”墨鸦脸色冰冷。


第832章 悲愤

　　“欢迎来到永生大帝在巨神荒漠的别宫，也是永生魔殿在东胜神州的分部，巨神宫。”那名壮实男人落在地面，毫无顾忌的微笑着朝他一步步走过来，在沙地上留下一串长长的脚印，“我叫申明，不得不说你的运气还真是好，一下就找对地了！”

　　此时烈日当空，有灵气源源不绝的自这荒芜地下升起，四周茫茫一片，只有这名壮实男人散步似的朝他步步逼近。

　　荒漠上开始出现一个接一个的脚印。

　　天空到处都是永生魔宫的人，安阳从好几人身上都感觉到了不亚于金骆驼城那名鹰妖道人的压迫感，他一人都难以匹敌。

　　更遑论还有两名护法级的强者。

　　而他们还用一个莫名的古钟虚影封锁了四周，将他逼入了一个绝境。

　　是的，绝境。

　　穿梭世界这么久，即使在曾经最为弱小的时候也没遇上过的绝境——反抗基本不可能打得过，而逃跑似乎也无法做到。

　　并且他还很从容的把小婵也带上了。

　　那壮实男人停在他前方五米，这个距离已经太近，安阳觉得如果对方要出手，自己很可能连躲都躲不了。还好，他只是嘴角带起微笑看向安阳，嘲笑道：“你是特意来巨神宫给我们送定海神珠的吗？”

　　安阳没有说话，而是默默盘算着。

　　如果打起来，那他的胜算肯定为零，他在想的是有没有办法令这些人感到忌惮。

　　例如……微型核弹。

　　或者质子撞击炮？

　　但很可惜，这些哪怕威力不如质子泯灭弹，但同样需要拉开一定距离才行，否则就是同归于尽的招数。

　　于是顿了顿，安阳说：“现在定海神珠不在我身上，并且我将它藏在了一个十分隐秘的地方，我还是之前那句话，你们先放小婵离开这片荒漠，我才会考虑去拿，否则你们将永远得不到定海神珠！”

　　“嗯？你在威胁我们？”安阳面前的壮实男人申明如是说道，之前微笑的表情一下子就凝滞在脸上，变得有些阴沉起来。

　　这番变脸的速度简直太怪异了。

　　“没有这个意思，我只是想保证那只小狐狸的安全而已。”安阳淡淡道。

　　“那你呢？你的安全呢？”

　　“这个之后再说。”

　　“啧啧啧，真是无私呢！”申明微笑着赞扬道，却忽然暴起，一挥袖子便是一道五彩光芒刷出，瞬间撞在安阳身上。

　　砰的一声，安阳宛如断线的风筝，直接倒飞了出去，落在远处沙丘上。

　　小婵看得惊呼了一声！

　　“啊！”

　　她睁大了眼睛，完全无法想象安阳居然也有如此狼狈的样子。要知道在三个世界中，他可都是高高在上的一国之君啊！

　　而且……而且安阳还是为了她。

　　一时她面上充满了惊慌害怕，但却一直盯着远方那道身影，黑白分明的眼睛也蒙上了一层水雾。

　　许是之前的话起了作用，申明只是将他击飞出去，看着骇人，但其实并未下杀手，最多只是致人重伤罢了。

　　但安阳有妖躯，这点普通伤势根本无足挂齿，瞬间就能恢复如初。

　　当他站起来，申明一个闪身，再次来到他面前。

　　“咦，居然没受伤，真是有趣！”申明长着光头，看起来气质格外凶悍，“现在你还有威胁我魔宫的想法吗？嗯？”

　　“威胁魔宫，我没这样想过。”安阳面无表情，看不出他现在是怎样想的，又似乎刚刚什么都没发生过，“我说了，我只是想交出定海神珠之后还能活着离开而已。”

　　“所以你还想借机谈条件？”

　　“当然，我为魔宫奉献定海神珠，难道不应该得到魔宫的一些赏赐吗？”安阳力图让自己的谎言更真实些。

　　方才他已能看出这大汉虽然笑呵呵的，但绝对有点心理扭曲的感觉。此时实力差距太大，不宜和他硬碰，只得将他记下，终有一天他会将这笔账算清楚。

　　但旁边的墨鸦已然忍不住了，他淡淡的说：“好了，申明，从来只有我们永生魔宫提条件，没有人向我们提条件的，看他这么在乎这个小女娃的样子，直接让他回去取定海神珠来换这个小女娃好了！”

　　“嗯？好办法！”

　　“呵。”墨鸦轻嗤一声，转头看向那些飞行着的人，“你们，去把那个小女娃抓起来！”

　　“是，护法！”

　　那些人顿时将目光转向了小婵。

　　第一个人朝小婵冲了过去，但早已设定好程序的盔甲顿时带着小婵冲天而起，速度极快，瞬间避开这人的抓捕。

　　“倏倏倏……”

　　但接着一道道身影纷纷朝小婵破空而去，在荒漠上空和载着小婵的盔甲展开追逃的游戏。

　　一时天空满是尖锐的破空声。

　　安阳瞥了那方一眼，收回目光看向墨鸦和申明，咬牙道：“你们想怎么样？”

　　“刚刚不是已经说了吗，把这小女娃留下来，你拿定海神珠来换，我们拿到定海神珠，自然没空理会你这种小人物。”申明一边说一边看着远方高速飞行灵巧躲避众多修行者的盔甲，嘴角扬起一抹笑容，“不得不说，你的这法宝还真是有趣！”

　　小人物么……

　　安阳深吸了口气，将心绪平定下来。

　　识时务者为俊杰，若是秦始皇重生在现代，不也得遵纪守法，按照现代的规矩来行事，才能重新成就一方霸业么！

　　他稍作思考，继续讨价还价：“放她走，我带你们去拿，这些你们总放心了吧？”

　　“不行。”申明依旧没有看他，而是看着远方，轻飘飘地说道，“你这法宝太快了，光是飞他们抓不到，如果再不停下，他们可就得用一些非常手段来达成目的了。”

　　“什么！！”安阳也意识到了这点。

　　但正在这时，盔甲的智能出现失误，怦然一声撞上了远方墨色古钟的虚影上。

　　“咚！”

　　天地响起一片厚重的颤音。

　　盔甲则一阵失去平衡往下坠落，好不容易重新点燃推进器，几名修行者却已经追了上来。

　　其中一名修行者从手腕上取出一个金刚镯子，往前一扔，倏地一声，金刚镯子顿时破开虚空往前飞去，重重撞在盔甲上。

　　“砰！”

　　永恒合金的盔甲直接被撞得变形，并且似乎被击中了关键部件，整个盔甲直接失去了动力，歪歪斜斜的往地面落去。

　　安阳睁大了眼睛，无法想象在这一击之下，小婵究竟会受到怎样的伤害！

　　瞬间，他的眼睛已经变得血红。

　　“……”

　　安阳什么也不想顾了，心中充满了无名怒意，猛地飞身上前，想将小婵救下。

　　正在此时，一道五彩光芒自申明袖子中刷的照出，化成一面墙壁，硬生生将他挡了下来。

　　安阳招手唤来激光炮，控制着无形的巨手，抬起对准五彩光芒就是一发。

　　“轰！”

　　五彩光芒被轰出了一个洞，但这光就如水，被轰出的洞转瞬间就恢复如初了。

　　当安阳反应过来，一群修行者已围了上去，其中一人化为一只巨大的鸟雀，直接用爪子将盔甲抓起，一路飞到申明的面前。

　　啪的一声，盔甲被扔在了申明脚下。

　　安阳扭过头，看着这幅浑身银色无缝衔接，充满科幻炫酷感的合金盔甲。

　　令他无比愤怒甚至忍不住颤抖的是，直到盔甲被巨鸟抓来扔在地上，居然动都没动一下，也不知道里面的小婵怎么了。

　　他咬着牙，已经做好撕破脸的准备了。

　　毫无疑问，如果小婵有意外，他即使拼尽一切也会让这些人付出鲜血的代价。

　　申明眼睛里闪动着光彩，居高临下的打量着这副盔甲，然后单手伸出，一股无形的力量便将盔甲托了起来，漂浮在空中。

　　安阳想冲过去，但也被他拦住了。

　　这时候他无论是紫红流苏还是漫天剑光都对申明毫无威胁，而他也不敢贸然开火，怕误伤到小婵。

　　申明显然也知道这点，嘴角扬起一抹轻蔑笑意，不疾不徐的伸出手，按住盔甲脸部，咔的一声便将面部装甲扯了下来。

　　里面是小婵白净的脸，嘴角带着一丝血污，气若游丝，黑白分明的眸子已经快睁不开了，但幸运的是她还活着。

　　安阳仿佛能感觉到她的慌张和绝望。

　　以前在神州世界，一直是自己保护着她，但到了这个世界，自己也保护不了她了。

　　“放心吧，她还没死。”申明好像是在对安阳说着，又细细的打量着小婵秀气的脸，眼睛五彩光芒闪烁，“是狐狸精啊，很漂亮的一只狐狸精，难怪你这么在乎她！”

　　安阳松了口气，但依旧消磨不住此时的愤怒和无力：“你放了她，如果她出了任何事，我们只能鱼死网破！”

　　“不不不，我不知道什么鱼死网破，我也不知道你哪来的信心要和我鱼死网破，我只知道……”申明微笑着伸出手，却一把捏住了小婵的脸，“如果你再不交出定海神珠的话，她马上就要死了！”

　　“住手！”安阳怒喊着。

　　这时小婵也在申明的手下痛苦的挣扎着，发出一声声支吾声：“呜呜呜……”

　　申明一低头：“闭嘴！”

　　小婵一惊，随即连忙紧闭上嘴，不敢发出声音了。只是泪水依旧无声的从她双眼滑下，而她低着头，强忍着不去看安阳。

　　这让她想起了曾经在神州世界的时候，她也曾这样无助过，恐惧过……

　　而这次她必须坚强！

　　安阳又是长长的吸了口气，双眼中不断闪烁着凶光，只有当目光扫过小婵时，他的眼神才会化为心疼：“好，我答应你，但前提是你必须保证小婵的安全，我不想再见到她受伤，否则你将什么也得不到。”

　　此时小婵一愣，仿佛清醒了些。

　　随即她狠狠摇了摇头，却无法挣脱申明的手，于是她的脸上满是痛苦和自责。

　　“你都还在给我谈条件！”申明手上又用了几分力，“你只有一个选择，按照我说的去做，并且这句话我不会再提醒你。”

　　“嘶！”

　　安阳握手成拳，指甲都陷进了肉里。

　　这时小婵泪盈盈的眼中闪烁着无比复杂的光芒，谁也不知道她在想什么。

　　顷刻之后，她像是终于下定了决心，心里有了答案，她看了安阳一眼，带着几分颤音地喊道：“你……你走，不要管我！”

　　申明面色一寒，又低声喝了句：“闭嘴！”

　　安阳也没有理她，而是向申明问道：“我拿到定海神珠后，我们在哪里见面？”

　　没等申明回答，小婵见自己的话没起作用，居然张开嘴，口中露出小巧的尖牙，随即用尽全身力气朝申明的手咬了下去。

　　“嗯？”申明低头看向这只小狐狸，面上满是不耐，“松手，否则杀了你！”

　　安阳也连忙喝道：“小婵，住手！”

　　小婵身子颤了颤，又用了几分力。

　　“活腻歪了！”

　　申明眼中凶光一闪，一道五彩光芒从盔甲中贯穿，就如一根长矛，从小婵的后背射入，又从她的前胸贯出。

　　小狐狸睁大了眼睛，双眼泛着微红。

　　安阳顿时愣在当场。


第833章 转机与杀机

　　安阳怔怔出神的看着这一幕。

　　壮实的申明像是个屠夫，他扬起手，那一束五彩光芒就如最尖锐的长矛，将盔甲连带着其中小婵柔弱的身躯一并贯穿！

　　在这个曾经神佛满天的世界，永恒合金起到的作用实在太小了。

　　事实继续给他重重的一锤——从那炫酷的盔甲被贯穿的地方流出殷红的鲜血！

　　五彩光芒虽然如此凌厉，却并未堵住伤口，鲜血很快顺着光滑的金属表面流淌而下，滴落在炽热的沙地里，烫起些许烟气。

　　老天似乎生怕他不敢相信，又连忙用这血淋淋的一幕告诉他，一切都是真的！

　　安阳一时脑中空白一片，又好像在转瞬之间闪过无数记忆片段。

　　当初在神州世界越国并州城初见时的怯生生的小女孩，后来被老人护在身下嚎哭不止的小狐狸精，然后小婵开始跟着他，一路与他穿过几千里的路程寻找昆仑，一路彳亍前行……他才渐渐了解了这小丫头。

　　她曾有着悲惨的身世，有着任何人都想象不到的童年，有着胆小但坚韧的性子，害怕与人相处，却也从不肯欠人什么。

　　她为自己洗过衣裳做过饭，为自己赶过马车，还为自己捏过肩揉过腿……

　　安阳最初对这小妖精很无感，后来也不知不觉将她当成了自己生活中的一部分，而这无疑是个漫长而深刻的过程。

　　在面前景象渐渐模糊时，他看向小婵的脸。这时没有电视剧中的慢镜头，也没有那逐渐失去生机的催泪过程，五彩光芒瞬间便夺走了这只小狐狸的生命，她闭上眼睛，看不见那灵动的眸子，垂下头，白净的脸上也再没有表情了。

　　抬起头时，那刚刚杀了小婵的人还笑眯眯的看向他：“是不是感觉很愤怒，有种很想杀了我的感觉？同时又很悲愤无助，因为像你这样的小人物即使再修炼五百年也杀不了我，哈哈哈哈！”

　　申明张狂大笑着，像是习惯了在别人极度悲愤中寻找快感。

　　安阳一眨不眨的看着他。

　　申明一挥手散去五彩光芒，载着小婵的盔甲顿时落在滚烫的黄沙中，而他依旧对安阳笑道：“看来你很在意她啊，咦，你现在看着我的这种表情是什么意思，想找我拼命吗，还是想和这只狐狸精一起死？”

　　安阳继续盯着他，表情越来越漠然，那双眼睛逐渐变得平静之极。

　　那不是拥有强大实力的自信，也不是申明的癫狂，而是以另一种方式掌握对他人生杀大权的掌权者才会有的漠然气势。

　　怦然一声，一颗质子泯灭弹凭空落在了沙地中，被他踩在脚下。

　　安阳目光一一扫过四周的妖魔们。

　　之前顾忌小婵在周围，不敢妄动这等大杀器，现在小婵已死，他已无须顾忌，只希望妖躯在质子泯灭弹之下还能起作用。

　　“好了，停手吧，申明。”这时旁边的墨鸦站了出来，有些奇异的看了眼安阳刚刚取出的这枚奇形怪状的东西，又道，“如果你真的在乎这名小女娃的话就赶快交出定海神珠，我做主将这小女娃的灵魂保下来，只要你有本事，复活她不成问题！”

　　他话音一落，安阳却是又怔了怔。

　　是啊，这是个神佛世界啊，当初孙悟空阳寿已尽都能硬生生不走，还魂之术更是屡见不鲜，小婵并不一定真的死了。

　　于是他猛地一挥手，刚刚出现的质子泯灭弹便又消失了，接着看向墨鸦：“你想让我怎么做？”

　　“别急。”墨鸦伸出毛茸茸的手，探向小婵的身躯，顿时从金属盔甲上飘出来一道飘忽不定的虚影，正是小婵的模样，“这小女娃的灵魂暂时就由我保管，你什么时候拿出定海神珠，我就什么时候将她交给你！”

　　“我们在哪碰面！”

　　“就在这里！”

　　“好，我马上去！”安阳说完，又冷冷的看了眼申明和一众妖魔，挥手将盔甲和小婵的躯体收起，直接转身冲天而起。

　　墨鸦在背后默默的凝视着他，然后挥手将小婵的灵魂收入袖中，也转身离开。

　　……

　　远方天际，安阳踏剑破空。

　　虽说小婵还有救，但他心里依旧充满了愤怒和自责。在那没有表情的面容下，握住拳头的手却不断有鲜血流下。

　　大抵就是他的指甲陷进肉里，然后妖魔迅速修复，他又将指甲生生抽出，接着再掐进去，这样一个残酷过程不断循环。

　　这些妖魔，如果有机会，他一个都不会放过！如果没有机会，那就创造机会！

　　墨鸦的长相狰狞可怖，并且他也绝不是善良之辈，但比起看起来笑呵呵内心却阴暗丑陋之极的申明，他却要好多了。当然安阳要想拿回小婵的灵魂的话，除开定海神珠外，肯定还是要付出许多其他东西。

　　而这还是最好的解决办法了，就怕这些妖魔给他使阴招，或者贪得无厌！

　　安阳汹涌的调动着体内的灵气，将御剑的速度加快再加快，倏地一声冲破前面一朵白云，感受着疾风抚面带来的冷冽凉意。

　　渐渐地，他强自将心境平复下来。

　　不知飞了多久，安阳开始向下飞去，在一处山坡上停下来。他站着望向远处出神许久，又猛然一拳将一颗巨树生生击倒，这才面无表情的重新御剑往巨神荒漠飞回去。

　　墨鸦很遵守信用，已在原地等他，并且申明也不在场，只有其他一些不知是人是妖的修行者，但他们都可以统称为妖魔。

　　刚刚进入巨神荒漠之时，飞在空中的安阳眼睛一花，隐隐看见巨神荒漠中心有一片恢弘的宫殿群，有着沙漠特有的沧桑。明明知道这片宫殿群最多也就建立了几百年，但那古老而苍茫的气息还是扑面而来。

　　接着眼睛又一花，那片宫殿群已然消失了，好似刚刚只是一片海市蜃楼而已。

　　安阳没有走错路，控制着古剑很快落在墨鸦面前。因为这片地方他已深深铭记，待仇恨和耻辱洗清之前绝不会忘。

　　“来了？”墨鸦如是问道。

　　“来了，小婵的魂魄呢？”安阳眯着眼睛凝视着他，并和他保持了一定距离。

　　“在这里。”墨鸦伸出手摊开，手心有着一颗透明的珠子，里面有一道模糊的身影若隐若现，“这是灵魂珠，能保存凡人的魂魄三十年不会消泯，我都替你装好了，定海神珠呢？”

　　安阳感受到了灵魂珠内那熟悉的气息，便也取出定海神珠：“在这里！”

　　“果然是定海神珠！”墨鸦睁大眼睛深吸了口气，有些颤抖的看着那颗蓝色散发着淡淡氤氲的珠子，颤巍巍的伸出手，“我们永生魔宫寻找了你两百年了，终于……”

　　他没有摸到定海神珠，那颗珠子立马便从安阳掌心凭空消失了。

　　墨鸦一怔，随即眼中戾气一闪即逝。

　　不过他又很快平复下来，想来面前这毛头小子傻头傻脑，并不知道定海神珠对他们意味着什么，犯不着和他计较。

　　安阳凝视着他：“我要小婵。”

　　墨鸦挤出一个阴测测的笑容，毫不害臊的伸出手：“我要的呢？你知道的。”

　　“哼！”

　　安阳冷哼一声，一挥手，便有诸多武器凭空出现，落在沙地中。

　　墨鸦仔仔细细的扫了一眼这些闪烁着金属光泽的奇怪物体，满意的笑了。这毛头小子修为这么低，这些宝贝在他手中的威力都能这么强，若是到了他手里，再拿回去好好研究一下，还不发挥出毁天灭地的威力？

　　顿了顿，他收起笑容：“还有么？”

　　“没有了。”

　　“之前拿出的那个金属疙瘩呢？就是申明杀了那小女娃的时候你拿出来的东西，也拿出来！”

　　“好！”安阳拿出了质子泯灭弹。

　　另外，他还放下了一块平板，随手扔在沙子里，平板竟自动开机运行起来。

　　“这才像话嘛！”墨鸦随手将这颗灵魂珠扔给了安阳，“下面把定海神珠拿出来吧！”

　　“别急，您的实力这么强，我谨慎点没有错吧？”安阳说道，并且用了敬称。

　　“你又想耍什么花招？”墨鸦的脸稍微一沉。

　　“您留在这里，让一位实力稍弱的人陪同我离开这里，当拉开安全距离后，我自然会将定海神珠交给他，怎么样？”

　　“好！”

　　出乎安阳预料，墨鸦答应得很爽快。

　　安阳将灵魂珠握在手中，能看见里面那只红色的小狐狸，便也安定下来，握住灵魂珠往远方飞去。

　　一名干瘦的老头和他一并前往。

　　两人飞出几十里路，安阳便将定海神珠交给了这名老头，而老头也没有发难的意思，瞥了他一眼便径直往回飞去。

　　他也立马取出飞行器全速离开此地。

　　坐在驾驶座上，看着远处的高山和前方地面的大地迅速后退，安阳却皱着眉。

　　墨鸦如此配合他，让他有些不安。

　　再次拿出灵魂珠放于眼前，看着里面只沉睡的小狐狸，他的心才安定了些。

　　可没多久——

　　“嗯？”

　　他的神色猛然一变！

　　灵魂珠中的灵魂居然开始消散了！

　　安阳没有停下飞行器，而是立马用了一个控制灵体的术式，然后对之研究起来。

　　没多久，他怒骂一声，猛地一拳打在飞行器的墙壁上。

　　“妈的！”

　　金属墙壁竟直接被打出了一个深坑。

　　这灵魂珠中存放的是小婵的灵魂不假，但或许是申明的五彩光芒本就对灵魂带有伤害性，也或许是墨鸦刻意为之，小婵的灵魂中有着堪称致命的损伤，这种损伤让她的灵魂失去凝聚性和结构性，根本维持不久！

　　是说小婵再怎么也是一只妖，道行再浅也异于常人，就算只剩灵魂也不可能这么安安静静的一动不动！

　　原以为是受了伤导致的萎靡或暂时沉睡，但没想到……

　　难怪墨鸦后来会这么好说话！

　　“转向，飞回去！”

　　安阳浑身都洋溢着一种杀意。


第834章 幸福来得很突然

　　飞行过程中，安阳将小婵的灵魂引导了出来，试图对之进行修复。

　　但事实是令人沮丧的。

　　他唯一能做到的就是让这只红色的小狐狸从蜷缩在灵魂珠中变得蜷缩在空中，但她一直保持着这姿势，身形飘忽模糊。

　　小婵的灵魂并非出现裂痕，而是缺少了一部分，只有大神通者才能在那片荒漠中将残缺的灵魂重新找回，并且还要尽快。毕竟灵魂在没有寄托和滋养的情况下是会慢慢消散在这天地间的，到时候恐怕太上道祖和如来佛祖亲至也难以回天了。

　　安阳无力的发现，自己好像除了满腔的愤怒以外，什么也做不了。

　　他一招手将空中小婵的灵魂又收进了灵魂珠中，这样至少能让她消散得慢些。

　　飞行器在飞进巨神荒漠前停了下来，安阳的理智终究还是压住了愤怒，他坐在驾驶座上冷漠的看着前方，紧紧捏起拳头。

　　驾驶座上有一个古典摆钟，钟摆咔咔的摇摆着，秒针亦滴答滴答的走着。

　　“快了……”

　　直到远方骤然升起灼眼的光芒——

　　那先是一颗巨大的光球亮起，像是九天之上的太阳落了下来，又像是神话中的金乌降临世间，灼热的光芒令人不敢直视。光芒中爆发开的是宇宙万物最基本的物质释放出的原始能量，它几乎能让高高在上的神灵也为之恐惧，亦能将一切泯灭成灰。

　　而后才是沿着光球绽放开的一朵冲天蘑菇云，以及将厚重的大地、一层层的沙漠像是掀翻地毯一样掀起的冲击波！

　　最后才是沉闷的巨响姗姗来迟——

　　“轰隆隆……”

　　这像是一场地震，声音源源不绝，冲击波如巨浪一样拍打过来，大地不断翻腾，宛如大地之母和太阳之神共同的愤怒！

　　一切平日里人们所敬畏的高山河流在另一个世界人类从造物神的宝箱中窥探而来的力量面前都是如此脆弱，大地上的宫阙楼阁像是一场奢华宴会上整齐摆在桌上的灯架烛台，一旦有人将桌布一掀，这个东西便都跳上空中，且避免不了被摔得粉碎！

　　这些基本就是核弹的标配了，但对于质子泯灭弹来说，只是附带的点心而已。

　　另一个世界的人相信宇宙来源于一场大爆炸，而非天神持着斧头劈开天地。在这场大爆炸中散开了无穷无尽的能量，这些能量逐渐在虚无的宇宙中转化为了物质。这种说法起初经不起物质世界的考验，也不被当初信奉“物质永恒”的人们所接受。

　　直到反物质的发现——

　　当正反物质相遇时，双方就会相互湮灭抵消，发生爆炸并产生巨大能量。这种能量高于核裂变和核聚变所释放的能量。

　　安阳默默看着前方那璀璨一幕。

　　这颗质子泯灭弹并非末日浩劫，尽管它的名声没有因浩劫机甲而威名赫赫的末日浩劫大，但它的威力却要远胜末日浩劫。并且这也是他第一次亲眼看见这么大当量的质子泯灭弹在地面上爆炸。

　　这无疑是凡人智慧的最好证明，也是军事史上的最辉煌成果。

　　他或许应该激昂万分，热血沸腾，但恰恰相反，他现在心里出乎寻常的平静，并且浑身都是冰冷的，尤其是目光。

　　安阳依旧紧紧的握成拳。

　　这颗质子泯灭弹估计是直接在巨神宫内爆炸，它最先摧毁巨神宫的防御措施，然后整片恢弘宫殿就如纸糊的一般，处在爆炸中心的所有建筑连同建筑扎根的荒漠大地一同被摧毁，被气化，被巨大的能量席卷，被一种新的能量泯灭成虚无！

　　安阳眼前仿佛还回荡着那片宫殿古老沧桑的画面，继而是它被扭曲的模样，再是小婵最后泪蒙双眼还让他走的样子……

　　他深吸了一口气，打开飞行器舱门，一步踏了出去，亲眼遥遥望着远方。

　　“这还不够！”

　　安阳眼中充满了浓浓的杀意！

　　接着他又取出了几颗质子泯灭弹，还有一架巨大的电磁炮，将质子泯灭弹填充进炮口内，瞄准那遥远的巨神荒漠中心。

　　“滋！……轰隆隆！滋……”

　　“轰隆隆……”

　　上百公里外，一颗颗巨大而炽烈的光球升起，伴随着蘑菇云和席卷的冲击波，将残余的宫殿和荒漠都化为灰烬。

　　安阳都遮住了眼睛，不敢多看。

　　但他能想象到，那恐怖的能量会将巨神荒漠的高温来源和地底的灵脉全部泯灭，烟尘升空而起，要整整数天才会落下来，到时候这里估计就只剩下一个个巨大的深坑，像是一个个深渊，将没有人敢下去……

　　同时，那只小狐狸也回不来了。

　　每当想到这里，他就恨得咬牙切齿，恨不得将这片荒漠完全撕碎，恨不得将永生魔宫全部炸成灰烬！

　　没等质子泯灭弹完全爆炸，他直接进入个人飞行器中，迅速远离该发射地点。

　　他也没走远，只是换了个地方而已。

　　但出乎他的预料，这片荒漠上空确实一度被灰尘笼罩，但灰尘并未持续肆虐多久，就像是受到大地的吸引一般纷纷落下！转瞬之间这片荒漠头顶就又恢复了蓝天之景。

　　那里隐隐有神光乍现，沉声传来。

　　安阳感觉到不妙，却没有离开，这时他坐在个人飞行器中，远远眺望那片荒漠。

　　那一瞬间，他的心里受到巨大冲击！

　　沙漠原先屹立巨神宫的位置确实已经被一个个巨大的深坑所取代，像是这片大地上的空洞，但在那最中心的深坑中，一尊巨大的金甲战神正站在深不见底的深坑地底，他这个角度能看见的仅仅只是一个头。

　　“咕噜！”

　　安阳深深咽了口口水。

　　金甲战神估摸着有数千米高，他要是站在地面，大半截身子都在云里，完全称得上顶天立地。但他闭着眼一动不动，身上环绕着令人感到畏惧的神光，绵延不绝的灵气从他身上渗透出来，带着骇人的高温。

　　空中响起若有若无的沉闷声音，像是自远古时期遗留的战号，震人心魂。

　　“原来这就是巨神荒漠灵气和高温的来源……”安阳怔怔喃喃着，往常一贯谨慎的他却因小婵的死而不忍心离开这里。

　　就在这时，巨神陡然睁开了双眼。

　　安阳顿时一惊，只见那巨神双眼中放射出道道金光，端的是个怒目横眉，与那荒漠四周金色的沙海相衬，令人望而生畏。

　　接着这巨神缓缓的抬起头，看向的赫然正是他所在的方向。

　　安阳立马怔住了，感觉在那金光巨目的锁定中，自己竟分毫也动弹不得。

　　“轰隆……”

　　巨神像是骤然活了过来，单手抬起，立马便有一股巨大的吸引力冲来。安阳完全没有反抗之力，就被吸到了巨神掌心上。

　　巨神的掌心起码有数百米宽，对他而言无疑就是块空中平地，只是这平地上全是金光闪耀，还能看见巨神掌心的纹路。

　　安阳好不容易站稳，心下大震，定睛往前看去，却只见一颗蓝色的珠子飘在半空，珠子周身都是淡淡的白色氤氲。

　　“定海神珠！”他惊呼了声。

　　安阳不敢轻举妄动，而是扭过头看向巨神威严的面目，心里充满了震惊。

　　之前隔得远还不觉得，现在隔得近了才觉巨神金光闪闪的眸子真当是刺眼，并且他满身战场凛然之意，令人不敢直视。

　　此时一道沉闷声音从四周传来——

　　“定海神珠，可发五色毫光眩敌灵识五感，威力巨大犹如四海之力，可定天下阵法，可破天下禁制，你要善用。”这巨神除了睁开眼外五官丝毫不动，如同寺院大殿里的怒目金刚雕塑，但安阳就是听见了声音。

　　并且这声音就是给他说的。

　　“我？”安阳惊讶。

　　“是。”

　　安阳稍作犹豫，走上前一把将这颗悬浮于空中的神珠取下，又说：“既然这颗珠子这么厉害，为什么你不自己用？”

　　“答你唤醒我之恩。”

　　“唤醒你……”

　　“还有这个。”沉闷如穿越亘古的声音从四面八方传来，安阳却见巨神另一只手也动了，朝自己伸了过来，而自己刚刚贴身放着的小婵的灵魂珠则自动飞了出来，“塑造身体再令灵魂入主终究有碍，若你积累功德，自有无上大神通者助你将她复活！”

　　安阳便看见一道虚幻的影子从巨神另一只手上飞出，融进了小婵的灵魂珠中。

　　一瞬间，那道蜷缩在透明珠子中的红色小狐狸身影变得凝实，变得灵动，那只小狐狸甚至还在珠子中懒懒的伸了个腰。

　　安阳眼睛一亮，充满了惊喜，此刻再没有什么好说的了，只得拱手道：“多谢尊驾出手相救！”

　　“定海神珠乃先天灵宝，造化无穷，非无缘者可得。你既已得之，必是有人托付与你，我传你无上修行之法与先天神力，望能助你以定海神珠酿成那无上功德，也愿你早日达成所愿，将此妖复活。”

　　安阳立马睁大了眼睛，呆住了。

　　这转折太突然了，这幸福也来得太突然了，还一波一波的，完全没考虑他受不受得了啊！

　　巨神手掌往下放了些，另一只手则相反的高高抬起，巨大的手指呈剑指朝他一指，便有浩瀚金光射出，将他笼罩其中。

　　“轰！”

　　茫茫一片金光中，他什么都看不见。


第835章 放开手来刚吧！

　　当金光散去，他也已落到地上。

　　这是没有被质子泯灭弹洗地的地方，脚底的黄沙已经变凉了，完全不知过了多久。而当安阳纵身飞起往远方看去时，那荒漠中心巨大的深坑中已经没有了巨神的身影。

　　他不由拿出身上携带的两颗珠子。

　　其中一颗珠子通体冰蓝，散发着淡淡的凉意和白色的氤氲，看起来极为神异。

　　另一颗珠子则完全是透明的，里面蜷缩着一只红色的小狐狸，它睁着一双茫然又无措的眼睛，缩到了珠子的边边上，仿佛背靠着一个墙壁一样的坚硬东西就能带来安全感似的。

　　倏地一下，两道目光相接触了。

　　安阳看着那只小狐狸黑溜溜的眼睛，那只小狐狸也呆呆的打量着他，这方天地好像就此凝固了。

　　良久，还是安阳咧嘴一笑：“好好待在这里吧，我总有一天会把你救活的！”

　　小狐狸的眼睛里依旧带着茫然。

　　它低下头打量着一遍自己的身体，又抬头看向大得不像话的安阳，看安阳握住珠子的手与透明珠壁挤压出的手掌纹路。

　　安阳又笑了，笑得格外灿烂。

　　至少证明这些都是真的！

　　只是这巨大的笑容在小狐狸看来，可能就有那么一些……狰狞的味道了。

　　收起定海神珠和小婵的灵魂珠，安阳开始感受起自身的变化——

　　巨神确实传了一种叫做先天神力的力量给他，这是一种很神奇的力量，它可以毫无滞碍的与法力、神秘能量和奥术魔法能量等力量融合在一起，并且还是那种不考虑道行的融合，完全相当于硬生生提升他的修为，还几乎能代替其他所有能量。

　　听起来很牛×，但巨神传给他的神力其实并不多，当然，这也只是相对而言。

　　安阳觉得如果以起源之地的等阶而论，自己已经从最低等的四阶学术者水平提升到五阶学术者中游的水平，而他现在单论实力的话应该不会逊于之前的墨鸦和申明两位永生魔宫的护法，可谓飞跃性的增长。

　　而除此之外，巨神还传了一部“无上修行之法”给他，名曰古神经。

　　这《古神经》的传授方式比起源之地的典藏还变态，它已经不是旁人无法阅读了，而是必须一对一通过神念进行亲传。

　　安阳粗略扫了眼，这古神经前半截都是讲述一种修行方式的，但后半截就出现了分叉，讲述了两种不同的修行之路。

　　一种是通过功德或香火祭拜，以信仰的方式成就金身，有点像神州世界修炼有成便能掌控一方山水的神道者，但此法修成之后便能成就真正的神灵。还有一种是淬炼自身，以源源不断的打磨来练就金身，讲究的是自身的坚持。

　　一个外力成神，一个自我成神。

　　坐在个人飞行器中，安阳将小婵摆在了窗边，让她看她最爱看的风景，不至于被限制在这颗小珠子中而感到无聊。

　　“你可还没死呢，这些天你要做的就是安安心心在里面呆着，我一定会找到大神通者来复活你，就算无法复活，你也可以选择像小倩姐姐一样走一条不一样的路，或者我给你一个塑造新的身体，但肯定和原来有点不一样，你要克服很多东西……”

　　小狐狸在珠子中点了点头，盯着他。

　　安阳顿了顿，语气略微严肃的道：“以后不许做那样的蠢事了，知道了吗？”

　　小狐狸又点了点头。

　　安阳叹了口气：“总之，也是我出现失误，也没能保护好你。”

　　小狐狸在珠子中站起来，一阵慌乱，连忙摇头。

　　安阳轻笑了声，又道：“你不用多说，对了，你是妖，灵魂应该比寻常人强多了，偶尔离开这颗珠子也没什么吧？”

　　小狐狸迟疑了下，点了点头。

　　“那就好。”安阳道，“你平常想出来透口气的话就出来吧。”

　　小狐狸抬头盯着他，这次犹豫得更久，才点了点头，然后继续趴在珠子中……

　　安阳皱了皱眉，瞥了她一眼。

　　这小狐狸该不会因之前的事有了心理阴影了吧？现在的举动很不正常啊！

　　看来用质子泯灭弹将这巨神宫直接轰成渣还是太便宜他们了，应该把这些人的性命留下，以后再找机会慢慢折磨致死！

　　安阳顿了顿，收回目光。

　　他心里还回荡着那巨神的话。

　　巨神说这等先天灵宝造化无穷，非无缘者可得，此话他原先肯定不信，但现在却不得不信。这种天道造化玄机大抵就如同与定海神珠无缘的巨神宫找了两百多年也得不到它，而自己机缘巧合之下就得到了。

　　他不知道这巨神是谁，但这巨神如此威凛强势，却信奉着这些虚无缥缈的东西，不惜将这先天灵宝交还于他手上，甚至还传他先天神力与修行之法让他能够使用这颗定海神珠，显然是对造化机缘深信不疑。

　　在这种情况下，安阳也不得不信了。

　　而巨神也说得对，这颗定海神珠确实像是灵台方寸山底下那位托付给他的，并且他现在也不知道那位妖魔为什么要给他。

　　他们想让他以定海神珠来做什么？

　　真当是为了酿成无上大功德么，那也太扯了，几乎就像是随便找个路人，交给他一柄宝刀，便让他去刺杀美国总统一样。

　　或者就是单纯的让他暂时保管？或者就是借他之手让定海神珠出世而已？又或者就是想让定海神珠引起天下争端？

　　安阳想不通，便干脆不想了。

　　……

　　一个月之后，依旧是东胜神州境内。

　　安阳已然变换了一种面貌，穿着一身粗布白袍行走在这极具异域风情的大街上，脖子上还吊着一颗透明的小狐狸珠子。

　　四周的街道很宽敞，到处都弥漫着一股类似咖喱的味道，身上同样裹着白袍皮肤黝黑的人无言的行走着，互相极少交流，只有当他们在街边琳琅满目的小推车上看到自己心仪的商品时才会停下来与小贩小声交谈。

　　安阳买了一斤羊肉和一些菜，继续在街上闲逛着，只是比起往常，他的警惕心已经高到了极点，并放出了不少侦查眼。

　　他此时就是一个普通人，全身气息收敛到极致，完全无法惹人注意。

　　除了脖子上那颗精美的珠子——

　　那颗珠子透明无暇，圆润晶莹，里面趴着一只红色的小狐狸，像是现代工艺才能做出的饰品，但那小狐狸灵动如生，却是现代工艺再进展百年也做不出来的。

　　很快，安阳便走回住处。

　　可怜以前在家都是小倩为他做饭，在神州世界也是小婵操持这些，现在终于要自己动手了。

　　所幸有着生物辅助芯片，能指导他完成各种动作，并精确至极，真算起来他的厨艺估计要比小倩和小婵加起来还要好。

　　“自己动手，丰衣足食。”

　　安阳自我安慰着，拿起刀刷刷刷将羊肉切成薄片，然后一挥手点燃锅下的火。

　　小婵的灵魂珠被他放在后方桌子上，被一个粗瓷花瓶挡住，但这时这颗珠子却滴溜溜滚了一圈，从花瓶背后绕出来，那只小狐狸睁开眼睛悄悄的打量着他，有些愣神。

　　很快，一盘孜然羊肉就做好了。

　　当安阳将羊肉端上桌时，灵魂珠内的小狐狸悄悄咽了口口水，但她也只能看着安阳大快朵颐，还不好意思表现出渴望。

　　吃完饭，便是修行参悟古神经。

　　现在因为先天神力的参与，他已经不知道该怎样用道行来衡量自己的修为了。

　　虽然他隐隐感觉自己现在大概处在五阶学术者的中游，但沉默高塔根本就没有涉及五阶学术者的知识，最多止步于四阶，所以他也不知道五阶学术者都有哪些手段。除了本命术式经过改造后能跟上他的水平，其他术式的威力提高得实在差强人意。

　　所以他要么参悟神州世界没有学会的法术，要么就只能修行古神经，用这个世界的体系来增强自己的实力。

　　从现阶段来看，后者无疑效率更高。

　　而在过去的一个月中，他并未能摆脱永生魔宫的追杀。他推测永生魔宫应该有人拥有窥测天机的手段，无论他走到哪里，无论他怎样易容隐匿自己的气息，那人只需像影视作品中一样掐指一算，便能知他的位置。

　　不然实在无法解释为什么他换了这么多地方，竭心尽力隐藏自己，却还是会被找到。

　　并且由于他直接毁掉了永生大帝在巨神荒漠的别宫及永生魔宫在东胜神州的驻地，永生魔宫大怒，追踪已越发紧迫起来。

　　半月前安阳被东胜神州分部幸存的一名护法追缉，这名护法比墨鸦和申明要弱，他们打了整整半天，安阳稍占上风，最后的结果是那名护法负了伤逃走，安阳也连忙遁离，不敢在那片地区久留。

　　一边逃亡一边游历的这一路上他还碰见了一个永生魔宫的小分部，当然他没有留情，直接将那个小分部端了，一人未留。

　　估计现在永生魔宫已将他当成了头号通缉犯！

　　安阳自然不会在意这些，他最初没有想过要与永生魔宫硬刚，然而事情一步步走到这个程度，双方早已无法善了。

　　虽说这件事和他的关系并不大，大部分过错都在于永生魔宫霸道的行事方式，但现在这些都已经不再重要了，一旦有机会永生魔宫绝不会再给他翻身的本钱，他遇上永生魔宫的人也不会留情！

　　要刚，就放开手来刚吧！


第836章 夜色撩人

　　夜色撩人，大地星火点点。

　　这是一个佛教国家，主色调为红色与金色的低矮建筑连绵不绝，人们往往会在夜晚点上蜡烛，映照得整夜都灯火通明，隐隐能听见寺庙中传来的低声吟唱，好似整座城都散发着信仰的味道。

　　安阳不想让自己的住处成为星星点点中唯一的黑暗，便也点上了蜡烛，然后才开始修行。

　　屋子也是这个国家的风格，房间的木柱上挂着鲜红的番巾，在摇摇晃晃烛光的映衬下整个房间影影绰绰，似在颤抖着。

　　夜渐渐深了，冷风拂过整座城。

　　城中渐渐有些屋子暗了下去，大抵是蜡烛被风吹灭了，或者烧尽了。

　　因为怕永生魔宫的人突然袭击，现在安阳都是将小狐狸的灵魂自随身携带，最远不超过一丈，属于招手就能拿到那种。

　　小婵依旧保持着狐狸的模样，趴在灵魂珠中默默出神，偶尔才抬头看一眼一动不动的安阳，又或者看看正在燃烧的蜡烛，透过窗子看外面冷夜下的烛火通明发呆。

　　安阳的呼吸变得越发匀称了。

　　啪的一声，灵魂珠从床上滚到了地下。

　　这只小狐狸还在珠子中转过头来不安的看了安阳一眼，见安阳完全坐在床上没动，已全身心进入了古神经的参悟修习中，她那张小小尖尖的狐狸脸上才露出一种松了口气的表情。

　　倏地一声，一只红色的小狐狸虚影从灵魂珠中钻了出来，站在地上，抬起脚看了看自己的小爪子，还舔了舔。

　　她又悄悄的抬头看了眼安阳，站在原地犹豫了片刻，才摇身一变，化为人形。

　　只是此时的她竟不再是之前七八岁的小女孩模样了，也不再是一米多高的豆芽菜身材，而是一米六左右的身高，十四五岁左右的年龄。身材匀称柔弱，脸颊白净清秀，虽然依然稚嫩，但她黑色的发丝贴在光洁的额头上，双眼漆黑如墨，神情流盼之间却透着一种天然的妩媚。她这个年龄估计不会让一个男人疯狂的爱上她，但绝对会让一个男人对这名女孩生出无尽的保护欲。

　　小狐狸此时依旧是一名小萝莉，但已经脱离了小不点的范畴，而变成了一名极具诱惑力的少女。

　　安阳要是看到这一幕，绝对会惊讶得下巴都掉下来。继而曾经关于这只小狐狸的所有疑问都能解开了。

　　例如狐狸精明明精通幻化之术，为什么这只小狐狸却从未用过，甚至都不肯轻易使用自己的天赋。

　　而且曾经在神州世界时，她每逢误会安阳时就总会将“等我长大再伺候你”这句话挂在嘴边，像是保护自己的一种手段，但她却一直保持着这副模样，从未长大……

　　再例如有一次安阳和黄岚独处，黄岚无意间向他提到，她和小婵一起出去办事时，曾在小婵动用天赋能力之际眼花多次，每次都觉得这个小不点忽然长大了，但一眨眼她还是那副模样。当时黄岚和安阳都以为是小婵的两种天赋能力交错起的错觉。

　　还有这只小狐狸的心性问题……

　　只见那雪白浑圆的大腿从幻化出来的红色裙子中伸出，肌肤有着少女特有的娇嫩，并且白得真如天山上的冰雪，而下面是晶莹如玉又有着优美曲线的小腿，腰部亦是柔柔纤细，再上面则是不大不小的胸脯，几缕黑色的发丝正默默的垂在身前……

　　长大版的小婵低头打量了下自己，再抬起头来时脸上带着几分不知所措，皱眉怔怔出神良久，她才叹了口气。

　　灵魂状态下难以施展天赋能力，也难以让自己保持另一种非真实的幻化形态。

　　这是真的不知道该怎么办了！

　　一摇身，她又化为了那只小狐狸，钻进了灵魂珠中。

　　次日天亮，俨然是个大晴天。

　　安阳穿着一身宽大的衣裳，坐在一家面馆中吃面，背对着面馆中所有人，令所有人都看不见他的面貌和桌上那颗珠子。

　　前些日子这颗珠子都会安安静静的在桌上一动不动，但今天不知道怎么了，小狐狸看来看去，珠子也在桌子上滚来滚去。

　　面中没什么调料可言，这个国家的香料实在太落后了，安阳只得在面中加了许多辣椒，有点像孙悟空刚上西牛贺洲时在那家凡人面铺吃面的画面，只是他没有像孙悟空那样狼狈，很是从容的将之吃完了。

　　那只小狐狸就一直悄悄的看他将这一大碗面吃完。

　　正当他想起身结账时，却皱了皱眉，坐在座位上没有动。

　　透明珠子中的小狐狸抬起头打量着他，黑白分明的眼中有着几分疑惑，似乎在想他是不是忘记带钱了……

　　只听一些说话声从旁边传来——

　　“那半月堂实在作恶多端，前些天城北又有一家人的小孩被他们捉走！”

　　“省省吧，我刚才不就说了吗，以前有佛法和尚出面降魔，但那半月堂的妖魔说他们是什么永生魔宫巨神宫在此的分堂，也不知道那什么永生魔宫巨神宫是什么来头，那可是达希摩姆庙的高僧啊，就被这一句话给吓退了，你说咱们能怎么办？”

　　“那难道我们就不管？就任由那半月堂的妖魔吞吃我们的孩子？你总有一天也要生孩子的吧，到时候你怎么办？”

　　“唉，我知道你说得有道理，以你我的关系我也不瞒你，我夫人前年就怀孕过，但想到这件事情，我生生把孩子拿掉了。那可是我的亲身骨肉啊，但又能怎么办呢，我特意去打听过这永生魔宫，那可是扰乱天下、作恶多端、天理难容的东西啊，但那些妖魔横行了这么久，不也没有谁能收了他们吗？”

　　“唉……”

　　安阳坐在木凳子上，手指有节奏的敲击着桌子，面色沉静，沉静得有些可怖。

　　小婵不动了，不敢打扰他。

　　扰乱天下、作恶多端、天理难容……

　　这些词都是用来形容永生魔宫的。

　　安阳这才想到一点。

　　虽然不知道那尊巨神是佛是道，也不知道那些高高在上的满天神佛与大神通者是否都凛然正义，但如果巨神说的是真的，他真的能以功德作为筹码求大神通者复活小婵，那面前无疑是一种获得功德的大好手段——

　　自古以来名僧高人都是游历天下降妖除魔，安抚世间太平积累功德，若他能将这一大毒瘤给击破，岂不是天大的功德！

　　虽然以永生魔宫的实力和现在天下的情况，他想还世间一片安宁实在难比登天。

　　但事在人为，总得去做。

　　小婵还困在这颗珠子里呢！

　　于是安阳果断起身，一巴掌将小婵的灵魂珠抓在手里，结账，走人。

　　……

　　东方二百里，那杂乱的群山最高一座，终日黑烟缭绕之所，便是半月堂所在。

　　安阳站在远方看着，手中抓着小婵的灵魂珠：“你先躲一会儿，等我把这个鬼地方收拾了再放你出来。”

　　小狐狸怯生生的点着头。

　　安阳一笑，将珠子塞进了怀里。

　　小婵的眼前黑暗了下来，但衣服终究还是有些透光，她那黑溜溜的眼睛能在夜里视物，自然也能看见此时的景象——与她几乎挨着的是一层薄薄的贴身衣物，勾勒出安阳胸膛肌肉的轮廓起伏，还能听见他的心跳，强而有力，无端让人安下心来。

　　她的脸有些灼烫，面容羞涩，想来如果她还是人形，这时脸已经红得能滴血了。

　　如果她还保有嗅觉的话，想必这时鼻腔中会满满的都是安阳身上的味道。

　　忽然，她感觉安阳飞了出来。

　　从那衣服缝隙中透出冰凉的风来。

　　安阳站在空中凝视着远方那座山头，喃喃念着：“这次是复仇，也是惩恶扬善，但这只是个开始，永生魔宫，拭目以待。”

　　说完，他直接便冲了过去。

　　这次没有用弧光炮等大杀伤性武器，而是直接握着拳飞速飞向那座山，身上砰的一声炸开一团白气，竟瞬间突破了音速。

　　以往他的飞行速度要比在陆地上的速度慢，但自从巨神传给他先天神力并修行了一个月古神经后，他的飞行速度竟暴涨，现在已经比在陆地上奔跑的速度快得多了。

　　这次也是为了试一试古神经的威力！

　　很快，他便冲到了半月堂的上空，遇上了一层禁制，但他直接一拳轰出，生生将禁制给轰破一道口子。

　　在禁制重新合拢前，他已钻了进去。

　　半月堂里面的妖魔顿时大惊，纷纷从修炼中脱身出来，朝头顶打量过来。

　　这半月堂中的人不是很强，最强的人估计也只是妖将的水平，说不定还比不上金骆驼城那名鹰妖道人，很多甚至还不会飞，他这么一个浑身散溢着强大能量波动的人突然闯进来，自然引起了一番慌乱。

　　有一妖魔朝他飞来，口中大喊着什么。

　　安阳没有理他，直接冲过去，在这加速过程中不断蓄力，然后狠狠一拳打出。


第837章 镇杀天庭的魔宫

　　那一拳中隐隐有金光闪耀！

　　“嘭！”

　　空中炸开一拳明显的气浪，如同炮弹爆炸一样，这妖魔直接被轰飞出去。

　　他落到地面，又砸出轰的一声。

　　这妖魔躯体比钢铁还硬得多，这也是他的自信来源，但迎上这有隐隐金光闪耀的一拳，他整个身体却直接凹陷了下去。

　　空中炸开一团鲜血，这妖魔摔到地上后很快又爬起来，却不敢再迎向安阳了。

　　安阳扫了眼地面的众多妖魔，这些妖魔往往穿着道袍或僧衣，像是追寻大道的修行者或慈悲为怀的出家人，可惜啊，只有被他们害过的人才知道他们究竟有多么丑陋残暴的内心。

　　他没有犹豫，调转身形便冲了下去。

　　“轰！”

　　他又是一拳轰出，直接将一名穿着僧衣的妖魔打成一堆碎肉！

　　这方世界并不都是墨鸦和申明那样的强者，像是那只鹰妖道人那样的都很少，大多是下方这些小妖魔。要么是小妖小怪，要么是些走上斜途十几年几十年的修行者，在安阳看来就是一群渣，而且是一群无恶不作的渣。

　　此时他冲入下方，自然如虎入羊群，这些妖魔跑都跑不掉，只得被他一个接一个的轰杀。

　　到最后妖魔越来越散乱，他终究只身一人，也不好杀了，便一招手释放出漫天剑光，呼啸着在这山头上穿梭，还有无数密密麻麻的紫红流苏轻灵的在树林乱石间游曳，将这些妖魔一个个洞穿，或者泯灭成灰。

　　他的屠杀仅仅只持续了片刻，就见远方石头堆砌而成的寺院中走出一名老和尚。

　　这名老和尚面目慈祥，裹着一身猩红的袈裟，一副得道高僧的打扮，但安阳却在他身上闻到了浓重的血腥味儿。

　　他的面色微沉：“这老和尚若是就这样走到山下，怕是能迷惑不少人。估计事实上他也借此让很多人惨死在他手下，那袈裟上完全就是流动着的新鲜血液，不知又是修行什么妖法的僧人！”

　　正想着，这和尚行走在大地上，与他对视了一眼，然后看了看四周死伤不少的妖魔，却好似浑不在意，而是抬起头像模像样的对他双手合十行了一礼，然后喊了一声佛号，道：“阿弥陀佛，不知我半月堂哪里得罪了施主，竟惹施主如此大怒！”

　　安阳在半空轻嗤一声：“半月堂没有得罪我，我这个施主是来施舍你们东西的。”

　　“哦？”

　　“我施舍你们解脱！”

　　安阳说完，便朝和尚冲了下去。

　　老和尚也不疾不徐，将袈裟撩开方便动手，然后口诵佛号缓缓向他拍出一掌。

　　“阿弥陀佛！”

　　拳和掌很快碰撞在一起。

　　那和尚的掌印上闪烁着佛家浓烈而威严的金光，没有任何邪恶之意，而安阳的拳头则是淡金色的光泽，是另一种风格。

　　双方对撞发出砰地一声！

　　安阳身形极速俯冲又悠然退回天空，老和尚也往后退了好远才稳住身形，心下大震。

　　“施主，就算前来屠杀我半月堂，也总得给个缘由吧！”老和尚也知道今天无法善了了，索性一把掀掉身上的袈裟，之前略有些佝偻的身躯挺拔起来，身上的白色衣裳被肌肉撑起，整个人也浑身气势大变。

　　安阳则冷笑着道：“永生魔宫。”

　　此时的他一脸络腮胡子，身形魁梧雄壮，气息也变化颇大，与之前截然不同，也难怪这老和尚没认出来。

　　“噢，原来如此，唉。”老和尚竟叹了口气，“又是因魔宫而来寻仇的么，施主可知魔宫势大，这东胜神州、南瞻部洲乃至北俱芦洲的分部都不值得一提，魔宫真正的力量全都在西牛贺洲，那是能镇压天神的力量啊，施主何苦要与魔宫作对呢？”

　　“呵呵！”安阳冷笑两声，知道这老和尚已经有些怕他了，便也不想和他多说，“少废话，先把你的命拿来吧！”

　　“阿弥陀佛。”

　　老和尚也知道无法说服他退去了，便浑身气势一振，立马朝他冲了过去。

　　“金刚护菩萨之印！”

　　“轰！”

　　指印和安阳相碰发出巨大闷响。

　　这次安阳用了全力，无疑大大超乎了老和尚的预料，直接一拳将他轰飞出去。

　　然后安阳的身形不退反进，继续追上这老和尚，双臂之上金光耀眼，一拳接一拳的不断轰出，打出一圈一圈的气浪。

　　起初老和尚还能在慌乱之中抵挡，后来双手被硬生生打断，施展的法术也被安阳不断击破，便只得被动挨打。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　老和尚的身躯堪比金身，但还是被安阳金拳打得嘭然作响，亦令他不断喷血。

　　直到他落到地上，已然负了重伤。

　　但这老和尚生命力无比顽强，竟然一翻身爬起，也不多说，纵身一跃，顿时飞上天空。

　　“想跑？”安阳厉喝了声，一招手便是漫天剑光往天上飞去，只听见不断的呼啸声，像是装满铁砂子的鸟枪往天上打。

　　老和尚见势不妙，一震身体，全身竟然荡开一圈金光，隐隐有金龙环绕。

　　只是此龙乃佛家的龙，并非中国传统的东方神龙，它浑身金色，长身无足，头有点像是眼镜蛇，将老和尚盘绕起来。

　　“当！”

　　第一柄剑光射上去，竟发出金铁交鸣的声音。

　　随即剑光破碎，雪白的碎片满空横飞。

　　但无数柄剑光转眼便至。

　　这金色的那迦龙和一圈圈金光堪称完美防御，在实力差距如此大的情况下竟还能为老和尚提供如此之久的防御，但它终究不是神器，挡住了上百柄剑光后还是破碎了！

　　“噗！噗！噗！……”

　　空中溅射出一道道的血雾，纷纷扬扬的洒落下来，老和尚立马便体会到了万箭穿心之痛。

　　“收！”

　　安阳一招手，剑光便纷纷消失！

　　砰地一声，老和尚跌落在地，他的身体已千疮百孔，鲜血潺潺流出。但他居然还没死，还在不断的喘着气。

　　安阳飞身上前，落到他身边。

　　只见他虚弱但却很平静的看着安阳，微笑着颤抖着将双手合十，说：“从当初踏上这条路时，老僧就没想过能得善终，《菩萨璎珞本业经》上目连白佛言：随其缘对，善有善报，恶有恶报。老僧这一生作恶多端，是没想过能有一个好结果的。”

　　“不过老僧从不打诳语，永生魔宫所有力量聚集于西牛贺洲，能镇压罗汉天将，施主还是放弃复仇的想法吧。”

　　“放弃？”安阳冷笑，“我一定会找上他们的，千年不行，那就万年！”

　　“阿弥陀佛。”

　　老和尚双手放开，闭上了眼睛。

　　但过了一会儿，他发现安阳并没有杀他，并且不知道去了哪里。而自己身边环绕着一个法阵，金光熠熠，将自己关在原地。

　　“唉！”老和尚远望了眼半月堂所在的山顶，又闭上了眼。

　　远处，屠杀与呼喊正交织成一曲美妙的音乐。

　　安阳已经不想再试古神经和先天神力的威力了，他选择了效率最高的办法——用紫红流苏和剑光来对这座山进行洗地。

　　一名名妖魔很快倒在血泊中。

　　往常他们对别人所做之事，他们乐在其中的事情，如今发生在了他们自己身上，便只剩悲痛和愤怒。

　　“呔那小儿，有种给老子下来！”

　　“你牛爷爷要一口吞了你！”

　　“啊！！”

　　安阳面色冷漠异常，有条不紊的操纵着无数道剑光，紫红流苏则自动攻击，无论是强壮的或虚弱的，美艳的或丑陋的，看起来年纪尚小的还是年迈不堪的，他一个都不放过！

　　甚至有些妖魔身上并没有邪气，应当是没有做过坏事，他还是毫不留情！

　　很快，山上的妖魔便所剩无几。

　　零零星星倒是逃走了一些，他用能量炮清理了不少，剩下的他也不想管了，收起能量炮和剑光、流苏，转身便冲天而起。

　　砰地一声，他又落到老和尚身边。

　　老和尚听见声响便睁开眼睛，瞳孔已有些浑浊了，上上下下的打量了一番安阳，扯开嘴角说：“施主的杀性真重啊！”

　　“我问你几个问题。”

　　“问吧。”老和尚直接点了点头。

　　安阳反倒一愣。

　　“嗯？”

　　很快反应过来，他道：“你们半月堂这么多年收集了不少好东西吧？在哪？”

　　“也不多，大多都上交到了巨神宫，然后由巨神宫送往永生魔宫，剩下的一点点都在合生殿的下面，你去拿吧。”

　　“半月堂的典籍经藏呢？”

　　“典籍经藏？半月堂只是一众负罪的妖啊人啊聚集起来的组织而已，也不招收弟子培养新的血液，哪来的典籍经藏！”

　　“那你们还有什么东西？”

　　“在落羽殿的下面有一群小孩，原本是老僧用来吞食的，但现在施主你来了，老僧用不上了，就请施主把他们放了吧。”老和尚用一种异常慈悲的表情说完了这无比残忍的话语。

　　“还有呢？”安阳眼神阴冷。

　　“没了。”

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“那永生魔宫呢，给我说说它！”

　　“施主啊。”老和尚抬头用一种怜悯的眼神看了眼他，“除开天庭和灵山的残余力量，魔宫就是人间的最强势力了，你所见到的魔宫分部不过是魔宫的外围力量用来镇守各地的人马罢了，即使是几百年前陨落大地的罗汉、天兵天将复生在西牛贺洲，也难逃被魔宫镇杀的命运，施主确定要与魔宫为敌吗？”

　　“是！”安阳的语气斩钉截铁！

　　“呵呵呵呵。”老和尚笑了，“我也没去过魔宫，只知道它在西牛贺洲，但究竟在哪，我也不知道，或者说它太广了……”

　　许久之后，这老和尚才咽了口气。


第838章 释放

　　老和尚咽了气，安阳也不再用法术吊着他的性命了，因为他要问的都问完了。

　　这时安阳意识到自己已经在这里耽搁了太多时间，如果这老和尚被他重伤时向永生魔宫报了信，而后又在他问问题的时候刻意拖延时间的话，现在他的处境会很不妙。

　　于是他一挥手将老和尚的尸身毁掉，纵身冲天而起，朝半月堂的驻地飞去。

　　合生殿。

　　这座听似豪华大气的大殿依旧是石头围成的，上面用木板和瓦片覆盖着，里面有几尊泥塑的神佛雕像，没有香火痕迹。

　　安阳快速的瞥了一眼，最中间一尊佛像是如来佛祖，左右分别是燃灯佛祖和弥勒佛祖，旁边还有观世音菩萨，道教的三清和玉帝则被摆在了最边上，看起来这半月堂内似乎是佛教更占上风。

　　不过更能直观体会到的是这群无恶不作的妖魔明显生活条件并不好。

　　安阳不敢磨叽，很快找到了合生殿通往下方的入口，上面布着有禁制，他也来不及管禁制上有没有什么反噬和保护措施，直接一拳过去就暴力轰开了，然后升起防护手段，小心的往下走去。

　　纵然老和尚在临死前表现出了极大的淡然和坦然，他还是不敢轻信这妖魔，怕这妖魔给他耍什么阴招，所以格外小心。

　　所幸有惊无险，抵达了地底密室。

　　这密室也不是好地方，就是在地底随意开辟出的一片空间而已，墙壁都是不规则的，但做了很好的防护处理。最起码安阳一眼就看见了不少类似防御法阵和锁灵法阵的布置，应当是用来保护里面的东西的。

　　不过这一切都没什么用了。

　　安阳打了个响指，这片黑暗的空间顿时变得通明，将一切都映入他眼中。

　　这里面有一个看起来挺古旧的木架子，架子上零零星星的放这些东西，有些像是什么草叶子，有脸盆那么大一朵的灵芝，也有完全长成人形的千年人参，还有一些奇奇怪怪的果子。而除了这些药材以外，还有几个白瓷瓶子，里面放着各种丹药。

　　“真是寒酸啊！”

　　安阳一边不屑的感叹着，一边毫不客气的一挥手将所有东西都收入随身空间。

　　而后他又去了落羽殿，这里比合生殿还要破旧，但要比合生殿大，下面同样也是开掘出来的一个空间，但十分巨大。

　　安阳一进去便听见了小孩的哭嚎声。

　　随后他定睛一看，只见这片地底空间完全被木柱子或者钢铁铸成的栅栏隔开，下打入地面，上顶进土层，像是一片地牢。每一间牢房中都关着一名或几名小孩子，像是养动物一样养起来，四处都散发着一股恶臭。

　　安阳看见笼子前面有一个木槽，木槽中放着一些没吃完的食物——用粗糙的玉米碎粒和菜叶子熬成的一种黄色糊糊。

　　那让他想起了猪槽和猪食。

　　没错，事实上他记忆中雁城老家喂猪就是这样喂的，连食物也一模一样。

　　这时一群小孩子看了久违的光亮，要么发出惊恐的尖叫声，要么用手捂住被光线刺激到的眼睛，接着不断往墙壁边缘退。

　　“真是畜生！”安阳怒喝一声，然后一挥手便射出漫天的剑光，将这些牢房前面的铁链纷纷斩断，接着施了一个安神术，让这些惊叫的孩子安静下来，只剩下他的声音在漆黑的牢房中回荡，“我是来救你们的，那些妖怪已经被我杀完了，现在你们赶快离开这里，往山下跑，跑得越快越好！”

　　说罢，他转身散出无数流苏，生生在这地底牢房顶上轰出一个大口子！

　　明亮的光线顿时洒落进来，但对这些许久呆在黑暗中的孩子来说却有些刺眼，令他们不由自主的将手拿在眼前遮住光。

　　安阳留下这句话，也不管这些被吓破胆的小孩子能否逃生了，现在危急的情形不允许他这样做。他也不是圣母，相比起这些孩子来说他更看重自己的性命。更何况给他们这么大的生机已是天大的恩德了，他没有义务再多做其他事情。

　　冲出地牢，他立马取出个人飞行器，坐上飞行器离开这个地方。

　　飞行器刚刚启动脉冲推进器，他便感觉远处有一股极强的气息朝自己逼近，竟比当初的墨鸦和申明还要强大几分。

　　这让安阳深深的感到不妙。

　　还好这人还未靠近，飞行器便轰然一声冲了出去！直接加速到极致，消失在这片天空。

　　看来在他毁掉巨神宫并击败巨神宫幸存的那名护法之后，得到情报的永生魔宫在加强对他的通缉力度的同时，也在不断提高对他个人实力的评价。最直观的一点就是现在追击他的人实力越来越强。

　　这也是标准的政治行事风格。

　　遇见挑战它地位的人，它不是盲目的派出强者一举击溃，而是有层次的一步步提高应对级别。就像遇上一伙未知匪徒，政府肯定会先派出警察处理，警察镇压不住才会动用武警部队，并根据匪徒的威胁程度增派兵力。当觉得这匪徒已能威胁到国家，国家才会将之打成反动派并出动军队镇压。

　　这一步步的程序是一个大型势力运转的关键，这也证明永生魔宫是一个有着一定的规章程序、律法条约的组织，而并非一名大妖脑子一热一拍桌子创建起来的势力。

　　同时这也意味着安阳的对手远不止永生大帝，而是一个遍布四大部洲的势力。

　　但他没得选择，仇恨已不共戴天。

　　飞行器的速度无比之快，却依旧无法让他感到安心，他也当过一个势力的统领，自然知道一个集体的能力有多强大。尤其是每一次接触过后永生魔宫都会获得他的情报，谁也不敢保证飞行器的速度每一次都能救得到他。

　　这个世界的极速者多的是，筋斗云一个筋斗就是十万八千里，鲲鹏一扇翅膀就能扶摇直上九万里！

　　而大气层内无法进入曲速航行，光是脉冲引擎显然没这么快，谁也不知道什么时候永生魔宫就会摸清他的特点，并根据他的速度派出一个更快的妖魔对他进行拦截。

　　所以自己的力量才是根本啊！

　　这一飞，他直接飞到了北俱芦洲。

　　佛经中说这是一片极有福报的土地，人们无忧无虑，没有纷争，寿命极长。但安阳降落之后却依旧只看见一片兵荒马乱。

　　没有忧虑纷争的北俱芦洲似乎也被作恶的妖魔挑起了战火，人们民不聊生，悲苦交加，到处都在打仗、抢劫烧掠。

　　以他这些天和永生魔宫分部斗争的经验来谈，这些妖魔应该大部分是受永生魔宫的指使。至于目的，应该是为了削弱天庭和灵山残余的天兵天将、佛门子弟的力量。

　　没错，从老和尚的口中他得知天庭和灵山并非完全退出历史舞台，他们只是实力大损，残余势力屈居于幕后罢了。

　　尽管那一战打得天翻地覆，但一方是三界无数年的统治者，一方是大盛的佛门，即使残余力量也被永生魔宫所深深忌惮。魔宫之所以如此强大却依旧屈居于西牛贺洲，就是因为天庭和灵山残余势力的威胁。

　　天庭众神需要香火，灵山的佛门弟子看似独行修心，但本身是平和安宁的，也需要信徒为他们提供修行环境和信仰之力。

　　永生魔宫就正在撬他们的根本。

　　从中可以看出永生魔宫也不容易，他们只有悄悄的扇动人类内战，不敢直接派出兵马毁灭大地。

　　这便是安阳的机会。

　　至少永生魔宫并非一家独大，还有比他们更强的势力，甚至永生魔宫有点在双方夹缝中生存的意思。至于天庭和灵山，一个秩序的缔造者与守护者，一个慈悲为怀心系天下的佛门，他们为什么会坐视永生魔宫的存在，安阳就不得为知了。

　　来到北俱芦洲，他依旧没有消停，而是不断寻找永生魔宫的分堂，一个一个摧毁。

　　这当然不只是为了寻仇，事实上他现在空有古神经和先天神力，却对这个世界的力量体系一无所知，而永生魔宫在给他带来危险的同时也给了他以战养战的绝佳机会。

　　一个月后，北俱芦洲的边缘，安阳再次摧毁了一个永生魔宫的分堂。

　　但他这时也受了一些伤，是之前被北俱芦洲的两位护法击伤的，他费了挺大力才逃脱，然后刚好逃到了这里。

　　在这叫做苦海神教的分堂内，他找到了不少典籍经藏，也得到了一些法宝，最主要的是这里还是永生魔宫的监狱，许多能摧毁这座分堂的人都被施了禁制关押在此。

　　安阳早已得知此消息，杀掉不少妖魔之后便直奔地底而去，甚至都没有追杀那些逃窜的妖魔，便直接打破牢房的禁制。

　　“轰！”

　　牢房的门和法阵直接被轰碎。

　　刷的一声，那些被锁链穿透身体的人纷纷转过头来，寂静无声的看着他。

　　安阳也没有多说，扫了眼这些锁链，只见上面好像有鲜血在流淌，但仔细看方能发现这些鲜血只是暗沉如水的红光。每当这些红光顺着锁链流进这些人的体内，就会有些意志不坚定之辈痛苦的皱起眉。

　　“哼！”

　　安阳闷哼一声，便有无数剑光射出，剑光呼啸声不断，都往这些锁链上射去！

　　叮叮当当的碰撞声不绝于耳，看来这些锁链不止有禁锢人、折磨人的功能，本身质地也极为坚硬。

　　这些人早已听见上面的动静，此时面对安阳也没有敌意，都默默的看着他用剑光斩向这些锁链，任由破碎的剑光乱飞，纵使自己的皮肤肢体被划破也绝不皱一下眉头。

　　起码数百道剑光才能砍断一根铁链，幸好当一个人被放出来，他立马就会果断而迅速的加入营救队伍，斩断更多锁链！

　　半小时之后，这些人终于全被放出。

　　而他们一个都没有先跑……


第839章 鸡精

　　相比起地牢的阴暗潮湿，地面的阳光就格外温暖和煦。

　　苦海神教明显不是半月堂能比的，不仅高手更多，建筑也是临海的宫阙楼阁，只是现在这些宫阙楼阁都被安阳给毁掉了，只剩下一些倍显破烂的残垣断壁屹立在海边。

　　这座地牢中关的囚犯大概有七八十位，此时望着明媚的阳光与一望无际的海岸俱都眯起眼睛，颇有种恍然隔世的感觉。

　　安阳深吸了一口气，凭空取出一个白玉瓶子，倒了几颗丹药塞进嘴里，然后扔给旁边的人。

　　方才体内的法力消耗太多，本身也有点伤，正好吃点丹药缓缓。

　　他旁边这人一脸油腻腻的大胡子，倒也爽快，方才见过他吃这丹药，于是接过白玉瓶子看也不看一眼，直接学着和他一样倒了几颗塞进嘴里，又把瓶子递给下一人。

　　安阳一笑，又取出一个黑瓷瓶子，同样倒了几颗丹药塞进嘴里，又将瓶子扔给这名大胡子。

　　丹药数量不够分，他又拿了些出来。

　　这时大胡子才终于开口道：“你的存货还不少嘛！”

　　也许是在地牢中备受折磨，也许是太久没有说话，他的声音和预料中的粗犷不同，反而很是沙哑。

　　安阳一笑：“前些日子洗劫了不少永生魔宫的分堂驻地，这些都是抢来的。”

　　“呵！不怕死？”大胡子看向他。

　　“怕！”安阳说。

　　两人相视几眼，都笑出了声。

　　“以前在地牢中总是听见大海拍浪的声音，现在终于见到了！”一名身材丰腴的妇人走了过来，可惜她脸上有块刀疤，这刀疤直接将她整张脸斜着拉通，深可见骨，让她看起来分外狰狞，“这位朋友怎么称呼，把我们救出来又想让我们做什么？”

　　“我叫安阳。”安阳咧嘴一笑，直言不讳，“把你们放出来只是为了给永生魔宫添点麻烦而已！”

　　“那你可找对人了，我们这些人别的本事没有，就爱给永生魔宫添麻烦，而且是往死里添麻烦！”这妇人眼神很凌厉，“只是我们这些人的实力还是太差了，恐怕跳死了也没办法让永生魔宫头疼。”

　　“是么？”安阳的神情有些低沉。

　　这种费尽心力想要报复别人，却完全被人当成跳梁小丑的感觉实在太难受了。

　　这时一名和尚站了出来，双手合十颂了声佛号：“阿弥陀佛，蜘蛛施主实在没必要太过气馁，让永生魔宫头疼着实不难。他们现在的想法是灭掉人间道佛两教的根基，但他们不敢明目张胆的做，只要我等能阻止他们，将来灵山和天庭无论谁胜，那些大神通者绝不会放任这些魔头存在于世！”

　　“没错！”一名道士又站了出来。“这些魔头也只敢在此时猖狂罢了，曾经我天庭掌控天下之时，天河水军巡剿天下，再强大的妖魔在天庭精兵的剿杀之下也只得纳头叩首！只要我们能让他们在人间不得作乱，待我天庭重振雄风，必定踏平魔宫！”

　　“道明施主虽然话中有些不妥，但道理是对的。”和尚点头赞同道士的话。

　　“你们说得都对，但你们是不是忽略了一点。”一名穿着破烂青袍的书生又站了出来，“我们现在当务之急是离开这里，难道诸位狱友想刚出来就又被抓进去吗？”

　　“狱友，哈哈哈！这个称呼好！”

　　“书生说得对，我们先找个隐秘的地方躲起来，再慢慢谈话。”那妇人道，“谈得拢就一起干，谈不拢就各干各的！”

　　“行！”

　　一群人纷纷应和，随后冲天而起，往海另一边一座若隐若现的孤岛飞去。

　　海鸥扇动着洁白的翅膀，发出嘎嘎的难听叫声，在现实世界许多景点被人当做观赏物并投食伺候的它们实在算不上善良，因为它们会将其他鸟甚至同类的卵和幼雏当做食物，习性残忍而血腥。

　　不过它们飞行起来的姿态倒确实很优美，翅膀张开成很美的弧度，扇动的节奏舒缓有力，轻盈的排成一行从海面掠过。

　　但一阵呼啸传来，却生生将他们惊散，随即到处都是受惊的海鸥杂乱的叫声。

　　“嘎嘎嘎……”

　　一道又一道身影从海面掠过。

　　那座孤岛看似很近，其实很远，他们飞了挺久才到达。而上面是一片原始丛林，沙滩上种着野生椰子，有猴子趴在上面。

　　“三无量在上！”那名叫道明的道士高喊了一声口号，直接一甩袖袍冲了过去。

　　他先是挥手喝退了不少猴子，然后一招手取来一颗椰子，手指啪的一声在椰子上生生戳了个洞，抱着椰子就喝了起来。

　　咕噜咕噜的声音不断传来。

　　七八十人面面相觑，几秒过后，俱都不在乎形象，朝那些椰子树飞身过去。

　　一群可怜的猴子被吓得吱吱乱叫，躲在远处丛林边缘看着这些如狼似虎的人将它们养了许久的椰子摘掉，却不敢上前。

　　“福生无量天尊，不可思议功德。贫道已经四十年没喝过果汁了，不对，应该说四十年没喝过海水以外的东西了！”道明扔下这颗椰子，扫了眼远处那群畏畏缩缩的小猴子，咧嘴一笑，招手又取来一颗椰子，“对不住了，小猴子们！”

　　安阳则在旁边看得是嘴角不断抽动。

　　这么人被关在地牢中都是喝的海水么，也多亏他们都不是常人，不然早就给喝死了。

　　看这饥渴的样子……他忽然觉得自己有点无法面对远处那群猴子清澈、单纯而茫然无助的目光了。

　　他扫了一眼这七八十个人，里面明显有人有妖，这两个族群占了大半。剩下有些人身形飘忽或容貌怪异，带有阴冷之气，估计不是千年老鬼就是曾经地府的种族，还有些人身上竟带着若有若无的神光，应该是曾经在天庭或地府任职的一些小神祇。

　　这些人大多实力不弱，和金骆驼城那名鹰妖道人差不多，也就是永生魔宫的妖将水平，已经可以镇守一方分堂了。

　　其中几名佼佼者估计和永生魔宫的护法也差不了多少了，也大概就是他这一层次。

　　而令安阳震惊的是这么多高手都被永生魔宫抓了起来，全部关押在一个分堂的地底！难以想象如果自己没有飞行器，此时是不是也被关押在了此等阴暗潮湿的监狱中？

　　很快，这群饥渴之人便喝饱了椰汁。

　　但那群猴子们积攒多时的椰子已经快被摘光了，它们带着茫然无措的眼神注视着这群人向自己走来，然后被吓得四处逃窜。

　　原始丛林中心，众人展开了激烈讨论。

　　一名长着牛角的汉子说：“永生魔宫有能窥探天机之人，据说师传自菩提老祖，我们化整为零还好办事，若是聚集成堆，岂不是绑一块让永生魔宫的人一网打尽吗？”

　　“牛兄说得很是在理。”

　　“呵呵，笑话，你以前单独行事，不也被抓进来了吗？”蜘蛛妇人冷笑两声。

　　“永生魔宫除了将主要力量聚集在西牛贺洲以外，其余三大部洲都有轮班值守的护法，我们杀了一个立马就会来第二个。若是当地反抗永生魔宫的声焰很高，魔宫还会派出专人来巡剿，所以我们要想保住安全，就一定不能单独行动！”那书生说。

　　“可也没必要这么多人一起吧？”

　　“是啊，这么多人的话，我看我们干脆成立一个反魔宫神教算了，然后再被永生魔宫的高人一网打尽，哈哈哈！”

　　……

　　争论了许久，还是没能谈妥。

　　有些人不知是怕了永生魔宫还是真的想单枪匹马的干，总之极力反对联盟。有些人倒是不介意联合在一起，毕竟大家都在一个监狱中被关了这么多年，也有些交情，但大多数人却反对将所有人都放在一堆。

　　最后也只得如蜘蛛妇人所说，谈得拢的就一起干，谈不拢的就各干各的！

　　于是走了一拨人，大概剩五十来个，这些人又各自组队，按照实力组成了十个小队伍，准备分散到三大部洲扰乱魔宫大计。

　　安阳实力在这些人中算是强的，和他在一起的也都是强人。正好是那名叫道明的和尚、那被称作蜘蛛的妇人，还有那名只告诉他管他叫书生便可的书生，以及那名叫寂通的和尚，都是方才和他搭过话的。

　　聊了几句安阳才发现，这名叫蜘蛛的妇人就是一只蜘蛛，而且是大名鼎鼎的黑寡妇蜘蛛，以比草原响尾蛇厉害十五倍的剧毒和交配完后吃掉雄性配偶的生活习性著称。

　　而除开他以外，其他四人刚好囊括了佛、道、妖、和儒四家。如果他再是鬼魂之类的话就完美了。

　　他们四人要前往最乱的南瞻部洲。

　　但他们没想到，自己一行人还没来得及走，永生魔宫在北俱芦洲一名护法就先杀了过来。

　　海面天空传来一声破空声——

　　“你们一群人闯开苦海监狱已犯了魔宫的重罪，还不快快跟我回去，若是魔宫追究起来你们一个都活不了！”那名护法隔得远远的朝他们沉声大喊，却不敢靠得太近。

　　想必他也知道这些囚犯都是曾经魔宫通缉的要犯，而魔宫平常都将主要力量收缩在西牛贺洲，自己单独奈何不得他们。

　　此时道明道人咧嘴一笑，将一只刚烤熟的兔腿扔掉，他身上还有着鞭打的痕迹，但他却浑不在意：“无上太乙救苦天尊，感谢你们将这家伙送到贫道面前来！贫道今天要吃烤鸡翅膀！诸位居士快来助我！”

　　安阳定睛往上一看，才发现这名护法浑身透着妖气，他分辨不出是什么妖精，但听道士的话，这应当是一只鸡精。

　　没错。

　　鸡精……


第840章 大发雷霆

　　“大胆，你们竟敢……”

　　这护法怒目沉声喊着，随即转身就往来时的方向跑去。

　　但道士的速度比他更快，一甩袖子就朝他冲了过去：“魔宫狗腿！哪里跑！”

　　几十道身影几乎同时往前冲去，围攻这名护法。其中以那些身上带着隐隐神光的人飞行最快，但得除开道明道士。

　　安阳是第一时间冲天而起的那拨人，但见一道道身影超过自己，而抬头前望，那道浑身脏兮兮的道士已经追上了护法。

　　砰的一声，道士和那护法对撞一记。

　　安阳不知道这道士怎会飞那么快，但他的战力显然比不上这护法，加上在地牢中被囚禁了那么多年，此时虽有狠劲，但一次硬碰之下却被护法硬生生的打落进海里。

　　砰的一声，海面溅起巨大水花！

　　但被放出的其余人也已经杀至了。

　　这些人中估计没有谁单对单打得过永生魔宫的护法，但大家都不怕死，正是对永生魔宫恨意最深之时，满身都是狠劲！

　　数十道身影很快将这名护法围了起来。

　　安阳身上的伤势并不重，和这些被锁链贯穿身体数十年的人没法比，此时便充当了战斗的主力。

　　道明道士也噗的一声从海里冲了起来，咳出一摊鲜血，然后单手在空中画出阴阳鱼图，一巴掌又朝着护法拍了过去。

　　除开一直和这护法激战的安阳之外，勇猛当属寂通和尚，凌厉当属书生，蜘蛛妇人的毒性能令神仙谪凡，而每当这名护法好不容易从众人的围攻之中突围出去，道明道士就会追上去将他拖住……

　　“砰！”

　　安阳凌空与这护法对撞一记，空中炸开一圈气浪，二人双双后退。

　　护法背后是穿着一身破烂僧袍的寂通和尚，他大大张着双臂，手像是蒲扇一样，势大力沉，刚好一掌拍在护法的后背。

　　“咚！”

　　像是深山寺院中的暮鼓被撞响的声音，在这片海面之上不断回荡。

　　护法刚刚和安阳对撞得后退，又被这一掌拍得往前飞去，而前方安阳又冲了过来。

　　他就像一个羽毛球似的被打来打去！

　　蜘蛛妇人站得较远，她双手舞动间总有骇人的法术放出，不少都带着黑色或墨绿色的淡淡雾气，显然蕴含剧毒。不时有一道落空的法术落尽海里，海面上很快就会浮出一片鱼虾，有些甚至会直接化为脓水。

　　书生提着一柄幻化出的长剑，拖着生锈的身体勉强和这名护法近身肉搏。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，护法即使强悍也渐渐支撑不住了，并且无奈的是被这么多人围着，他想跑都跑不了。

　　“魔宫不会放过你们的！”

　　护法大喊着，身上金光闪闪，一圈气浪自他掌中拍出，轰向与他对打的安阳。

　　安阳也不疾不徐，轰然释放出磅礴的力量，沉稳的将他这一击接下来，但他也不免后退了好几步，五脏六腑略有些激荡。

　　护法见此好机会，他先是猛然冲向道明道士，一掌将道明道士击退，然后才纵身往旁边冲去，一挥衣袖打退不少人。

　　“想跑！”道明道士强忍住数十年没用过的身体和被打出的伤势，一咬牙，在空中迈着奇怪的步子，又追上了这护法。

　　安阳稳住身形，也面容沉默的朝这护法冲过去。

　　海面上传来护法焦躁的大喊：“你们这群混蛋，啊啊啊！我要生吃了你们！”

　　回应他的是海鸥惊慌的叫声和众人的冷笑。

　　这名护法的实力应该和墨鸦、申明差不多，寻常打起来安阳都不怕，更遑论现在这里还有这么多帮手。

　　三分钟后——

　　噗嗤一声，书生持着剑洞穿了这名护法的胸膛。

　　此时的护法浑身浴血，满身乌紫，生机已然低到极致，被这一剑洞穿之后更是口吐鲜血，几乎无法再有反抗之力。

　　“诸位居士，稍等！”

　　道明道士大喊着，呼啸着冲出来，手中结着一个奇怪的指印，啪一声按在了护法头顶。

　　“现原形！”

　　“嘭！”

　　还在半空的护法瞬间变成了一只巨大的公鸡，比水牛还大，羽毛鲜亮，鸡冠红挺，尾羽翘而长，模样威武到极致。

　　几乎同时，寂通和尚如黄金铸成的巴掌也抡在了这只公鸡的鸡头上，发出巨大的一声闷响。

　　这一掌彻底将护法摇摇欲坠的生机泯灭。

　　这只公鸡顿时往海里落去，噗的一声溅起无数水花，鲜血亦染红了大片海水。

　　“哈哈！咳咳……”道明大笑一声，却被口中的血沫给呛着了，咳嗽不止。

　　反应过来，他顿时往下冲去。

　　当他再次冲出海面之时，手中已经提着一只巨大的公鸡，比他的身体还大得多，看起来极不协调。

　　“这下有好吃的了！”

　　“永生魔宫不会放过我们的……”蜘蛛妇人带着嗤笑飞到道明道士身边，面带不屑，“永生魔宫何曾放过我们？”

　　这时其他人也飞了过来，他们大多身上都有些伤势，可见这护法的强悍之处。

　　“此地不宜久留，我们就此别过！”

　　“好！”

　　“狱友，再会！”

　　“再会！”

　　一时海面上纷纷都是告别之声。

　　没多时，人便全走了，只剩下安阳他们小队。

　　方才还有些感慨的道明道士看向大公鸡的躯体，面上顿时露出邪魅笑容：“嘿嘿！走了正好，没人和贫道抢东西吃！”

　　“走吧，咱们另找个荒岛！”

　　“行！”

　　“我来提这公鸡吧。”安阳飞向道明，主动接过了这沉重的大公鸡躯体。

　　他们都在那地牢中呆了太久，每分每秒都被红光锁链穿着身体，也备受折磨，此时身体状况极为不佳，若非如此这么多人围攻一个永生魔宫的护法也不可能这么艰难。

　　所以道明道士也没和安阳客气，直接将这大公鸡交给了他。

　　安阳便抓着公鸡巨大的鸡爪从海面上高速掠过，带起的风吹皱一地海水，手中传来的满是沉重的感觉。

　　这公鸡看起来和一头水牛差不多大，但实质要比水牛重太多了。

　　许久，远方出现了一座小岛礁。

　　“不跑了不跑了，够远了，贫道已经等不及了！”道士大喊着，径直朝那座小岛礁飞了过去。

　　安阳一笑，也提着公鸡飞了过去。

　　书生沉默不言，却最是直接，舞剑刷刷便在岛礁上开出了一个大坑。

　　“果真是我辈之人！”道士赞叹着，又将大公鸡一把接过来，“这些妖怪的身体早已不比寻常，普通火烤是不行的，所以天下少有人吃过香喷喷的妖精肉，但你们今天遇上了贫道这个精通美食之人，啧啧，可算是有福了！”

　　“贫道精通法术，试过多回，要数太阳真火高温而不暴烈，用来烤妖肉刚刚好。”

　　“这种鸡精贫道最喜欢了，烤出来外酥里嫩，肉质细腻而有嚼劲，特别是肉里还有一种灵气，修为越高越好吃！”

　　道明道士一边念着咒语，试了两三次才砰的一声在坑里点燃一堆橙红火焰，然后将书生和蜘蛛妇人收拾好的公鸡提过来，放在太阳真火上烤起来，一边还不住的喋喋不休。

　　“想当年贫道不知吃了永生魔宫多少珍惜妖怪，那味道，啧啧，终生难忘！”

　　太阳真火温度极高，还好几人修为都不低，不然光是坐在旁边都受不了！

　　渐渐地，巨大的公鸡表面渗出了一层金黄的油脂，肉质也一点点变得金黄，一种天然的肉质鲜美香气随着高温释放出来。

　　“这种道行的妖怪贫道也是第一次吃，有福气了有福气了。依贫道看，这妖怪的肉天然鲜美，都不用放什么调味品，任何调味品都是对它肉质的破坏……”道明一边说着一边咽着口水。

　　终于，他一挥手散去了太阳真火——

　　“好了，贫道吃鸡翅膀！”

　　“我要鸡胸脯和鸡腿。”书生道。

　　“你们选，选剩下的是我的！”蜘蛛妇人大度的说着，嘴角咧开，脸颊分外狰狞。

　　安阳也迫不及待的释放出一道剑光，将书生砍剩下的一只鸡腿斩了下来。

　　别说，这公鸡烤出来还真香！

　　旁边蜘蛛妇人便一把将整只鸡的身体都抓了过来，也不怕烫，立刻张开嘴啃了一口，啃得满嘴是油。

　　道明道士和书生也在大快朵颐，这烤鸡没加任何调味料，但确实好吃得让人想把舌头都吞进去，甚至话都来不及说。

　　一时岛礁之上便只剩四人的啃噬声。

　　在安阳的怀里，灵魂珠中的小狐狸又悄悄咽了口口水，小脑袋中回荡的全是方才道明道士说这妖怪的肉多么好吃的话。

　　突然，一声佛号从身边传来——

　　“阿弥陀佛。”和尚不知何时已站在蜘蛛妇人身边，“蜘蛛施主，这鸡屁股能否留给贫僧？”

　　这一瞬间，四人的动作都僵硬了，扯着嘴角看向这和尚。

　　还是蜘蛛妇人率先开口：“和尚也能吃肉？”

　　“阿弥陀佛，佛法有小乘佛法与大乘佛法之分，贫僧修的是小乘佛法，是可以吃三净肉的。”和尚依旧看着蜘蛛妇人。

　　安阳还没反应过来三净肉是什么，道明道士已经发问了：“这也能叫三净肉？”

　　“贫僧在杀此妖怪时闭上了眼，未亲眼所见此妖怪被杀；这妖怪死时一声不吭，贫僧未亲耳听见他被杀的声音；这妖怪是因罪恶多端才被大家联手杀死，不是因为贫僧想吃才被杀。为何不是三净肉？”

　　安阳、书生和蜘蛛妇人都听得一愣一愣的。

　　这时又是道士毫不留情的拆穿了：“别信这秃驴的，他在地牢就住贫道隔壁，这秃驴一会儿说自己修的是小乘佛教，一会儿又说自己修的是大乘佛教，说不定什么时候还改信三无上天尊了呢！”

　　安阳大笑两声，只道有趣。

　　蜘蛛妇人在鸡屁股上随手一划，便落下一坨肉，被这和尚双手稳稳接住。

　　五人便又开始大快朵颐。

　　过了一个时辰，这么大一只公鸡居然被吃得骨头都不剩。并且道士和书生这两个人类的食量居然丝毫不逊色于蜘蛛。

　　安阳吃得最少都撑得不轻，此时自然为道士和书生的食量而惊叹不已。

　　正当五人满嘴是油对方才的味道回味无穷时，在遥远的西牛贺洲永生魔宫那无人所知的总部，却有人正为此大发雷霆！


第841章 乌鸦嘴

　　夜华如水，寂静无声的洒落下来。

　　天空与海面连接成一个整体，分不清双方的交隔线，一轮皎洁浑圆的明月挂在海面往上一点的位置，映出一片波光粼粼。好似有一堆银沙在深蓝色的幕布上不断起伏，跌宕出悠然的节奏。

　　“沙沙沙……”

　　海浪一点一点啃噬着小岛礁，与上面细密的苔藓发出沙沙的声音，催人如梦。

　　五人坐在岛礁上，之前公鸡护法的骨头被堆在坑洞中作为干柴燃烧着，火焰映照着五人迥然不同的面貌忽明忽暗。

　　天上的明月是安静的，地上的五人也注视着远方分不清楚的海与天。

　　没多久，开始涨潮了，浪声渐渐汹涌。

　　五人也自来熟的开始交谈。

　　道明道士最是不客气，拿着安阳给他的一根紫金龙王参就往嘴里塞，像是生吃萝卜一样嚼得咵嗤咵嗤的响，含糊的说：“贫道当初只是见不惯永生魔宫的霸道行事，就打了一只野狗来吃，后来陆陆续续的和魔宫打了几架，终究还是被抓了进去！”

　　“请问你打的野狗是……？”

　　“好像是永生魔宫的一名妖将，就被永生魔宫给记恨上了！啧啧，我给你们说，那狗肉味道可真好啊，回味无穷！”

　　几人：“……”

　　寂通和尚双手合十道：“贫僧当初也是因为看不惯永生魔宫四处扰乱政事、点燃天下战火，于是联合一群有识之士，杀了永生魔宫在东胜神州的一名护法，后来遭到追杀，只有贫僧侥幸活了下来……”

　　道士立马嗤道：“唬谁呢，你这和尚哪有那么慈悲为怀，说不定是偷看永生魔宫的娘娘洗澡被发现了！”

　　蜘蛛妇人则阴冷的道：“我和永生魔宫的仇恨要比你们早得多，那时候我还是一名小妖，天庭和灵山还沉寂没多久，我因为南极仙翁药园流传出来的一株仙草和永生魔宫的一人起了冲突，然后愈演愈烈，最后才发展到这难解难分的程度。”

　　“天庭和灵山沉寂没多久？”安阳有些惊讶，“那时候永生魔宫岂不是还没发展起来？”

　　“你想多了！”身材丰腴的蜘蛛妇人瞥了他一眼，“永生魔宫是在狮驼国的根基上发展起来的，虽然外面流传的永生魔宫就是曾经的狮驼国一说纯属谣言，但永生魔宫也确实承袭了狮驼国的底蕴。”

　　安阳点点头，表示明白了。

　　他没有见过狮驼国这个传说中全国都是妖怪的地方，但隐隐能想到狮驼国的强盛。

　　当初天庭尚在，天河水军巡剿天下，但凡有妖魔作乱都会遭到强势镇压，在这种情况下狮驼国都还能安稳屹立，除了本身强大的军力之外怕还与上面有不少关系，至于这层关系究竟来自天庭还是灵山，那就不得而知了。

　　这时蜘蛛妇人又道：“书生，你怎么不说话？”

　　书生微微一笑，当他将肮脏的青袍洗净之后，浑身都是倦怠的书生气质：“我本是西牛贺洲人士，偶然得到仙法传承，那永生魔宫在西牛贺洲的掌控力度远非其他三大部洲所能比。任何护法级的人都必须归属他们，我不肯，然后就这样了……”

　　“那你呢？安阳。”

　　“我啊？”安阳伸手到怀里摸出了灵魂珠，“偶然得一宝贝，却引起了永生魔宫的惦记，一来二去就结下了血仇。现在和你们一样，与永生魔宫是不死不休的局面。”

　　众人看着那颗灵魂珠中有些畏怯的小狐狸，俱都明白了。

　　道明道士稍作思考，盯着灵魂珠：“这倒确实是一个血仇，不过安阳居士别担心，只要还有灵魂存下，就有一切可能！”

　　其余三人也都一嘴一舌的说开了——

　　“先前有不少人都是千年老鬼，你要是早点把这小狐狸拿出来，说不定他们有的是办法让她能离开这颗珠子！”

　　“这有什么，当初天庭赫赫有名的战将，哪吒三太子不也干出了削骨还父削肉还母的蠢事吗，还不是有人为他重塑肉身。安阳兄你只要能保住这只小狐狸的灵魂，将来迟早会有令她复活的一天！”

　　“贫道倒是会借尸还魂之法，只是恐怕安阳居士也不会接受……”

　　“多谢诸位。”安阳随手拿着这颗珠子抛了几下，吓得珠子里的小狐狸一阵慌乱。

　　不过这些人的话倒也令这只小狐狸定下心来，至少她并非一直就是这样子了，即使现在保持着这副模样，也是因为安阳正在努力为她寻找那完美的复生手段。而如果她想，随时能离开这颗珠子。

　　没多久，几人又渐渐讨论到了永生魔宫上。

　　“我们现在处于弱势，在对抗永生魔宫之前，我们要做的是先保命。”道明说，“永生魔宫那位窥探天机者虽然强，但终究与曾经三界的诸位大能无法比，他窥探天机需要耗费不少时间，这就给我们提供了绝佳的机会。”

　　“所以我们要利用这点延迟来狙击永生魔宫的计划并且逃跑？”

　　“嗯？安阳居士你这个延迟很有意思，并且说得很准确。”道明道士点着头，“就是安阳居士说的这样，面对永生魔宫最忌讳的就是在一个地方停留太久，那样只有死路一条。”

　　“所以我们必须在永生魔宫的人找到你之前换新的地方？”蜘蛛妇人问。

　　“没错！”

　　“最忌讳在一个地方停留太久？”

　　“对！”

　　“就像现在这样？”

　　蜘蛛妇人一张狰狞的脸在火光下格外恐怖，但当她问出这个问题后，岛礁上的五人却集体沉默了。

　　良久，道明道士爽朗的笑声响起：“哈哈哈哈，这里可是北俱芦洲，离西牛贺洲那么远，就算魔宫的人算出我们的位置，追杀我们的人也不可能这么快就来了吧？”

　　“那北俱芦洲的分部呢？”

　　“这就更不用怕了，永生魔宫除了在西牛贺洲以外，其余三大部洲的势力都不值一提。”道明道士的表情很笃定，“他们大概会在每个分部驻扎一名统领和三名护法，统领一般是不会出门的，而剩下两名护法就算来了，又能奈我们何？”

　　只是越说到最后，他的声音就越低，到最后已经变得干哑发涩，似乎自己都有点不确定。

　　还是和尚一锤定音：“阿弥陀佛，事到如今，当务之急还是尽快恢复我们的巅峰实力，方能应对危机！”

　　“没错！”道士也点头道。

　　可当他一转眼，却见蜘蛛妇人和书生面色凝重，看向倒映着月光的那片海面。

　　在圣洁得无暇的海面波澜上，似乎有几道强大的气息正在逼近，隐隐已能看见当先的一道身影。

　　“……”

　　几人都无语了。

　　随即道明道士反应过来，将剩下的一截紫金龙王参塞进嘴里囫囵吞下，整个人立刻冲天而起，往相反的方向飞去。

　　“快跑！”

　　其余四人亦紧随其后。

　　安阳抽空往后面瞥了一眼，追击者总共有三人。最前方一人散发着强大的气势，估计要集齐五人巅峰时期方能与之一战。剩余两人倒都是护法级别，这三人应当就是北俱芦洲分部的主要力量了。

　　接着他立马将速度提升到了极致，浑身金光闪耀，还不断给自己施加具备减重、加速、排风等效果的辅助法术、术式。

　　道士的速度最快，很快就飞出老远，但他还算讲义气，又慢慢的放低速度，和四人并肩飞行，没有独自逃亡。

　　“福生无量天尊，不可思议功德！可惜道爷的烈火神镜被这群该死的杂种拿走了，不然道爷边飞边打，定能拖住他们！”道明道士一边飞行一边还有精力嚷嚷抱怨。

　　安阳闻言，立马取出一支能量炮，手脚迅速的打开能源开关和电子保险，随后刷的一声递给他：“用这个！”

　　道士接住巨大的能量炮，顿时感觉身体一沉：“这是什么玩意儿？怎么用？”

　　“对准他们，扣下面那个扳机。”

　　“哦哦，待贫道试试！”

　　道明道士只听了一句话便明白了，将炮口对准当先的北俱芦洲分部统领，姿势怪异的扣下那叫做扳机的东西。顿时——

　　“砰！”

　　一颗蓝色光球轰出，重重的砸在分部统领的身上，在海面上炸开巨大的火球。

　　“轰隆！”

　　此刻往后望去，映照着银亮月光波光粼粼的海面上荡开一圈巨大波纹，那月亮投映下的浑圆影子也被扭曲得不成样子。

　　道明道士惊喜道：“这玩意儿不错，虽然攻击力差了点，但用来阻挠他们的速度实在再好不过了！”

　　远处露出灰头土脸有些狼狈的统领，原本已经在渐渐拉近的速度又变远了些。而他浑身怒意，气势大涨，低喝一声，竟在先前的基础上又加快了几分速度朝几人追来！

　　道明道士嘿嘿一笑，又开了一炮！

　　“轰隆！”

　　其余之人速度都在正常之列，断然不敢如他这般轻松，只得闷着头往前逃亡。

　　安阳到最后嫌这样太累，直接一头扎进茫茫大海中，用五行大遁中的水遁之术往南瞻部洲方向遁去，速度比先前更快。

　　渐渐的，月亮退去，已是天明。

　　能量炮的能量块已经用完了好几次，道明道士也找安阳换了好几次。

　　又不知过了多久，在水中无形穿梭的安阳只听见道明道士用特殊方法传出的声音：“前方已是南部瞻洲地界了！”


第842章 为万世开太平

　　砰的一声，安阳陡然跃出海面。

　　前方赫然可见连绵的陆地，沙滩和远方的小山连绵起伏，椰子树杂乱的生长着，满眼都是热带海洋性气候地区的风情。

　　如果没有后面的追击者就完美了。

　　安阳往后瞥了眼，那两名护法和小统领还在穷追不舍！

　　也幸亏这名小统领不善速度，加上有道明道士彻夜不疲的干扰，他总算没能追上来。

　　但他们也一直保持着一个不远不近的境地，令五人一直走在悬崖边缘，稍微一不小心就可能被追上。并且他们在逃亡的过程中还必须不断变换复杂没有规律的路线，以避免永生魔宫掌握他们的行踪提前在前埋伏。

　　进入南瞻部洲地界，三人还追了他们大概两千里路，这才终于放弃。

　　飞了十多个小时的五人都松了口气。但他们还不敢停下来休息，继续往深山飞了几百公里，才钻进一处隐秘山洞。

　　“这群永生魔宫的人，真的和疯狗似的咬着不放！”道明道士是最轻松的，尽管他还额外抗下了干扰追击者的重任，但他至少不像其余四人那样有着巨大的心理负担。

　　“你这宝贝很不错！”道明道士又将偌大个能量炮扔到了安阳脚边。

　　“呵呵……”安阳干笑两声。

　　“若非有那名小统领在，光是那两名护法的话，道爷能用这宝贝打得他们不敢追上来。甚至还可以反过去追他们，生生将这些杂种给炸死在海上！”道明道士豪迈道。

　　安阳又干笑了两声，没说话。

　　不过若能控制好距离，用能量炮一点一点磨一名护法的话，还是可以磨死的！

　　那北俱芦洲分部的统领之所以不再追击，估计就是因为飞了一晚上，还要防御能量炮，法力快消耗空了，不敢再追了。

　　安阳坐在地上，看着洞口垂下的藤蔓将山洞遮住，叹了口气：“这样不断逃亡终究是太狼狈了，我们若想抗衡永生魔宫，终有一天还是要回到增强实力这条路上来。”

　　“安阳施主言之有理。”和尚说。

　　“可这谈何容易。”蜘蛛妇人皱眉。

　　“尽快增强实力通常只有三条路，一是有过人的天赋，二是有名师指导，三是天材地宝当饭吃，咱们一样都不占！”道士一边扭头打量着这座山洞的最深处一边说道。

　　“前两样咱们都不占，但现在天庭已经没了，凡间那么多天材地宝，都去哪了？”安阳目光炯炯，一一扫过众人。

　　“你的意思是，从永生魔宫抢？”

　　安阳点头：“你们之前吃的疗伤恢复用的丹药和药物不都是我从永生魔宫分堂抢来的吗？”

　　“这是个办法！”书生赞同道，“而第二点我们也不是没办法解决，俗话说得好，三人行必有我师焉，诸位，现在是我们抛弃门户之见将所学本事全部拿出来分享的时候了！”

　　“贫僧没有异议。”

　　“我一介妖怪，所会的本事不多，如果真这样，那算是占你们便宜了。”蜘蛛妇人道。

　　“好吧，既然大家都为永生魔宫所害并与之不共戴天，那贫道也没有异议。”道明和尚道，“只是你们可就赚大了！”

　　“我也没有异议。”安阳道。

　　“那接下来咱们每晚一人轮流讲述自己所会的本事，大家经历了这么多，被永生魔宫折磨得这么惨，应当不会藏私吧？”书生沉着的眼神从众人眼睛上扫过，“同时接下来我们还要毁魔宫分部，抢夺宝贝！”

　　“好，贫道就爱干这种事！”

　　“其他小队的想法应该也和我们差不多吧？看到时候能不能遇上他们。”

　　“哈哈哈……”

　　于是五人的任务就这样定了下来。

　　半个月后——

　　洗劫了一处永生魔宫位于南瞻部洲的分堂后，五人回到一处地底洞穴，并布置了复杂的隔离法术，点着篝火开始讲道。

　　一只蛇精被切成段的身体被幻化出来的长枪穿着在火上烤，隐隐有肉香传来。

　　道明道士正在讲一门叫做《太上御火真诀》的法术，据说这是当初太上道祖炼丹时用来控火的法术，其中包含天下真火。现在道士正在讲的就是他口中最适合烧烤的太阳真火和与之相对应的太阴真火。

　　其余四人都听得很认真。

　　事实证明这道士说话虽然张狂，但基本是不说大话的，五人之中就属他会的东西最多，在这互相讲述本事的游戏中，其余四人真的占了他很大便宜。包括拥有多项绝学的安阳。

　　渐渐地，蛇肉已经被烤熟了。

　　五人狼吞虎咽的将这截肉吃完，又去蛇精身上切了一截下来继续烤。

　　道士的讲述也继续着。

　　夜深了，但五人都已做好彻夜不眠的准备。

　　安阳先前对这个世界的力量体系可谓一窍不通，哪怕侥幸得了巨神的先天神力也是如此，但经这道士讲了几天，他已经学会了好几种能完美应用先天神力的法术手段。

　　若是放在现实世界，这道士就是那种虽然自学成才，但知识绝不逊色于名牌高校科班子弟的民间奇才！

　　凌晨时分，外面好像下起了雨，隐隐能听见些沉闷的雷声，透过厚厚的土层传来。

　　外面果然是下雨了，已渐渐有些水滴渗透进地底洞穴，啪嗒啪嗒的滴在石板上，溅开一朵朵清嫩透明的水花儿。

　　地上很快积了一摊水，这时从头顶石壁上滴下来的水滴发出的声音更是清脆。

　　忽然，道士的声音戛然而止！

　　他僵硬的抬头看向头顶，呼吸也为之一滞，手指竟像算命先生一样急速掐动起来，而后面色大变：“外面怕是来人了！”

　　“什么？”

　　几人俱都大惊。

　　“上去看看！”书生一招手凝聚出一柄长剑拿在手中，一步一步往地面走去。

　　他沿着这座小山与地底的通道走上地面之时，正好见一道分叉无数的闪电贯穿天空与地面。那一刹那放射出刺眼的光芒，将大雨倾盆的天空与连绵起伏的群山照得雪白。

　　自然他也能看见那些凌空的身影。

　　不，他甚至都不用看，只需眯起眼睛感知一下，那一道道散发着强烈气息的身影就在黑暗的幕布中如星辰一样耀眼。

　　这里有十多道身影，竟全都是护法级别的妖魔，还有至少两名统领级的！

　　这下是插翅也难飞了！

　　书生苦笑一声，正好听见一名统领用阴沉的声音对他喊道：“束手就擒吧。”

　　书生没有回答他，而是扭头对隐藏在黑暗中的同伴道：“我等下会竭尽全力在这里制造一些混乱，你们各显神通吧，能跑多快就跑多快，不要管我，为我报仇便是。”

　　黑暗中的几人都没说话。

　　此时的气氛很凝重，四人甚至能听见自己心跳和呼吸的声音，一座大山压在他们心间，比这些围杀者还要更令人沉默。

　　就连最爱说话的道士也不说话了。

　　水滴从洞口顶上滴下来，落在下面的碎石上、水洼中，滴答滴答响个不停。

　　“咔擦！”

　　又是一道闪电划破长空。

　　那些人像是猫捉老鼠，以一种傲人姿态居高临下的注视着他们，不疾不徐的等待着他们的选择，像是在享受着一种决定别人命运时看那人露出无助表情的变态心理。

　　而地面，老鼠正在准备反抗——

　　啪的一声，书生一指点向自己胸膛的一个穴位，伴随着体内开始汹涌的能量。

　　而接着是第二个穴位，第三个，第四个……直到他连续在自己身上点了七次，他浑身的气势已经攀升到了一个顶点。

　　“铖！！”

　　书生拔出了一柄赤红的虚幻长剑。

　　“诸位，保重！”

　　“刷！”

　　没等四人回答，他的身影便消失在原地了。

　　安阳在黑幕中似乎见到数十道持着赤红长剑的书生身影，他无畏的冲向这些永生魔宫的妖魔，身体闪烁腾挪，长剑挥舞，雷雨下响彻他平淡而透着冷漠的念诵声音——

　　“为天地立心！”

　　“为生民立命！”

　　“为往圣继绝学！”

　　“为万世开太平！”

　　……

　　无论这数十道化身的战力如何，天空的妖魔确实有些措手不及，至少制造混乱的效果是达到了。

　　道士表情沉重，但不发一言，趁此机会立马冲出洞穴，贴着地面往远方飞去。

　　和尚念诵了句阿弥陀佛，也一挥衣袖冲天而起，不浪费这大好机会。

　　蜘蛛妇人面色狰狞，同样逃得很快。

　　安阳踏了踏地面，这些妖魔果然针对他的特点将大地封锁了，他无法再使用土遁之术，也只得跟着四人一同冲上夜幕。

　　“嗤嗤！嗤！……”

　　空中依旧传来书生长剑舞动的破空声，还有他那淡然的念诵。

　　有两名护法飞身过来拦截安阳，但被他奋尽全力的一拳击退了，而后书生的身影再次缠上他们，令他们无法追上去。

　　约莫几秒钟后，数十道身影消失。

　　空中的书生一身浴血，摇摇不稳，赤红长剑率先消失，他的身影也栽下长空。

　　一名护法随着他冲了下去！

　　两名小统领则远远看向安阳四人离去的方向，脸上满是被猎物反耍了一遭的愤怒，一挥手道：“追！”

　　十多名护法顿时朝四人追了过去。

　　大雨依旧倾盆漂泊，倒在地面的书生青袍被湿透，全身都是地面的泥泞，他睁眼看着这一幕，眼中不禁露出一丝绝望。

　　因为这些护法速度都太快了！

　　随即一人停在了他身前，朝他狞笑着伸出了双手。

　　“嘭！”


第843章 盖世妖魔

　　哗啦啦的漂泊大雨依旧在继续，湮灭一切声息，偶尔划过天地的银亮闪电映照出远方山脉连绵起伏的轮廓，宛如一个个倒在大地上沉睡的巨人，山中树林影影绰绰。

　　忽然倏地一声，一道身影急切的划过长空，飞向黑暗无界的远方。

　　安阳面色阴沉而凝重，不断加速。

　　他也没想到五人才刚刚组成半个多月的联盟，才端掉南瞻部洲的两个小分堂，之前还在豪言壮语要让永生魔宫怎样怎样，现在遭遇一次规模并不大的捕杀就这么散了。

　　不仅小队逃散了，还死了一个人。

　　“这对抗永生魔宫的路，果然走得不顺畅。”安阳低声感叹着，心里却完全没有悔意。

　　他没有招惹过永生魔宫，从来都是永生魔宫找上他，如果这都还要退缩的话，那他无论走到哪都只能伸着脖子让人砍。

　　五人小队在永生魔宫面前显得太脆弱，这不要紧，毕竟大多数人面对永生魔宫这个庞然大物都不值一提。但诸如书生之流临到死前都能慷慨的持剑高歌迎上永生魔宫的护法们，他又怎能退缩呢？

　　“轰隆！”

　　一道电光划破天际。

　　安阳忽然感觉背脊一片发凉，他在飞行过程中回首一看，只见四道巨大的身影正扑扇着翅膀朝他飞过来，速度快如惊雷！

　　从气息上看应该是一名统领带着三名护法，都是擅长速度的妖怪，此时俱都化为本体，一直在不断向他逼近中。

　　安阳心里一沉，深感不妙。

　　这是想让他插翅难飞的意思啊！

　　这个距离下他连取出个人飞行器都无法做到，因为脉冲引擎的加载时间足以让这四人赶上来并将飞行器拍成粉碎了。

　　正当这时，前方出现一座无主城池。

　　安阳顿时睁大了眼睛。

　　这……这居然是——

　　“禁州城！”

　　稍一沉凝，他深吸了口气，再次提起几分速度，调转方向，随即径直朝禁州城外三百里的灵台方寸山飞去。

　　传说一旦有实力强大者登上这座山，就会惊醒被镇压在山下的妖魔，而往往在一个雷雨夜，这些人就会莫名其妙的消失。

　　安阳已然知道山下的妖魔并非只知杀戮的冷血怪物，并且自己和它有些渊源，这次豪赌还是值得一试的。

　　至于雷雨夜……现在不就是吗？

　　倏地一声，雨幕被蛮横撕开，几道身影在空中激烈的追逐着。

　　安阳不得不从随身空间中取出一些小型智能导弹扔出去，这些导弹虽然已对后方的妖魔无用，但爆开时能产生一圈气浪，这些气浪对高速飞行的四名妖魔有很大的干扰作用。

　　若非如此，他早就被追上了。

　　大雨的天气下，灵台方寸山笼罩在一片森茫的雨雾中，在黑暗中如同一团未知的迷雾空间，一旦有人进去就会迷失方向。间歇性的闪电照亮那片朦胧，但也只看得到晦涩的影子，无法窥知这座山里的情景。

　　“轰隆……”

　　安阳正在逼近灵台方寸山，而身后的四道身影也在一点一点的逼近着。

　　照这样下去，最多再飞一百里，他就会被追上。

　　尤其是靠近灵台方寸山后，雨云大多聚集在山腰，闪电如密密麻麻的银蛇在空中游走。智能导弹也失去了作用，一旦扔出去就茫然无措的乱窜，最后不知道在哪个方向爆炸，只会传来若有若无的沉闷声响。

　　在这座看似寻常的山中，谁也不知道隐藏着可怖又强大怎样的生物。

　　或许它正借由那巨大通往地底的洞穴窥探着外面的动静，伺机而动。

　　终于，倏地一声，安阳冲进了雾中。

　　高速飞行撞上无数细密水滴，和扎进水中也没多大区别，密密麻麻的雨雾和狂暴的雷霆成功掩饰了他的身影，随即山上若隐若现的土石和树木在他眼中越来越近。

　　安阳连忙变换方向往上拉升，几乎贴着山体的弧度往上飞行，在树林中不断穿梭。

　　身后传来几声炸响，四名妖魔也已赶到了。

　　安阳默不作声的收敛气息，朝当初孙大彪带他去过的山洞飞去。

　　“小子，哪里跑！”

　　一声饱含怒意的喝声传来，那统领很快发现了他，又朝他追了上来。

　　倏地一声，几道身影划破长空。

　　当身后那几人越来越近，安阳终于看到了那巨大的好似通往深渊地底的山洞。

　　“砰！”

　　他直接落在了地上。

　　与此同时，他也感觉到了大地的轰隆震颤和洞穴中那正在觉醒的力量，好似有一尊史前怪兽正在从地底苏醒。那磅礴的力量估计只有当初东胜神州巨神荒漠那尊巨神才能与之比拟。

　　“那猿妖果然没有骗我！”

　　安阳深吸了一口气，有些忐忑的看向飞来的四名妖魔，为了保险起见，他取出了定海神珠握在手心。

　　这就是说——看，咱们是有交情的，你给我的定海神珠我都还保存着呢！

　　“嗯？”

　　“这是怎么回事？”

　　那几名妖魔也跟着落在地上，同样感觉到了脚下的变化，不由一阵惊慌。

　　为首的统领与他隔着数百米的距离，强忍住逃跑的冲动，见他都没走，便也不断在心里安慰自己，然后大喊道：“小子，把定海神珠叫出来，再乖乖束手就擒，和我回去复命，说不定还能有一条生路！”

　　“呵呵。”安阳冷笑，没有回答。

　　那妖魔统领见此大怒，几次想冲过来拿他回去，但都因感觉这座山的震颤和脚下的力量实在不寻常而忍住了。

　　“你别不识抬举！”

　　“……”

　　“本座好心给你生路你不走，那就只剩死路一条了！”妖魔统领继续怒喊道。

　　“……”

　　“我看你能呆到多久！”

　　“……”

　　安阳露出一副嘲讽之色，冷眼相待，就差没说“你有种过来呀”这类话了。

　　但其实他心里也很焦急。

　　大地虽然震颤不断，脚下庞然的力量好似古神苏醒，洞中也腥风阵阵，但始终没有什么动静。这让他有些慌张，同时也担忧什么时候这方天地的雷雨就此停歇了，那这山下的盖世妖魔还出得来吗？

　　他越是这样张狂，那妖魔统领就越是以为他有什么依仗，而不敢靠近他。

　　但山里的动静越来越大，渐渐让妖魔统领有种灵魂发颤的感觉，而那定海神珠的意义又让他们不敢轻易罢手离去。

　　忽然，脚下动静平息了下来，那磅礴的力量也消失了。

　　这方天地好似瞬间归为平静，只剩大雨依旧在哗啦啦的下个不停，打在山林上发出沙沙的声音。

　　安阳面色僵硬，陡然愣住。

　　妖魔统领也愣了愣。

　　雷霆在山头发出沉闷的声响，闪电不时炸开，但已经激荡不起修炼者的心了。

　　“哈哈哈哈，真是笑死人了，小子，我看你还拿什么来狐假虎威！”妖魔统领大笑着，同时挥手道，“天地异象已平息，你们两个去把这小子给我抓过来，拿了定海神珠咱们一起回魔宫总部领功！”

　　“是！”

　　“桀桀！”

　　两道妖魔摇身一变，陡然化为两只遮天蔽日的凶猛大鸟，威武非凡，尖啸一声，张开翅膀就朝安阳冲了过去。

　　就在这时，妖魔统领却觉得眼前一花，好似有什么东西自那深不见底的巨大洞中冲了出来。

　　“什么？”

　　没等他反应过来，见一道巨大黑影从天而降，两只巨爪抓向了迅猛飞行的两只大鸟。

　　“嘎嘎！”

　　“唧！！！”

　　两只体型比民航客机还大的威猛大鸟只来得及惨叫一声，便被这只巨爪硬生生给捏死，然后抓着往上提去。

　　安阳呆住了。

　　妖魔统领和剩下的一名护法也呆住了。

　　这云雨天的山林本就雾大，加上阴沉沉的雨云悬浮在半山腰，雨幕淅淅沥沥，即使他们能在黑夜中视物，视力更是非凡，视线也完全被浓重的雨雾限制在一百米之内，压根看不清这是个什么东西。

　　更何况这盖世妖魔实在太大了，即使在空气可见度极好的晴天，如果不拉开足够的距离，他们也看不完整它的真面目。

　　“咔嗤咔嗤……”

　　头顶深深的雨云中传来令人毛骨悚然的咀嚼声，与阵阵雷鸣相伴，十分恐怖。

　　天上下的雨已经变成了血色，混杂着浓重的腥味。

　　“这……这是灵台方寸山！”

　　妖魔统领这时才反应过来，这里就是安阳得到定海神珠的地方，灵台方寸山！

　　他们也是接到上面命令的时候才从情报中得知这座山的情况，之前完全忘了这茬。现在终于想起，却已经有些晚了。

　　“快跑！”妖魔统领大喊一声。

　　随即他也不敢再顾自己永生魔宫统领的身份了，纵身一跃化为一只巨大的五彩金翼鹰隼，尖啸一声便破空而去。

　　剩下一名护法连忙跟上。

　　而安阳只感觉身后有道庞大的身影瞬间移动起来，又是一只巨大的爪子从雨雾雷云中闪电探出，一把捏住五彩金翼鹰隼，尖锐的利爪深深刺进鹰隼的身躯中，然后抓着往雾茫茫又漆黑的头顶提去。

　　这次他看得清楚一点。

　　那盖世妖魔……是白色的。

　　“啊！！！……”

　　雷雨夜中仿佛还回荡着这妖魔统领的惨叫声，而另一名护法也没能逃过一劫。安阳甚至都没看清，他就已经被吞噬掉了。

　　渐渐的，头顶只剩咔嗤咔嗤的咀嚼声。

　　直到咀嚼声也没了，这灵台方寸山上再次平静下来。只是这平静让人有些发怵。

　　安阳立马取出一枚质子泯灭弹，准备在千钧一发之际将之引爆——即使将赌注放在妖躯上也总比被这妖魔给生吞了好！

　　正在这时，一阵大风吹来，浓浓雨雾就像正被掀开的一层薄纱。


第844章 八部天龙广力菩萨

　　这方天地的大雨戛然而止，雷霆哑然失音，黑沉沉的垂天之云和浓密的山雾散开，好似天地都在忌惮这盖世妖魔的凶恶。云雨闪电都选择了退避，离开这座不祥之山。

　　只有那勾残月还挂在山巅，在被大雨洗得清澈透明的空中洒下淡淡的光芒，映照得远方的山起伏不绝，苍茫遥远。

　　而在那巍峨雄壮的群山之上，一头庞然大物正傲然挺立，碧蓝如大海的眸子淡淡的盯着他。

　　“咕噜！”

　　安阳咽了口口水，他几乎不敢相信自己现在所看到的景象——

　　一道优美如长蛇的身影弯曲着站立在月光之下，清澈的深蓝天幕映着它的身影。之所以说是站立，自然它是有足有爪的，并且刚刚还捏碎了几名魔宫护法和统领。

　　它头顶有角，不如安阳在神州世界见过的坠落那么多分叉，若说是鹿角，也只是刚出生的小鹿那样的角。

　　它浑身雪白，布满鳞片。

　　它将山峰踩在脚下，身姿高傲凶猛，那碧蓝的眸子中却是一片平和。让人难以想象它刚刚生吞了几名法力高强的妖魔！

　　这是一头龙，一头白龙！

　　体长有千丈的一头白龙！

　　安阳几乎怔住了，目光与它对视。

　　忽然，白龙收回了目光，一爪抓碎一座巍峨山峰，然后昂起龙头，引吭长啸。

　　这一刻群山寂静，万物沉默，苏醒的生物抬头望向远方，天地间回荡的全是这一声悠长而空茫的龙吟。

　　接着清澈的夜幕中有一股巨力升起，硬生生将白龙抓住，随即压回了山洞中。

　　恍然如梦，眼前空空如也。

　　但魔宫的护法没了，统领没了，只是地面还依旧洒满他们化为本体后被白龙捏碎嚼烂落下的血雨，一些羽毛、骨头尚在，远方那片巍峨群山被白龙站过的位置上还留有巨大明显的龙爪痕迹。

　　这一切的一切都在说，刚才发生的并非幻象，而是真的。

　　“嘶！”

　　安阳深吸了口凉气。

　　抬起双手，他一手捏着质子泯灭弹的引爆器，一手握住那颗蓝色的定海神珠。

　　坐在刚刚被雨水洗刷过的一截枯木上，安阳思考了许久，才毅然站起身。

　　……

　　穿过深幽好似通往炼狱的巨大山洞，安阳逐渐逼近了山洞的底部。路旁散落着巨大的骨头和神武不凡的战甲，鳞片、羽毛和各式各样的法宝到处都是，安阳还看见了孙大彪所说的千年老龟的龟壳。

　　可以想见这几百年来多少自负不凡的人来这洞中寻找机缘，或许就和他一样，最后却只落得个被白龙吞噬的下场。

　　这里就是灵台方寸山的禁地，所有人一旦进入便都有来无回的禁地。

　　若非方才白龙没有杀他，让他确信估计是因为先前的接触，这头白龙对他没有杀意，他也是绝对不会进入这里的。

　　很快，他便抵达了山洞底部。也正是在这里，他再一次见到了白龙。

　　只是现在的白龙已经没有之前吞噬魔宫护法和统领时的姿态了，它蜷缩在地底一处巨大的石头圆盘上，圆盘和四周的山壁上满是密密麻麻的闪烁着白光的符文，这些符文释放着强大的威力，将它困在此处。

　　安阳怔住了，喃喃望向这片禁地。

　　“十七。”

　　“如您所愿，开始记录。”

　　安阳环视一遍，将这直径数千米，高数百米的禁锢空间中数不清的符文记下，然后才凝重的将目光扫向这头白龙。

　　正在这时，白龙也正盯着他。

　　“下来吧。”一道儒雅平和的声音自下方传来，但那白龙明明淡然看着他，没有张口。

　　安阳没有犹豫，径直飞了下去。

　　砰的一声，他落在了这布满白色符文的石头圆盘上，但出乎意料，这看似普通的石头地面却硬得出奇。

　　面前时巨大的白龙，果然如他所想，这么近的距离下根本看不完它的躯体，只能看到雪白的龙躯，一片片叠加的龙鳞。

　　“你是……”

　　安阳话还没出口，就感觉眼前一花，那巨大如山岳的白龙消失了，取而代之的是眼前一名身着白袍的英俊儒雅男子。

　　一道惊诧的目光与一道淡然平静的目光相遇。

　　“问吧。”这儒雅男子说。

　　“额……”安阳怔了怔，才继续拱手问道，“敢问尊驾可是西海龙宫三太子殿下？”

　　“我乃八部天龙。”男子淡淡道。

　　“噢。”

　　安阳顿时明白了，但心下却是大震。

　　他本是随口一猜。想着这世界与《西游记》的联系，想着自己当初在灵台方寸山与孙大彪谈论孙悟空后便得了定海神珠，怕是任何一个地球人见到这白龙都会联想起当年驮着唐三藏西行的白龙马。

　　但如今被证实，还是很令人吃惊的。

　　八部天龙全名为八部天龙广力菩萨，其实就是当初西海龙宫三太子敖烈化作白龙马陪伴唐僧西行之后取得的菩萨果位。

　　他说自己是八部天龙，而非西海龙宫三太子，显然是对佛教身份的一种认可。

　　“菩萨！”安阳双手合十行了一礼，低声道，“若是言语间有冒犯，还请海涵。”

　　“无妨，应当是我为你带来了困扰才对。你有什么疑问尽管问吧，但最好不要浪费时间，你在这里呆久了没有好处。”白龙显现出了自己宽厚仁德、儒雅有礼的一面。

　　然而方才他生吞妖魔的一幕已经在安阳心中留下了深刻的印象——无论如何，一尊佛教真正的菩萨是做不出这等事的。

　　但他不敢冒犯，又合十道：“敢问菩萨怎会在这里？”

　　“天庭与灵山的旷日大战你也听那猿妖说过了，作为灵山的广力菩萨，我当为灵山而战。若我战败于天庭战将之手，被困在这里也没什么好奇怪的。”白龙淡淡的说。

　　“原来如此。”安阳又摊开手摸出那颗蓝色氤氲环绕的珠子，“那么敢问菩萨为何要将这颗定海神珠托付于我？”

　　“我被困于此七百年，本打算一直待下去，但世间纷乱，妖魔不断，抚平天下是所有人的义务。”白龙面色平静，“所以我想请一个人助我脱困，你恰好撞了上来。”

　　“只是恰好么？”

　　“也不尽然。我择人已久，可到灵台方寸山者要么是些贪婪鼠目之辈，要么是些大奸大恶之徒，或者心性不坚定者，我若将此宝珠托付给这些人，呵呵，多半是徒劳。恰好你来了，我还从你口中听到了须菩提祖师和斗战胜佛之名，最是恰好……”

　　“我能用这颗宝珠助你脱困？”

　　“不能，这禁锢有三千一百三十三道，每道都由李靖天王亲自布下，可合可分。若是只破一个，顷刻便能复原，纵然定海神珠能破天下禁制，但以你我的能力，就算得了定海神珠也无法同时破除这三千一百三十三道封印。”

　　“那我又要怎样做？”

　　“定海神珠是我证得菩萨果位之前就得的至宝，这天下有人识得它，你拿着出去，自有人来找你，自会遇上人。”

　　“……”

　　安阳扯了扯嘴角。

　　这颗宝珠简直就是烫手山芋，非亲非故的，干嘛要替你做这么危险的事？

　　而且他可不会忘，正是这颗宝珠导致了小婵的死！

　　白龙似乎看出了他的不满，道：“若是你能助我，我也必当助你，并且定海神珠的意义还不止于此，若你能善用它，事成之后我将这先天灵宝赠予你也不无不可。”

　　“你能让这只小狐狸复生吗？”安阳从怀里摸出小狐狸的灵魂珠，“菩萨。”

　　白龙仔仔细细的打量着这颗灵魂珠，稍作沉吟：“这只狐狸精身上与我有因果业报，应当是被定海神珠波及致死的，如此我自当为她的身亡负起责任。”

　　顿了顿，他又道：“可我乃以战力争杀证得菩萨果位，并无逆转生死的大神通，对此恐怕无能为力。”

　　安阳闻言面容有些冷，但他随即又深吸了口气，将怒意强自压下：“可她是因菩萨无缘无故托付我一颗先天灵宝而死，难道菩萨一句无能为力就想放任不管了么？”

　　“非也。”白龙道，“我无能为力，但并不代表所有人都无能为力。我欲铲除作乱天下的永生魔宫，但此妖魔今非昔比，仅我一人之力远不能及，若你能助我，无论是我请人为你复活她，还是你自己以大功德求大能者复活她，她终究是能活的。”

　　“所以我还是得为你做事？”

　　“我不会让你白做的。”

　　“……”

　　安阳终究还是没能和白龙抬杠，因为他深深意识到，这白龙就算证得菩萨果位，他依旧还是能一口吞掉魔宫的妖魔。

　　二人又谈了一会儿，时间不多了，他临走时，白龙说：“我且来教你这颗定海神珠的运用法门吧！”

　　“多谢菩萨。”安阳沉声道。

　　没多久，他勉强掌握了定海神珠的运用方法，正是要走之际，却停了下来，刷的一声将定海神珠放进随身空间中。

　　“菩萨，还有一问。”安阳道，“你可能感知到现在这颗神珠在何方？”

　　“嗯？”

　　白龙皱起了眉。


第845章 卷帘大将

　　外界正是清晨，天边刚泛起一丝鱼肚白，清新而冰凉的空气带着泥土的气味，只隐隐有着些许血腥味。

　　不多时，天空亮堂起来。

　　鸟儿长鸣，昨夜一切厮杀残忍包括那声悠长的龙吟都被雨水冲洗得干干净净。

　　只剩一人独坐在一颗古树之下，冰凉露珠一滴滴的滴在他脸上，而他却浑然不觉，把玩着手中一颗透明的小狐狸珠子。

　　这洞中一行，他收获颇丰。

　　除了定海神珠的使用方法，还有那些进入山洞却死在洞中的人留下的东西。

　　但这些都无法与小婵的遭遇相提并论。

　　那白龙只能在雷雨天离开山洞，却也不能走出太远，他被限制在这方与世隔绝的天地已经七百年了。谁也不知道他在这里，或者说谁也不知道这座山下镇压的居然是他。

　　西行之路，是八百年前的事。

　　西行不为取经，只为传道。

　　主要目的是将佛教的影响范围从西牛贺洲开始往其他三大部洲推进，拯救众生于水火之中，让他们得到慈悲佛法的照耀，让他们有机会前往那西天极乐世界，从此极乐无悲……

　　这是白龙说的。

　　他还自称吞噬众人是为了不至于被禁锢消磨陨落，自称心系天下苍生，自称要离开这里净化作恶多端的永生魔宫。

　　于是给他定海神珠，吸引那些与他有故的大神通者到来，期盼能将他救出来。

　　白龙很强，有目共睹。

　　安阳觉得在这点上自己有点被西游记误导了，他竟以为白龙马就真的只是一匹马而已。

　　事实上如果西行传道真的是灵山挑战天庭政权的第一步，那么这个背负重任又精简至极的团队就算能力大小有差异，也不至于出现一神带五坑的情况。这点从西行组合中所有人都不凡的身份背景就能看出。

　　依白龙所言，他的菩萨果位并非佛祖所封授，而是在西行路上，自己一刀一剑与妖魔浴血拼杀，一步一步证来的。

　　原本就是龙宫三太子，身份尊贵加血统不凡，又经西行一路杀戮证道，再加上之后的八百年苦修，他的实力已无需多言。这也是安阳为何与他那么好说话的原因所在。

　　此时他已没有多余的选择了。

　　在这颗虬结老树下思考了许久，也犹豫了许久，他终于还是纵身飞离了此处。

　　这颗定海神珠有着特殊的先天神力，并且还被白龙所影响，能发出只有白龙故人才能感应到的气息。为了让他们感应到，安阳必须时刻将这颗珍贵非凡的珠子带在身上，不能收入随身空间之中。

　　“为了小狐狸的复活而奋斗！”

　　安阳蛋疼的如是提醒自己，这种有些扯淡的心理或许能带给他些许安慰。

　　而他现在首先需要面对的是很可能在灵台方寸山外等了一夜的另一名魔宫统领和剩下的魔宫护法。

　　倏地一声，安阳飞出了灵台方寸山的范围。

　　果不其然，他心里涌上一丝危机。突然感觉眼前一暗，一只巨爪凭空出现，朝他抓了下来——就如昨晚白龙的龙爪一般。

　　刷！！

　　安阳连忙向旁边躲避，速度几乎提升到了极限，终于堪堪躲过这惊险的一爪。

　　事实证明这只细长的爪子并不能与白龙相提并论，安阳躲开之后还迅速的还击了一道，在爪子上留下几道深深的剑痕。

　　怦然一声，他落到地上。

　　眼前赫然是一只巨大的燕雀，正用锐利的目光盯着自己，然后跃跃欲试。

　　安阳四处扫视一圈，感觉至少还有几道气息正在迅速逼近，看来这名统领和其他的妖魔护法对自己是呈散开围堵之势。

　　“也不知道和尚、道士和蜘蛛他们怎样了。”他低声喃喃着，看向这些妖魔。

　　显然昨晚的动静将他们吓到了，这里距离灵台方寸山整整有几十里路，而他们也只敢在这里拦截他，不敢靠近。毕竟昨夜响彻四周的龙吟和妖魔统领的惨叫都在阐明这座山中有一个千万惹不得的存在。

　　随即安阳不再犹豫，摊开手，露出一颗通体碧蓝、散发淡淡氤氲的珠子。

　　“桀桀桀，小子你终于舍得将定海神珠交出来了吗？你以为这样魔宫就会……”

　　这名妖魔护法的话还没说完，就见安阳手中的定海神珠释放出一阵蓝光，随即他的身影竟轰的一声钻进地底，消失不见了！

　　“这……这怎么可能！”妖魔护法怔怔出神，“这方圆十里的地面可都设了禁制，这小子怎么可能还以遁法遁走？”

　　不多时，统领和其他十名护法便赶到了。

　　面对统领的质问，那妖魔护法只得如实回答。

　　统领听过之后，沉默许久，倒也没有责怪他，而是沉声道：“定海神珠……”

　　“给我追！”

　　“是！”

　　一群人妖魔立马沿着安阳留下的蛛丝马迹追去。

　　天下再没有比这些妖魔更适宜追踪的了，哪怕安阳不走空中，不走地面，土遁之术也不如穿山甲一样在地底钻个洞，但这些妖魔依旧能沿着无形的轨迹对他穷追不舍。

　　又如此往南遁走了百里，这已是安阳现在施展五行大遁能达到的极限距离了。

　　“砰！”

　　他直接从潮湿长满蕨类植物的大地中跃起，然后毫不犹豫的往远方飞去。

　　可这时他还有若有若无的紧迫感，这种紧迫感一方面来源于他的灵觉，另一方面则来源于曾经修习过的天道命理，总之都不啻于在向他发出后面追兵尚未放弃的警告。

　　“果然是疯狗！”

　　安阳怒骂一声，往后看了一眼，天空还是一片平静，看不到这些妖魔的身影，但谁也不知道他们什么时候就会追上来。

　　于是他加快速度，又朝远方飞去。

　　飞了十多里，他缓了过来，正想再次用五行大遁之术钻进土中，却看见前面有一条宽敞的大河。

　　“正好！”

　　安阳怦然一声扎进了水中，沿着河流以更快的速度往未知方向遁去。

　　没过多久，他感到了些许不妙。

　　因为这条河实在太绕了，弯弯曲曲。虽然水遁的速度确实不慢，加上定海神珠隐隐的加成，甚至比飞行还快三分，但这么绕来绕去却相当于一直在走弯路。相比起凌空飞渡的妖魔而言，这样无疑对他很不利。

　　安阳正想冲出水面，却忽然感觉自己砰的一声撞上了一层石壁，整个人直接从五行大遁的状态中被逼了出来。

　　“有禁制！”

　　“埋伏？”

　　安阳立马跃出水面。

　　他自然不会认为自己真的撞上了水中的一块石头，五行大遁中的水土遁虽然只是基础，但也不是像游鱼一样在水中穿行。他即使撞上一块石头也最多绕路而行，或者停下来，是绝不可能被撞得晕头转向的。

　　是的，晕头转向。

　　安阳揉了揉头，感觉脑袋有些昏沉。

　　再看了眼水中，碧波浩荡，哪来的什么禁制，更没有什么埋伏。陆地上也只是一处寻常河边，有一条官道沿着河边通行，两匹马儿拉着一辆马车叮叮当当的行走在坑洼不平的路上，后面跟着一辆装满木柴的骡子车，完全看不出有什么异常之处。

　　等等！

　　他忽然看向天空。

　　头顶万里无云，碧空苍茫，完全没有妖魔的踪迹，自身也没有任何感知到危机的迹象。

　　“那些妖魔……跟丢了？”安阳喃喃道。

　　回过神来，见路边有一凉亭，挨着凉亭的是一间茅草屋，似乎是个茶水铺子。

　　安阳皱了皱眉。

　　在这危险重重的乱世，到处兵匪横行、妖魔丛生，越是远离城池就越危险，居然还有人敢在路边开茶水铺子，也是奇怪。

　　于是他走了过去，坐上了一根板凳。

　　板凳很旧了，是寻常木头未经刷漆用久了过后的光滑，也正因此呈现出一种有些脏的灰褐色。桌子也是一样的，上面还摆放着一套褐色的粗瓷茶杯，倒扣在桌面上。

　　茶水铺子的老板是一个体魄雄壮的中年人，满脸大胡子，看起来很憨厚老实。

　　老板提着一个粗瓷茶壶走过来，也不问他，径直翻开一个茶杯为他倒了一杯满满的茶水。

　　正当安阳出神之际，这穿着粗布衣裳的茶水老板已经在他旁边坐了下来，同时笑眯眯的看向他：

　　“施主，那白龙给你说了什么？”

　　“嗯？”

　　安阳心道不妙，大惊。

　　他第一反应就是昨夜白龙高调出世惊动了永生魔宫的大人物，特意来了一位大人物在这半路上等他。

　　正当他想猛然起身时，却发现茶水老板一只粗糙的巨手不知何时按在了他肩膀上，耳边传来厚重的声音：“施主勿忧，我不是来找你麻烦的，算起来我还是那只小白龙的师兄呢！呵呵……”

　　“小白龙……师兄……”安阳眼睛睁得浑圆，“你是南无金身罗汉！”

　　“非也，非也。”这憨厚的汉子摇了摇头，“那小白龙认这重身份，我可不认。你也别叫我卷帘大将，我谁都不认，你只管按你的想法叫我便可。”

　　“那……沙僧？”

　　“可！”卷帘大将点头道。

　　“冒犯了。之前在灵台方寸山下见广力菩萨以佛号自称，便也如此称呼尊者。”安阳双手合十道。

　　“那小白龙自幼为龙宫所不喜、为父王所不喜，又因小事被玉帝所重罚，早已脱离龙宫、天庭与道教，只有佛门果位是自己在西兴路上历经千难万险搏杀而来，自然只认这一重。”卷帘大将也朝他双手合十道。

　　“原来如此。”安阳点头。

　　他也大概知道沙僧为什么不认金身罗汉的果位。他毕竟曾是天庭的卷帘大将，是玉帝的贴身护卫，后来被迫为佛门而战，但估计心里还是对天庭有几分眷恋的。

　　至于这其中的隐情和政治争端，亦或政权倾轧，就不是他所能得知的了。


第846章 卷进去了……

　　卷帘大将没了那一身戎装，说话间也不口诵佛号了，神态平和之下夹杂着凶恶，不知是他从来就不如《西游记》中所叙述的那般憨厚老实还是这八百年来的变故所致。

　　毕竟八百年已经足以改变太多事了。

　　“敢问尊者，那些追我的人呢？”安阳很谦恭的看向这位昔日的天庭大将，后来的金身罗汉，再到现在的一名隐居者。

　　“他们啊？”沙僧满不在意的一笑，“不幸失足，落到河里去了。”

　　“河里？”

　　安阳连忙往河里看去。

　　沙僧却摆了摆手：“别看了，这河这么深，掉下去自当是淹死了。”

　　淹死了么……

　　安阳嘴角抽了抽，倒也回过神来。

　　“如此，多谢尊者。”

　　“勿谢勿谢。”沙僧道，“喝茶吧，喝茶。”

　　安阳倒也不拘谨，端起粗瓷杯子喝了一口茶水，只是些寻常的粗茶罢了。他将杯子放下，也将心放下——

　　有昔日的卷帘大将与金身罗汉在此，他也无须担心魔宫的人再来追杀了。

　　顿了顿，他又问：“敢问尊者在这里等我是为了广力菩萨吗？”

　　“是。”沙僧道，“再怎么说那小白龙也是我曾经的师弟。呵呵，他被托塔天王以昔日的灵台方寸山镇压七百余年，他以为我们都不知道，我们却是都知道的。”

　　“只是这里面事情太多了。”

　　“我一人救不了他，天蓬元帅一个人也救不了他。我不想找元帅，元帅也未来找我，况且那小白龙之前或许也不想出来，这件事情便就此搁置了下来。现在他想出来了，又放出了定海神珠，意图已经很明显了，我们这几师兄怕是不得不动了……”

　　“所以我们还要等天蓬元帅？”

　　“是。”沙僧道，“所幸元帅八百年前未战死，否则那条小白龙怕是出不来了。”

　　“小白龙……”

　　安阳嘴角扯了扯。

　　顿了顿，他又问：“那天蓬元帅现在在哪里？”

　　“谁知道呢，元帅在西行之路证得南无净坛使者菩萨果位之后，曾在动荡之中与龙树菩萨放对，然后大败，受了些重伤，这些年也不知道在哪里休养生息，我们只得找个地方等他。”

　　“净坛使者与龙树菩萨放对？”

　　安阳十分惊诧，万万没想到那个影视作品中好吃懒做的猪八戒竟然也有如此强势的一面。

　　不过想来也是，曾经天蓬元帅毕竟是天庭的“海军总司令”，来到这个世界他也听说过好几次曾经天河水军巡剿地界作乱妖魔的赫赫功绩，想来天蓬元帅是不会弱的。加上丢掉权力踏上西行之后的一路证道搏杀，天蓬元帅必然不会是泛泛之辈。

　　事实上在现实世界的网络上有着各种各样关于“猪八戒其实战力比孙悟空高”的解读，不过安阳也都只是一笑而过。

　　“那齐天大圣呢？”

　　“呵，齐天大圣。”沙僧面上带起一抹笑，“哪还有什么齐天大圣，只有斗战胜佛。”

　　“那斗战圣佛呢？”

　　“我也不知，他既已成佛，自当为佛门而战，天庭高手众多，即使他已成佛也保不准万无一失。”沙僧脸上感慨良多，“说不定已经陨落在哪位天庭大仙大神之手了。”

　　“……”

　　安阳心里满满都是震惊。

　　佛意味着大圆满，意味着佛门所能及的最高水平，意味着不可思议之穷力……

　　整部《西游记》其实总共出现了六尊佛，一尊是曾经佛门的领袖，燃灯上古佛，一尊是现在的领袖，大日如来，还有一尊是被大日如来指定未来必将成佛的未来佛，大日如来的接班人，弥勒佛。

　　另外两尊就是唐僧和孙悟空，一个证得南无旃檀功德佛果位，一个证得南无斗战胜佛果位。

　　第六尊佛谁都想不到——

　　观音菩萨。

　　观音菩萨本身为佛，名为正觉明如来，和大日如来一样，他有自己的佛国。他因许下宏愿，特化为菩萨来此普度众生。

　　此由佛倒转为菩萨来感化苍生的做法在佛经上是个著名的典故——倒驾慈航。

　　扯远了！

　　西游记中只写了齐天大圣成佛，却没写过这一尊以斗战为名的佛陀究竟是何等模样。

　　但想来应该强大得不可思议，沙僧却说他有可能陨落。

　　反应过来，安阳将那颗定海神珠放在桌面上，双手合十道：“尊者，趁在此等待天蓬元帅，可否与我说说几百年前的事。”

　　“几百年前的事？”沙僧笑了，“可！”

　　他端起茶杯，开始叙述起来。

　　开始的叙述和安阳这些日子以来零零散散听到的内容差不多。

　　天庭内部争斗、拉帮结派，政权腐朽、玉帝出错，在将自身逐渐变得腐烂的同时也令天下妖魔横出、民不聊生。一些顶层的道教神祇或许是出于对天庭的失望，或许是被其他掣肘，在战争爆发时并未强势插手。

　　天庭军部亦动荡不安，当年赫赫有名的天蓬元帅都被贬凡间，由此可见一斑。如此的天庭已经等于失掉利剑的骑士。

　　饶是如此，佛门也小心翼翼，派出西行试探。

　　在最初挑起战火时，果不其然，天庭这个腐朽的政权依旧爆发出了属于统治者的强势，但紧接着趁着乱世，佛教往生极乐的思想被地界的人们广为接受，西行之路的威力开始体现，天庭有些后继无力了，只剩强势的战将和法力高深的古仙在抵抗。

　　在这关键时刻，佛门也出了问题。

　　那是小乘佛法与大乘佛法之争。

　　其实人们总有一个主观判断，很容易觉得小乘佛法就是不如大乘佛法，小乘佛法就是错误的，大乘佛法才是对的。

　　但这种认知其实并不完全正确。

　　就如广义相对论和狭义相对论，即使广义相对论出世，也没人将狭义相对论废除。它们所讲的内容是不同的。小乘佛法和大乘佛法也并无谁对谁错孰高孰低，只能说二者理念不同，最多也只是哪个相比哪个更具有优越性罢了，更能适应时代罢了。

　　总的来说，小乘佛法渡己，大乘佛法渡人。

　　放下屠刀立地成佛，这是典型的小乘佛法所为，讲究的是自我的明净，自我内心的大彻大悟。“三净肉”的说法亦如此，只要我吃肉吃得问心无愧，便能“酒肉穿肠过，佛祖心中留”。

　　代表人物即为大日如来。

　　（任何将西游记世界中的如来佛祖和现实世界的释迦牟尼佛联系起来的行为都是耍流氓，哪怕百度百科也是在耍流氓！）

　　但大乘佛法不同。

　　大乘佛法并不单纯要自我放下，还要引导众生向极乐，普渡天下人。

　　观世音菩萨放弃佛陀果位，倒驾慈航，甘愿化身菩萨来这个世界普渡众生；地藏王菩萨发大宏愿，地狱不空誓不成佛，这些都是典型的大乘佛教做派，是真正的慈悲心肠。

　　这两个教派在最后产生了冲突。

　　灵山掌教——大日如来发动战争，要从腐朽的天庭手中夺取地界的掌控权，要将人们从天庭统治的水深火热中拯救出来，要引导世人往生极乐世界，要让人虔心修佛。

　　而在这个过程中引发的死亡和惨剧则被他视为必要的牺牲，被他刻意的视而不见。

　　以观世音菩萨为首的派系则认为这种做法错了，越来越动荡的地界就是铁证，人间已经经不起沧桑折磨了。何况人们也有着是否修佛往生极乐的权利，不应人为干预。

　　这两个派系在灵山内部引发了纷争。

　　这是纯粹的理念之争，没有天庭积累万年的内部纷争黑暗肮脏，但摆在明面上后却更加激烈，几乎瞬间就爆发了开来。

　　观世音菩萨因宏愿而离开自己的佛国来到这里，为普渡世人而屈居于大日如来之下，但他本身也是一位如来（如来是梵语中佛的一种别称，如来即为佛的意思），自是不会怵大日如来的。

　　双方间的理念之争为腐朽的天庭提供了喘息的机会，在这个过程中，许多隐世的上古大仙、惊世妖魔被卷入了战争。

　　例如地仙之祖——镇元子大仙。

　　例如孙悟空的师父——须菩提祖师。

　　例如已许久不问世事的昔日的天蓬元帅现在的南无净坛使者菩萨——猪八戒！

　　而这场战争持续到后来，几乎陷入了双方势力的对峙，谁也无法奈何谁。

　　或者说是己方势力的对峙——

　　佛门的大乘佛教和小乘佛教，天庭内部的古神派、新神派、激烈派、招安妖魔派、散仙派、上古大仙派等等等等……

　　安阳听到最后才惊人的发现，在西游记原著中，让唐僧去西行取经的正是观世音菩萨，点化众位徒弟的也是观世音菩萨，在长安城斥责唐玄奘所修小乘佛法的还是观世音菩萨……

　　这西行之路尽管受大日如来所指，但观世音菩萨恐怕早就计划多时了。

　　并且西行弘扬的佛法究竟是小乘佛法还是大乘佛法，谁也不知道，沙僧也不肯说。经西行证得果位的五人组究竟站在佛门的大乘派系还是小乘派系一方，谁也说不准。

　　总之面前的沙僧是保持中立的。

　　天蓬元帅选择了回归天庭，铲除曾经陷害他的人，是以沙僧依旧称他为元帅。

　　南无八部天龙广力菩萨和南无斗战胜佛则选择为佛门而战，前者现在被镇压在灵台方寸山下，后者还和天庭、灵山的其他大神佛陀一样不见踪影，也不知去了哪里。

　　安阳觉得自己仿佛卷入了昔日天庭和灵山的争斗中来——只要他一旦放出白龙，就等于为灵山释放了一员战力猛将。


第847章 金手指上线了

　　毫无疑问，若非没有怀中这只躲在灵魂珠中不肯出来也不肯说话的小狐狸，安阳是绝对不会趟这趟浑水的。

　　至于为什么天蓬元帅明明重新回归了天庭政权，沙僧明明选择了中立，却还要将为灵山而战的八部天龙广力菩萨放出来，他也已经不想深究这些神佛间的私人情仇了。

　　“尊者在上。”安阳面向沙僧低下头双手合十，“广力菩萨说要我助他抹平作乱天下的永生魔宫，恰好，此前我在巨神荒漠遇难时曾无意放出天庭的一尊金甲巨神，巨神也说要我以定海神珠立下大功德，此乃机缘注定，才能让我的小丫鬟复生。”

　　顿了顿，他又道：“可我修为浅薄，不精本事变化，不知如何才能抹灭魔宫、立下大功德，奉请尊者指教一二。”

　　沙僧笑了：“你想让我教你本事？”

　　“尊者昔日贵为卷帘大将军，保玉帝出行平安，后又为佛门金身罗汉，弟子一介凡人，不敢多求。”安阳态度诚挚，“只求尊者能在等待天蓬元帅的过程中略微指导一二，弟子受益匪浅，自当感激不尽。”

　　“那小白龙对你有这么高的期待？”

　　“菩萨孤身无路，委以我重任，赠予我定海神珠。因此带来的危险我也认了，后令我小丫鬟身死，我却也无能为力。现在只求能立下大功德让这只小丫鬟得以复生。”安阳情深意切的说着，让怀里灵魂珠中的小狐狸感动得不得了，“另外，在巨神荒漠侥幸遇上的巨神也待我不薄，予我先天神力与古神经，我不想辜负他的信任。”

　　“可惜我修行者道，对这小狐狸的身死也没有办法。”沙僧瞥了眼他胸口，道，“也罢，你想从我这里学到些什么？”

　　“尊者教什么，我便学什么。”安阳没有孙悟空初进斜月三星洞时那么直楞。

　　“哈哈哈哈。”沙僧笑了，摇身一变，化为一个四米多高的巨人，“那我就教你天庭天兵战将最基本的战法神通吧！”

　　安阳抬起头看向这名虬结巨人。

　　只见他顶着一个大光头，头已经触上了茶水棚子的顶端，面容凶悍，浑身上下布满结实强壮的肌肉，颈间挂着一串佛珠，幸好已不是西行时那一串九个骷髅头了。

　　丈二和尚，大抵就是这样。

　　“多谢尊者。”安阳连将忙双手合十低头诵道，他可不敢挑剔什么。

　　“勿谢！”沙僧一挥手，简陋的茶水铺子顿时消失，他这才又道，“你可别小看这基本的战法神通，他是天庭的斗战机关经过无数年演化而来的最适宜战斗的法门，虽然简单，但大道至简，却最是实用。”

　　“弟子知道。”安阳已经开始以弟子自居了。

　　沙僧笑笑也不点破：“你独身一人，那些个天兵天将的战阵之法我就不教你了，先教你天兵的金身之法与战技吧！”

　　安阳忙低头：“多谢尊者。”

　　沙僧随便席地而坐，开始讲解起来。

　　天兵最擅长的便是那无数战阵，例如当初捉拿齐天大圣的天罗地网大阵。但很可惜，安阳短期内显然用不着这些战阵。

　　天兵看似是天庭的最低武力单位，实则得来也并不容易。首先天兵必须从天人中选拔，天人本身就得来不易，不是说进轮回之时将人一脚踹进天道轮回这人便能往生为天人，六道轮回本身是佛教的说法，天庭的天人是必须自己悟大道修行得来的。

　　所以天人本身就是法力者、功德者，再加上心性通明、玲珑之心，修行远非常人能比。

　　在这种情况下天人还要经过严苛的操持训练，修行战技战阵、法门神通，层层选拔之后方能入伍，这样的精锐天兵部队才是天庭维持对三界亿万年统治的武力根本。

　　然而后期天庭腐朽，军事机关亦未能幸免，天兵战力与古时远不可比，选拔的条件也一降再降。甚至有仙神通过关系打点将自己的亲朋后辈安置进军队的情况。克扣军饷军费、买官等事件更是层出不穷，仅天蓬元帅的天河水军还勉强称得上清廉。

　　这样一支部队即使再怎么威风凛凛，再有辉煌历史，拉到战场上也毫无作用。

　　大概就像清廷末期，尽管依旧有着数量庞大的常驻部队，有着全世界名列前茅的北洋水师，有着世界最大的战列舰，也有着曾经逼迫俄罗斯帝国签订尼布楚条约的辉煌历史，但当甲午中日战争爆发，清军居然腐朽到了出现战舰打不出炮弹的情况。

　　如此的天兵部队自然在与蓄谋已久并且占据天时人和的灵山对战中处于下风。

　　但天兵曾经留下的东西还是好的。

　　安阳几乎在接触到这些战法神通的第一时间就感受到了它的不凡之处——这些战法神通显然比不上那些祖神的秘典法门，但它几乎是完全为了斗战而生的，因此不算入平和的道家主流中，被认为有伤天和。

　　它对安阳来说绝对是无上经典，是可以保存下来当日后自己的帝国修道体系发展起来后在军队中进行普及的东西。

　　天庭不少名将都修习此法，尽管这些名将称不上大神通者，也在和平时期为那些道教大家所轻视，但真当战争爆发，真正在最后时刻将天庭保存下来的却是他们。

　　安阳心理竟有点期盼天蓬元帅能来得慢点，但仅仅片刻，他又赶紧甩甩头，将这些想法统统抛掉——

　　小狐狸还整天可怜兮兮的蹲在那颗珠子中等待他将她放出来呢！

　　其实他不明白，小狐狸也苦恼得很。

　　一转眼，又过了十天。

　　不知为何，这十天倒是没有永生魔宫的妖魔再找上他，安阳得以松了一口气的同时也将全身心都投入到了修习之中。他知道自己肯定没有太多的时间，于是不眠不休。

　　天庭的天兵除了战阵还有战技，这里面涉及的东西就很广了。

　　就如现代部队除了格斗、射击、体力训练之外，还要学习多种先进技术和军事产品的运用，例如无线电、红外设备等。

　　天兵也要学习多种防御、进攻和侦测等多种法门，对自我身体的防御，范围扩大的防御，使用法术、法器、兵器进攻等，使用军队配备的法器和军用器械，借助法术、天鹰天狗等军用灵兽、法器、法阵来进行追踪侦测以及反追踪反侦测等等……

　　安阳学的多是防御与进攻之术，饶是如此，这些天也让他心神俱疲。

　　包括他觉得最简单的冷兵器技巧，毕竟他已有大师级的冷兵器精通技能，任何冷兵器的使用都已登峰造极。但天兵们需要掌握的冷兵器技能却并非将冷兵器活灵活用，而是能将凡剑化为神兵，能以普通弓箭打出导弹的威力，能将长枪当激光使……

　　在教授过程中，沙僧发现安阳在法门方面的漏洞确实太多了，连基本的腾云驾雾之术都不会，于是又准备为他补足。

　　安阳每日每夜都在学习这些手段。

　　这时候就想念小狐狸还在的时候了，起码可以给他捏捏肩、捶捶腿什么的……

　　同时对永生魔宫恨意再增。

　　沙僧也对他的学习热情十分满意，按他的话来说就是：这些东西在八百年前的天庭部队中已经很少有天兵全部都会了，只有一些日渐腐朽的老将能全掌握，后继无人。

　　休息之时，安阳还在思考各种奥秘，忽然觉得有一只大鸟从头顶飞过，他便一招手使出法师之手，将这只鸟给抓下来。

　　“真肥啊！”他感叹道。

　　沙僧曾入佛门，慈悲心肠，但也对他这种行为睁一只眼闭一只眼。最多只对他用出的魔法感到奇怪，却也很淡然笑道：“不知道都是从哪学的一些歪门邪道的东西！”

　　安阳很快将这只鸟剥了皮，就在旁边的河里洗干净，升起火烤得色泽金黄。他还把小狐狸的灵魂珠拿出来，让她看着。

　　沙僧在后方坐着，心如止水，身如高山。

　　就在这时，天空传来一声雷鸣——

　　“轰！”

　　安阳抬起头，灵气化为的尖刺上面还串着香喷喷的鸟肉，眼中却倒映着一朵白云。

　　这朵白云迅速朝这方逼近，云上似乎还站着几道身影，他毫不掩饰，散发出足以令人灵魂感到颤抖的气息。

　　安阳立马就知道，永生魔宫必是知道了沙僧的存在，这人不可能是来捉他的。

　　果不其然，那朵白云停在河面上空，中间站着一道象鼻牛耳的男人身影，高大而强壮。两边各站着一位穿金戴银的童子，每个童子的修为都至少是魔宫小统领的级别。

　　童子不言不语，目不斜视，那象鼻牛耳的男人则看向下方的沙僧，道：“尊驾是何方高人，为何要阻挠我魔宫大计？”

　　沙僧站起身，淡淡看着他，单手一挥身边便有一根乌黑油亮的棍子轰然落地，不屑道：“奸佞妖魔，也敢与我说话！”

　　这棍子两头粗中间细，像是一根巨大的擀面杖，散发着沉稳精密的光泽，不知有多重，但这一落地却是如地震一般。怪异的是地面又并没有被棍子捅出一个洞继而使得棍子陷进去，而是被砸得下陷了一层。

　　那云上的人也是识货之人，见此立马大惊：“你是那金身罗汉，卷帘大将！”


第848章 天蓬元帅！

　　“非也。”

　　“卷帘大将已经被剥去职位贬下凡间，金身罗汉也已经脱离佛门，现在只有一个看不惯妖魔作乱的荒谬和尚而已！”

　　沙僧如是说，伸手握住了那根棍子。

　　这象鼻牛耳的男人却是大惊。

　　不管沙僧是什么身份，但沙僧是谁？

　　是至高无上的玉皇大帝曾经出入随行的贴身保镖，是佛门的金身罗汉，是西行路上以一根降妖宝杖轰杀不少有名的大妖，从南瞻部洲一路浴血打到西牛贺洲的沙悟净！

　　他敢于助灵山挑战天庭威严，敢于直面天庭设下的各种关卡，实力毋庸置疑！

　　安阳也有些心悸的看向此时的沙僧，直到现在他才从沙僧身上看出几分佛门子弟嫉恶如仇的品质来，也是直到现在才在沙僧身上感觉到那惶然如天威的压力，而不是一个看起来凶恶的寻常巨人。

　　这一来就对永生魔宫的使者态度不善，也是够强势！

　　那根棍子同样不凡，它常被称作降妖真宝杖，这是因为在西行路上沙僧用这根宝杖打杀了不少三界赫赫有名的大妖怪。

　　其实它的本名叫做梭罗宝杖，出自月宫梭罗仙木，由匠神鲁班打造琢磨而成，外边嵌宝霞光耀，内里钻金瑞气凝。这根如擀面杖样的乌油黑棒子毫不起眼，但实则重五千零四十八斤，当初由玉帝赐给卷帘大将军，大小可如心意变化，能降妖除魔！

　　在六小龄童版的西游记中被改成了月牙铲，并且对后世影响颇深，导致所有西游影视中沙僧的武器几乎都是月牙铲。

　　人们也认为沙僧的武器就是月牙铲，但其实并非如此，而是这根降妖真宝杖！

　　沙僧也并非六小龄童版西游记中那个憨厚的老好人，他在流沙河杀生无数，不管是人是妖是神是仙，来一个吃一个。他也并非那个只会说三句台词的挑担人，而是在观世音菩萨和大弟子惠岸行者飞行途经流沙河时跳上来就想将菩萨捉来吃的狠人！

　　同时在观世音菩萨未选定齐天大圣、天蓬元帅和白龙太子之时，最先定下陪唐僧取经的就是他。

　　白云上的男人心里打着退堂鼓，但面上却强作平静，稍作思考道：“不管尊驾是卷帘大将军还是金身罗汉，或者是什么，我以魔宫之名请尊驾高抬贵手将定海神珠让给魔宫，这事关我魔宫几百年的大计。”

　　听他说完，沙僧却仰头大笑，那笑声似雷鸣一般洪亮，竟惊起河中无数游鱼。

　　“哈哈哈哈，永生魔宫是什么，一些妖魔竟也敢与我谈条件，我当初西行几乎踏遍西牛贺洲，怎未见这劳什子魔宫？”

　　每待男人开口，他又道：“噢！听说这劳什子魔宫是在狮驼国上建起来的，狮驼国我却是去过的，那三大王确实还不错，狮驼国的妖兵妖将也还称得上机灵。我听那天蓬呆子说，他当初率天河水军巡剿大地，每次大军将至，狮驼国就不见人了！”

　　说完沙僧又是一阵哄然大笑。

　　就连安阳嘴角也扬起了一些弧度。

　　而那白云上的男人面色却不好看到了极点，他象鼻中吐出一口白气，说：“我敬尊驾为昔日前辈，但尊驾也别忘了，现在已不是天庭统治三界、佛门威震人间的时代了，尊驾也不再属于天庭与灵山。反观我魔宫声势浩大，绝非昔日狮驼国所能比，尊驾是否真要为了定海神珠而与魔宫作对？”

　　“呸！”沙僧嗤道，“区区一些妖魔而已，再家大业大也是一群妖魔，乌合之众、肮脏之辈，何来资格与我如此说话！”

　　“你！！”那白云之上的妖魔自忖与沙僧好生讲话，却屡遭侮辱，殊不知现在永生魔宫如日中天，最见不得就是别人以他们妖魔的身份来贬低他们，如此他怎能不气？

　　深吸了一口气，这妖魔道：“沙僧，就算你本事高强，但我魔宫网罗天下大能，比你强的大有人在！且你孤家寡人，我魔宫几乎要一统人间，你凭什么与魔宫为敌？”

　　“呵呵，妖魔就是妖魔，如何争论狡辩也是妖魔！”沙僧说着，已然提起了降妖宝杖，“小妖别废话了，纳命来吧！”

　　“你敢！”

　　象鼻牛耳的妖魔怒斥一声，见沙僧提着宝杖一步迈出，毫不犹豫的转身就跑！

　　魔宫里的人算到了这里有一尊神护住了那小子，这不足为奇。多年前的大战中许多神佛沉睡大地，也有被封印、被镇压，经这几百年时光陆陆续续有人苏醒，有些直接从西牛贺洲苏醒，有些则醒后找上魔宫，但除顶尖强者以外都被魔宫给镇压了！

　　魔宫见得多了，但为了保险起见，还是派了他来，想必即使应付一些天庭战将也足够了，但魔宫的人可没有算到出现在这里的竟是如今三界闻名的取经人中的沙和尚！

　　偏偏这人毫不买魔宫的账，他想吐血的心都有了。如今也只能飞得快些！

　　但沙僧更快。

　　妖魔仅仅只飞出了数百米，还没跨过宽大的河面，提着降妖宝杖的沙僧凌空迈了一步就追上了他，举起棍子朝他砸下！

　　“呔！”

　　妖魔反应也很快，面对着毫无看点的一棍依旧全力以赴，各种神通法术齐出。

　　象鼻化作金色高高扬起，他的身体上升起一道似象非象、似牛非牛的怪兽虚影，他的手上冒出金光火焰，他寄出了一个与昔日齐天大圣的金箍有点相似的金圈……

　　但都被这根乌油黑亮的棍子打破！

　　“砰！”

　　“啊！！”

　　这妖魔惨叫一声，立马往河里摔落下去，而他身边两名童子则直接被四米多高的沙僧一把抓住，咔擦一声给生生捏死！

　　妖魔在河面上如履平地，一咕噜爬起来就想跑，但沙僧仅仅一步又追了上去。

　　这次妖魔做足准备，反抗了两下，二人便在河面上交了几手，传出惊天动地的巨响和震颤，接着那妖魔便不敌落败了。

　　那重五千多斤的棍子被沙僧拿着一棍打下去，加上神力，打在妖魔头上发出一声比闷雷还震耳的巨响，刹那间脑浆迸裂，高速飚射的鲜血只能看见红光一闪，妖魔便软软的掉进河里，溅起一大滩水花。

　　“砰嗤！”

　　安阳还没反应过来，沙僧便又提着棍子回来了，袖子一挥，那棍子又不见了。

　　“又淹死了。”他如是说。

　　安阳只干涩的笑了笑，没有说话。

　　这等大神的打斗他还是第一次见，但完全没看出个什么名堂就结束了，什么斗法啊神通的，一个都没见到。最印象深刻的反而是那两名童子被沙僧单手捏死的画面——

　　那可是统领级的妖魔啊，他前些天才被一个统领级的妖魔追得抱头鼠窜来着，根本连照面都不敢打一个！

　　仿佛看出了他所想，沙僧说：“其实这妖怪也算不得强，既不会强大神通，也不是先天异兽后裔，还没有趁手神兵，只是一个空有修为法力的妖怪罢了，等你以后修行到他那程度，一定比他强！”

　　安阳也知道自己急了，沙僧也是修行了多年才有此战力，自己与他比不得。

　　“弟子知道，只是尊者这次怕是彻底卷入与永生魔宫的恩怨中了。”

　　“非也。”沙僧摇头，“我独身一人，永生魔宫就是行事再霸道也不会因此事而来找我，就算来找我也是因那定海神珠。”

　　停顿了下，他又说：“你不是说那小白龙想出来的目的正是为了铲除魔宫吗，现在不正好？”

　　安阳笑了笑，没有说话。

　　似乎借助当初取经几人之力来毁灭永生魔宫也是个不错的办法，尤其是要他亲手将魔宫毁灭也实在太过于强人所难了。

　　沙僧又似乎看出了他所想，道：“你想得太简单了，我刚刚说的话都是大话，永生魔宫没那么简单。在这世间修行一途，妖魔本就占了先天优势，若非曾经天庭将妖魔死死压住，这天下早就是妖魔的天下了。纵然如此，几百年前也是大妖横出，许多妖魔受先天灵气精华滋养、得上古祖神传承，躲起来修行几百年之后甚至不亚于天庭名将与古之仙神，极为棘手。现在永生魔宫将天下有名的妖魔都聚之一堂，我与那小白龙是难以与之抗衡的，若是天蓬元帅没有天河水军相助，也不行。”

　　“除非……你能找到斗战胜佛！”

　　“那魔宫竟这么强！”

　　“找斗战胜佛……”

　　安阳觉得这有点太扯了。

　　不过白龙若是真要毁掉永生魔宫，他终究还是要想办法的。无论是找斗战胜佛还是找灵山残余势力，都看他如何做了。

　　又是十天，他们终于等到了天蓬元帅！

　　那是一个仪表不凡的男人，面相上看三十岁左右，没有穿盔甲，也非僧衣，而是一身凡人才会穿的长袍。

　　就如沙僧与电视剧中老好人的形象不符一样，天蓬元帅也与肥头大耳的猪八戒形象截然相反，他浑身带着温和气质，像是从东大街走到西大街买水果的某位员外，就这么走到了安阳和沙僧的面前。

　　“师弟，好久不见。”他如是说。


第849章 救白龙

　　“快八百年了。”沙僧回道。

　　“是啊，上次还是在我重回天庭，带领天河水军剿杀佛门子弟的时候，咱们惊鸿一瞥。”

　　“难得你还认我这个师弟。”

　　“哈哈。”

　　大河蜿蜒磅礴、水流湍急，不时因暗流而打个漩涡出来。

　　沿着蜿蜒的河道是一条长着草的黄土道路，也是弯弯曲曲的，道旁有一间破旧的小亭子。二人一人坐在亭子中不动如山，身形高大魁梧到必须坐着才能堪堪不把亭子撞烂的地步，一人站在亭子外，像个从此经过问路的员外，看不出任何不凡之处。

　　但二人都是不凡之人，就这样聊着。

　　天蓬元帅曾经官至高堂，但后来先是在权利斗争、派系倾轧中失败，惨遭贬谪到人间成一为人不齿的猪妖，后来西行路上又不断与人间的妖魔或天庭大神刻意放下凡间的打手作战，历经厮杀，然后修成正果，接着又叛离佛门，重回天庭，最终战败……

　　这些经历都磨灭了他曾经灵魂中的印记，让他变得不是那个天蓬元帅，不是那只猪妖，亦不是那尊南无净坛使者菩萨。

　　曾经有过的官架子、讲究、凶性和佛性都渐渐泯灭，现在这里的是一名全新的天蓬元帅。

　　他穿着员外袍子像是一个凡人，但在沙僧面前却很快丢掉了凡人的性子，一跃跳上亭子旁边的一棵垂柳，优哉游哉的在一截分叉的树枝上躺了下来，与沙僧淡淡聊着。

　　“那小白龙想出来了？”

　　“是啊，他还说要灭掉永生魔宫。”

　　“哈哈！天庭沉寂了几百年，放任地下的妖魔肆虐了几百年，这些妖魔、这魔宫发展到什么程度？岂是说灭就能灭？”

　　“所以他才叫你我过来。”

　　“你我也不行。”

　　“加上天河水军呢？”

　　“……”天蓬元帅沉默片刻，才摇头淡淡说道，“也不行，这几百年间我已经忘掉曾经统领天河水军四处征战的意气了，现在给我天河水军我也没办法带着它打仗！”

　　“原来如此。”沙僧不在意的笑了笑，“这些年你又在做什么事情？师兄。”

　　“我啊？我在凡间四处走动，走累了就安定下来，像是个凡人一样生活，也经历着生老病死。前些天就在西牛贺洲，白天搭上那魔宫的妖魔做些药材生意，日子也过得逍遥，晚上就出去杀些妖魔，也学着别人当一回隐藏在民间的英雄，哈哈！”

　　“就没被找出来过吗？”

　　“有啊，有次妖魔被杀得痛了，在城中乱找些人去凑数，碰巧找上了我。可那又怎样，让他们杀吧，我转眼便能复生！”天蓬元帅从柳树上扯了一片叶子放进嘴里嚼。

　　“师兄日子过得还真逍遥自在。”沙僧语气很平静，“我也见这魔宫作乱多年，也一时兴起杀过不少妖魔，但无济于事。师兄整日里与魔宫妖魔打交道，最是清楚他们善恶，难道就没有如小白龙一样，一时兴起，升起想要这将魔宫灭掉的想法？”

　　天蓬元帅愣了愣，才说道：“都说人心本善，其实本恶，说不定如来没错，这样一场祸乱真能洗掉天下肮脏呢？”

　　顿了顿，他又笑道：“那小白龙过了这么多年了，却还是如此年轻气盛啊！”

　　“是啊，真年轻气盛。”沙僧附和着他的话，轻描淡写移开这个话题，“听说在你战败后，天河水军又重新组建了？”

　　“是我曾经的部下灵风组建的，现在驻扎在齐龙山一带，那小子能力不错，也是个正派人士，将军队交给他我很放心。”天蓬元帅说罢，又问道，“听你的口气，是打算和那小白龙一起与永生魔宫对上？”

　　沙僧笑了笑：“这些年看得多了，也做了不少，我以为会麻木，但终究还是没有，有些事终究还是要有人去做。”

　　“所以天庭残兵忌惮着灵山，已经不管三界运转。灵山救苦救难的观世音菩萨和地藏王菩萨、旃檀功德佛受掣，剩下的佛陀菩萨冷眼注视着这场清洗贪婪欲望及所有邪念的灾难。都没人去做，你要去做？”

　　“是！”沙僧低垂眼帘，面色不改。

　　“气盛，气盛啊！”天蓬元帅望向碧蓝如洗的天空，不无好笑的感慨着。

　　“气盛才好做事。”沙僧道。

　　“我老了，那些气盛都被以前做的事耗完了，最多把那小白龙放出来，那些麻烦的事留给你们去做，我就不参与了。”

　　“师兄曾为三界而战，赫赫功绩，即使如今身退也已功成，无须再做多的事。我便在这里替小白龙谢过师兄了。”沙僧的表情一直不为天蓬元帅说的任何话而有改变。

　　安阳默默的坐在旁边，天蓬元帅只看了他一眼，什么话都没说，任由他在旁边停着自己二人谈话，将他当做不存在似的。

　　从中他能听出，天蓬元帅是个很务实的人，他曾为苍生而战，那是因为他看得到战果。现在他看不到了，不想动了，便对沙僧和白龙因理念而生的冲动完全不感兴趣。

　　两人还在接着聊着，从回忆以前的事开始，到谈论斗战胜佛的去向，再到目前三界的局势，安阳在旁听得是津津有味。

　　原来天庭与佛门都还未消失，二者暗自对峙，这些年打了不少仗，但现在保持着泡沫般的稳定。那些祖神已不过问这些，大抵这些在他们眼中都是玩闹，这几百年亦弹指一挥间，可天庭还是找到了如镇元子大仙之类的大能帮手，与佛门各有胜负。

　　正当他疑惑二人为何迟迟不走之时，却见天蓬元帅抬起头看向远方，道：“来了。”

　　沙僧也跟着抬起头，看了眼之后，蜷缩着身子从亭子中出来，看向远方。

　　安阳却一脸疑惑，盯着空空如也的天际看了许久，才有几朵白云以极快的速度呼啸而来，停在面前这条官道上空。

　　他这才知道二人在等什么。

　　面前这条官道离亭子实在太近，而这几人飞得又比较高，看起来就像凌驾于安阳三人的头顶，有种咄咄逼人之势。

　　事实上他们也确实是这样。

　　很快从顶上传出一声音，透着一股子杀气：“十天前杀我魔宫掌裁的是谁？”

　　沙僧抬起头：“是我。”

　　天蓬元帅却在旁边皱起了眉：“我最讨厌别人站在我头顶上和我说话，这么多年也就观世音菩萨和那猴子这么干过！”

　　语罢，他伸出手对着上方，口吐一字雷音：“散！”

　　那几朵白云顿时砰地一声消散开来。

　　眼见几位妖魔惊怒的凌空而立，天蓬元帅又吐出一个字：“落！”

　　几位妖魔顿时控制不住的落在地上，这时他们的表情已经从惊怒变成惊慌：“尊驾到底是谁，我魔宫可曾与你有怨？”

　　沙僧没有说话，默默取出了武器。

　　看见这根降妖宝杖，几位妖魔陡然睁大了眼睛，一如那天那位掌裁妖魔：“金身罗汉！！”

　　沙僧这次没有解释了。

　　这些妖魔又惊骇的看向天蓬元帅。

　　天蓬元帅没有回应他们，只是一招手取出一柄银亮长剑，对旁边的沙僧说：“懒得和这些小妖废话，早点杀了走吧！”

　　“嗯。”沙僧点头。

　　二人往前一步，便到了妖魔中间。

　　沙僧的战斗方式还是那么直接，不知是他本来如此还是这些妖魔没有到他使用神通的地步，只一棍一棍敲下，简单粗暴。天蓬元帅没有用西游记中写的那杆九齿钉耙，但不得不说，长剑与他这身长袍更配。

　　这几名妖魔要比之前那名掌裁强得多，显然魔宫大大提高了应对级别，但他们还是估算失误了，没料到对手是这二人。

　　这次打得较久一些，有来有回也比方才精彩得多，但妖魔们也只撑了片刻。

　　杀了妖魔，天蓬元帅才收起剑，脚下凭空出现一团凝实的白云，道：“走吧。”

　　沙僧站了上去，安阳则更自觉。

　　只感觉呼啸一声，这朵白云便朝远方高速飞去。没有任何颠簸和不适，也没有要被甩下去的感觉，就像是站在原地不动，但远方的高山与森林却在迅速拉近，天空轻纱似的云转瞬间就被抛之脑后消失不见。

　　此时的速度，估计要以百倍音速计。

　　短短片刻他们便到了灵台方寸山。

　　落在地上，天蓬元帅转过头来，温和的对安阳说了第一句话：“拿出来吧。”

　　安阳自然知道他说的是什么，连忙将定海神珠交了出来。

　　天蓬元帅取过定海神珠看了看，才又微笑着对他道：“以我对李靖天王的了解，他事事小心无所疏漏，必然早料到今天。用定海神珠破除封印的过程中不可能顺利，他必然留下了应对机制，若非如此也不会用这座名山了，所以你就在这里等着吧。”

　　“好。”安阳点头。

　　天蓬元帅便不再多说，直接和沙僧一起走进了那深不可测的山洞之中。

　　没多久，这座山果然开始颤抖起来，从脚下传来足以令人心神畏惧的能量波动，似乎要将这座庞大的山彻底毁掉。

　　“轰隆隆……”

　　但这座山终究不凡，丝毫未损。

　　安阳在外面等着，时间一点一点过去。


第850章 窥天盘

　　约莫等了半个小时，灵台方寸山的骇人动静才算是平息下来。

　　安阳远远地站在洞口，以他的心性也忍不住频频往洞中投去目光。尽管他知道，事情多半是成功了。

　　果然，三道身影从那幽深的黑暗中走出来。为首的正是穿着一身带有些许铜臭华贵花纹的员外袍子的天蓬元帅，一左一右走在天蓬元帅身后一点的两道身影正是沙僧和白龙。

　　安阳忙双手合十道：“元帅、尊者、菩萨，恭喜得偿所愿。”

　　白龙也点头道：“有劳你了。”

　　“菩萨为天下苍生而战，弟子不过是行马前小卒之事而已。”安阳很是谦恭的说着，却忍不住瞄了一眼天蓬元帅。

　　天蓬元帅正将方才从他这里讨去的定海神珠放在手心把玩着，看来并未还给白龙。

　　忽然，天蓬元帅转过头来。

　　安阳不着痕迹的将目光收了回去。

　　天蓬元帅却是一笑，将这颗被永生魔宫视若至宝的定海神珠朝他一抛，道：“从你这拿到的东西，我自当是还给你。”

　　安阳一把将珠子接住，面上十分尴尬。心想你给我有屁用，珠子的原主人就在这里，如果他想将珠子收回去，我未必然还能像对魔宫的小喽啰一样将这颗珠子藏起来不放？

　　他还能怎样？

　　还不是只有将珠子还给白龙。

　　可正当此时，白龙却对他摆手道：“不必将它还给我，你拿着便是。还记得之前我对你说过的话吗？你虽没有无上神通，但有些事我们分身乏术，说不定还真要你帮忙。”

　　“什么事？”安阳将正准备将珠子递出去的手收了回来，又连忙警觉的问道。

　　“小事。”白龙道，“现在我还没有想出来，等想出来再告诉你。”

　　此时的他身穿一身素白的衣裳，外面套着一层长衫，面容也是白净俊朗，气质儒雅，此时说着这话很有种笃定的味道。

　　四人走在灵台方寸山上，没有驾云，随意闲逛着，很快走到了斜月三星洞处。

　　看着破烂的洞府木门，野草丛生，三人都有些感慨。随后走进洞府内，里面一派许久无人打整的荒凉更是触目惊心，许多房屋因之前安阳和白猿一族的打斗而彻底破碎，碎瓦残梁都没有剩下，山林也宛如遭受了大风暴似的。

　　“这灵台方寸山、斜月三星洞也成了这个样子，呵呵。”天蓬元帅笑道。

　　“都是如此，师兄你是没有走动过，这天下间许多名山洞府、仙神道场都在那场战斗之后破烂了。”沙僧司空见惯道。

　　只有白龙像是没有听到他们的话。他怔怔出神，在碎成渣的青石板与泥土混杂起来的地面踱着步子，看着四处古树繁茂，看着许多鸟儿和松鼠在一间长满杂草又被生长起来的古树贯穿的房顶上筑巢，口中喃喃自语着许多话：

　　“须菩提祖师可不是一般人啊。”

　　“在地洞中总是听山上那群妖怪谈论这里如何如何破败，唯有今日出来了，才得以仔细看之。”

　　“我以前来过这里，那时候我刚刚西行归来，还没有大决战。我记得这里栽种着一棵千眼菩提，这里有株罗兰花……”

　　“昔日齐天大圣就在这里修行……”

　　“晨声真人爱坐此处修行……”

　　……

　　天蓬元帅像是听见了他的呓语，又像是没听见，在一棵古树突出地面的根茎上随便擦拭了下灰尘，便就此坐了下来。

　　“你看，天道循环就是如此出人意料。菩提祖师知道自己的道场有朝一日会破落成这副模样吗？兴许知道，兴许不知道，但他又能如何呢？还不是只能眼睁睁看着。”

　　“天道循环无情，那兜率宫的太上道祖能通明天道，能操持天道运转，但世界还不是成了这副模样！”

　　白龙站在一旁默默听着，沉默不语。

　　许久，他才吐出一口气，走到天蓬元帅的身边坐了下来，叹道：“师兄，真的不再为天下战一次吗？”

　　天蓬元帅先是一怔，随即摇头道：“我为天下战了太多次了，早就累了，也终于醒悟过来，天下之人各有各的命数。”

　　“那我们就眼睁睁的看着吗？”

　　“师弟，你急了。倒不是说这种命数不能被人左右，却不是你我所能左右的。”天蓬元帅依旧摇着头，“我已经老了，你们在做年轻人才有激情和冲动做的事，我就不参与了。这么些年过来，我太累了，就像现在这样在凡间过着自在日子，挺好。”

　　沙僧在旁边站着一动不动，身体如一座巍峨高山，却又是如此沉稳寂静。

　　天蓬元帅无论是言词间还是神情中都透着一种疲态，与他这身员外的衣裳不符，反而像是个身经百战的老将军。

　　之前白龙还有点利用天蓬元帅借天河水军之力的想法，但到现在也沉默下来。

　　他看了眼沙僧。

　　大概沙僧之所以巍然不动也毫不劝说天蓬元帅，就是因为看穿了这点吧？

　　“唉！”

　　白龙叹了一口气。

　　天蓬元帅本身便是有大神通之人，若是有他相助，这条艰难险坷的路无疑会好走很多。而天蓬元帅虽已卸任，但他曾经在天河水军中可是说一不二的存在，威信极高，若是能以他争取到天河水军相帮，哪怕是对抗永生魔宫的大军他也有几分信心。

　　对了，当初他被镇压之后，不知道天河水军如何了。想来以天河水军的战力，即使打几次败仗也不会输得精光吧？

　　白龙沉默了良久，方说：“我虽被压在山下七百年，但对外界那一步一步发展起来的永生魔宫还是有所了解，以我和沙师兄之力断然是无法与魔宫直接相抗衡的，须还得有更多大神古仙相助才行。”

　　他又转过头：“师兄……”

　　没等他开问，天蓬元帅就摆了摆手：“别想了，这些年间我早就不问世事，这世间还剩哪些大神，我一个都不知道。”

　　白龙露出失望的表情：“这样。”

　　“不过……”

　　天蓬元帅话音一转：“我曾经天河水军有一军械，用以追踪，是我军一德高望重的军师发明出来的。只要你能找到一件与那些大神通者息息相关的物件，凭此物就能得知他的位置。无论身处三界何处，无论转生几世，只要没魂飞魄散，便都能找到！”

　　“有此物件！”白龙立马惊讶道。

　　“嗯，那物件名为窥天盘，最初被我用来追剿佛门的阿罗汉、菩萨，很快普及全军，但那军师却很快耗尽寿命而死。接着我在与灵山的一场战斗中与南无龙树菩萨放对战败，天河水军也被佛门伏击打散！”

　　“嗯？这窥天盘为天道所不容？”

　　“当是如此。”

　　“无论转身或是隐藏，只要在三界之内都能寻到，这窥天盘未免也太霸道了！难怪连天道也容忍不了。”白龙感叹道，“那现在的天河水军还在吗？这窥天盘呢？”

　　“天河水军重组几百年了，现在的元帅叫灵风，是我带出来的，应当不会被天道吓阻，待我厚颜去为你们讨要几个来。”

　　“如此，就多谢师兄了。”

　　“小事而已，只是多年没回过天河水军，一时不知该如何面对那些老部下。”

　　……

　　天蓬元帅踏着云走了，转瞬消失。

　　白龙和沙僧还在惊讶于窥天盘的逆天能力和当初天河水军的能人辈出，同时开始列出曾经三界正义凛然的诸位大能者。

　　有须菩提祖师，有紫薇大帝。

　　有镇元子大仙，有赤脚大仙。

　　甚至还有曾与天蓬元帅交好的三界战神杨戟，与卷帘将军共事过的御圣将军。

　　有慧空明菩萨，有舍伽菩萨。

　　列了一长串，然后又排除许多。

　　要么是因为这些人太过忠于天庭或灵山，难以与之共谋。要么是因为这些人杳无踪迹，他们连这些人曾经的物件都找不到。

　　他们自能盘算得出，此窥天盘须得与这些人有密切联系的物件作为媒介，方能从三界无尽天机中将这些人找出来。

　　“对了！”白龙忽然眼神一凝。

　　沙僧瞥了他一眼，淡淡问道：“师弟可是想起了那位佛？”

　　“正是！”白龙道，“师兄以为如何？”

　　“可！”沙僧一点头，“他出世于东胜神州傲来国的花果山水帘洞，曾在这座山上修行，曾在天庭待过闹过，被镇压过，还曾与我们一起踏上西行之路，曾作为灵山最强者与天庭大战，只要我们随着这条线索走，想必定能找到与他相关的东西。”

　　安阳一惊，现在才意识到他们二人说的竟然是孙悟空！

　　只见沙僧顿了顿，又忧心道：“可昔日的齐天大圣已经不再，现在只有一尊放下一切的佛，你确定你我能说得动他？”

　　“不试试怎么能行？”

　　“有理。”

　　在灵台方寸山、斜月三星洞的这棵古树下，白龙抬起头，与四米多高的沙僧对视着。他们一人目光熠熠生辉，充满激情，一人比铜铃还大三分的眼中则如一片止水。

　　除了树上躲得远远的松鼠和草丛中找食的鸟儿，旁边只有一个记录者——

　　安阳。


第851章 寻找齐天大圣

　　也不知那天河水军现在驻扎的齐龙山离此有多远，天蓬元帅回来得很快，手中拿着三个银光闪闪的盘子。

　　靠得近了安阳才发现，这三个盘子看起来像是金属制成，但实则并非实物，而是纯粹由银光组成的虚幻法器，却偏偏能被天蓬元帅安然的拿在手中，实在是奥秘无限。

　　盘子上有着密密麻麻的符文，似乎还有更小得看不见的无数符文组成了这块盘子本身——

　　这大概就是这个世界的高端技术了。

　　白龙打量了一眼窥天盘，似乎一眼便得知其中玄机，叹了句奇妙便不再多看，对天蓬元帅道：“师兄这么快就回来了，为何不在天河水军与曾经的部下叙一叙旧呢？”

　　“和你们一样，那里都是些年轻人，以前我尚能与他们为伍，但现在不同往日，待在那里也显格格不入，况且心系你们，拿了东西我就赶快回来了。”天蓬元帅说着，随手将三块窥天盘一扔，三块银光闪闪的盘子便飞出，凭空漂浮于离地三尺的位置。

　　“将你们寻到的物件放在这块窥天盘中，灌入灵力，它自会指引你们方向，红色即天界，白色即凡间，黑色即地府。”

　　“多谢师兄。”白龙连忙拱手道。

　　“勿谢，你们好生运用便是。”

　　“那我们刻不容缓，即刻动身吧。”白龙立刻就站了起来，抓向那三块盘子。

　　这一想法也得到了沙僧的支持。

　　但天蓬元帅却摆了摆手，道：“慌甚，我们三兄弟也几百年没见过面了，不如在这里坐聊一晚上，明日再启程也不迟。”

　　说着，他坐回原位，还伸了个懒腰。

　　白龙带着征询意味的看了眼沙僧，沙僧沉默着没有回应。

　　明显白龙是不想耽搁时间的，靠杀戮证来的菩萨果位并未让他的心静下来，七百年的囚禁生涯也未能磨灭他的激情。但见天蓬元帅坐在树根上已经摆好了闲聊的样子，他也只得强忍着留下来。

　　“也好，那我们就坐聊一晚。”

　　“痛快，你们吃肉喝酒吗？”天蓬元帅问道。

　　“吃肉念佛两不误，酒却是不喝的，终究有戒律在。”白龙双手合十道。

　　“破一半戒，留一半戒，哈哈。”天蓬元帅笑道，又看向沙僧，“你呢？”

　　“这几百年未曾破戒。”沙僧道。

　　“都脱离了灵山，却还遵守着这劳什子清规戒律！”天蓬元帅又是嗤道。

　　“非也，师兄错了。灵山是佛门，佛门却不全是灵山。就如天庭是道教，但修道的人中不归天庭管的也大有人在。我只是离开了大日如来所创下的灵山罢了，万千如来不止他一尊，大千世界无数，戒律总归不都是他所创下的。”

　　“也罢，懒得和你这呆子扯！”天蓬元帅言辞间很是随意，“那就不吃肉不喝酒，我去摘两个果子来，咱们坐一晚。”

　　说着他就要起身。

　　但安阳连忙站出来说：“无须元帅动身，水果弟子这里便有。”

　　随着他一挥手，面前顿时出现了一排绿皮的水果罐头，还有几瓶大瓶装的果汁，都是为他而特制的，包装上很干净，绝不会泄露任何有关现实世界或其他世界的信息。

　　“嗯？这东西倒是奇怪。”天蓬元帅拿起罐子，没等安阳给他说如何使用，抓住拉环一扯便将罐头扯开了，里面是几种水果混合起来的纯粹果肉，散发着诱人的甜香。

　　随着他又拿起一个大玻璃瓶子，这次更直接，他抓着瓶身动也没动，盖子便砰地一声冲上天，随即又稳稳落在他手心。

　　安阳连忙取出几个玻璃杯递上去，接过果汁瓶子后挨着倒满，也给自己倒了一杯。

　　白龙将鼻子凑到这白色的果汁面前深吸了口气，眼睛一亮：“椰子汁。以前我在西海就经常化成人形到沙滩上摘椰子吃，只是后来被……玉皇大帝罚了之后，便再没有喝过椰子汁了，甚是怀念。”

　　安阳笑了笑，又挥手找来些柴禾，准备晚上点火用。

　　三人便在此间聊起来。

　　白龙和天蓬元帅对立坐在两棵古树的树根上，沙僧站在一旁不动如山岳。

　　当初西行一路实在坎坷，说他们是师出同门的师兄弟实在有些牵强，还不如说他们是并肩作战的战友，是被同一人的理念所折服或被同一人许下的利益所诱惑走上这条路的同路之人，总之，那段时日确实难忘。

　　现在一别七八百年才见，即使有些寡言的沙僧也与他们有着说不完的话。

　　从证得南无旃檀功德佛的金蝉子在西行之后与他的恩师南无大日如来决裂，到南无斗战胜佛在灵山内部保持的中立，还有观世音菩萨与镇元子大仙的惊天斗法，再到痛斥当初天庭的腐败程度、人间疾苦……

　　聊到三更，一直在旁边默默听着的安阳感觉三观都受到了冲击。

　　那些小时候拜过的神仙，那些崇拜过的影视人物，在这二人口中徐徐道来，那语气就像谈论公司同事或隔壁邻居一样。

　　在这个过程中他就一直给三人添上茶水或果汁，当然也会为自己添杯，证明他在这三人面前摆出的是一个后辈姿态，而不是一个卑躬屈膝的侍奉他们聊天喝水的下人。

　　夜幕由深到浅，逼近天明。

　　谈话内容不可避免的扯到了永生魔宫和他们即将进行的对抗永生魔宫一事上。

　　“我方才回去向天河军中问了问这永生魔宫的底细。原先狮驼国就是因为与灵山大日如来、天庭部分接受贿赂的官员有染才得以次次躲过我天河水军的围剿，现在永生魔宫将这一点发展到了极致。”天蓬元帅道，“目前天庭残留天兵百万左右，加上一些有大神通的仙神、战将，与灵山的千万僧众对峙，但双方都有手握大权者、大神通者与永生魔宫有千丝万缕的关系。”

　　“灵山那边自诩放下杂念的佛陀菩萨们如何我不清楚，但据小道消息，天庭残部这边甚至有力量直接忠于魔宫！”

　　白龙和沙僧听闻，都是大惊：“这魔宫妖孽们竟将触手伸进了天庭和灵山？”

　　“大战之下，难免被趁虚而入。”天蓬元帅似乎毫不在意，顿了顿又道，“二位师弟现在是否还要继续抗衡那永生魔宫？”

　　“当然要！”白龙毫不犹豫，“他们发展得越是骇人，就是越大的毒瘤，就越是要将之铲除！”

　　“也罢，不过二位师弟现在可不要轻易从天庭残部、灵山僧众中寻找帮手了，免得被混入魔宫的间谍，在关键时刻反水，或者暗自给魔宫提供你们的情报。天庭沉寂几百年，那魔宫可不是当初咱们西行路上遇见的妖怪些，师弟们须得小心才是。”

　　“多谢师兄关心。”

　　三人很快讨论起孙悟空的事。

　　虽然天蓬元帅也觉得他们无法说服已成佛的孙悟空，但现在得刨开许多天庭的大神和灵山高僧，剩下还能助他们毁掉永生魔宫的人已经不多了，斗战胜佛无疑是最佳对象。

　　“你们有三个人，虽然少，好在都可以信任，我建议你们兵分三路，各自去走那猴子当初走过的路。只要找到一根毫毛，这窥天盘就能窥知他在哪里。”天蓬元帅道。

　　“可那猴子都已经成佛了……”

　　“这个……”天蓬元帅也犹豫了，“我从未用这窥天盘追踪过佛陀，也不知道对佛陀能否有效，但应当是有效的……”

　　“那我们就如此去办！”

　　“安阳，救你的狐狸精的机会来了，只要你能助我们找到斗战胜佛，待毁掉永生魔宫，必有大神通者让你的狐狸精复活。”

　　“菩萨，你就说我该如何做吧。”安阳双手合十，但其实他心里也很无奈。小狐狸的死绝对有这条白龙的原因在内，但现在这白龙却要他自己来争取让小狐狸复生的机会，实在是蛮不讲理。

　　可自己也没资本和他讲理，忍气吞声的感觉说实话很不好受！

　　这时白龙却好似看穿了他的想法，很是温文尔雅的道：“放心吧，此事事成之后，我会给你和你的狐狸精一个交代的。至于是要一场机缘还是一些宝贝，随你们选！”

　　安阳眼睛微微一亮，却面色不改，双手合十：“南无阿弥陀佛，多谢菩萨。”

　　在他怀里，隔着一层薄薄的衣裳，小狐狸也一改之前沉默趴着的状态，而是精神抖擞的站在灵魂珠内，竖起耳朵默默听着。

　　那一口一个“你的狐狸精”让她听着实在难为情，但复生的机会又让她充满期待。

　　至于最后白龙说的机缘或者宝贝就完全是意外之喜了。

　　她又听见那儒雅的男声对安阳道：“等下我传你一法门，可在近距离内感知到与斗战胜佛曾经息息相关的东西。我和沙师兄观斗战胜佛曾经走过的路中，除了这灵台方寸山，就属花果山危险最少。你在这山上看一圈，若没有东西就去花果山罢。”

　　“弟子明白。”

　　天色在谈话中渐渐亮了起来。


第852章 花果山

　　天蓬元帅心已属于凡尘，虽依旧为二人排忧解难，却不肯与他们并肩作战了。

　　他却说什么就是什么，说坐聊一晚就绝不多耽搁一分，破晓时分他便从那古树根上站了起来，到得天明便直接离开了。

　　剩下三人稍作商量，也分开了。

　　当然，是白龙和沙僧离开了这里。

　　沙僧准备以昔日卷帘大将军之名前往如今破败的天庭，去蟠桃园、弼马温府等地寻找孙悟空遗留的东西，而白龙则仗着一身修为准备重走南瞻部洲长安旧城到西牛贺洲灵山的西行之路。若是都一无所获，他们则会再去八百年前天庭与灵山的战场。

　　当初斗战胜佛与天庭的大神相战，肯定不会毫发无伤，一点点血渍、一根毫毛，破碎的甲胄，都有机会让他们寻找到他。

　　安阳将灵魂珠拿出来让里面的小狐狸透了透风，便将之吊在脖子上，在灵台方寸山上寻找起来。

　　按《西游记》中记载，孙悟空在斜月三星洞修行了十年，那时他还是个顽皮的猴子，这七年中足迹肯定不止踏遍这座山，所以周边的一些山、村之类的他也不能放过。

　　当然首先还是要从他待的时间最多的地方开始，首先是斜月三星洞，其次是后山。孙悟空当初每年都会在后山摘野桃。

　　这么宽广的一片区域，却要挨着挨着的找，他又没有沙僧白龙等人的大法力，无疑是一个不小的工程！

　　不过除开孙悟空遗留的毫毛，安阳还对一些东西非常感兴趣。

　　传说孙悟空在菩提祖师这里呆了十年，其中打杂七年，真正学艺也就三年。但在这三年时间后，他却成了一个大妖王——不说有没有几百年后大闹天宫的本事，至少已有和牛魔王等人结拜为兄弟的本钱了。

　　尽管心里隐隐知道估计真正的原因在于孙悟空的天生悟性和菩提祖师的教导，但安阳还是抱有一丝侥幸——万一能在破落的斜月三星洞找到些菩提祖师留下的东西呢？

　　万一其他来这里的人没有所疏漏呢？

　　安阳便口诵白龙留下的法诀，按照他教的法门，开始寻找孙悟空留下的物件。

　　这个简单法门其实并没有现实世界的程序那么精密智能，它无法准确找出与孙悟空关系密切的东西，它都不认识孙悟空，它只能靠冥冥中的玄机找出那些与大神级人物有密切关系的东西。

　　于是安阳一出手就懵逼了。

　　这里可是须菩提祖师的道场啊……

　　虽说这些房子、古树还称不上与须菩提祖师关系密切，但有的是密切的东西。

　　他使者法门的范围大概有方圆百米，第一次使用就传来了两道悸动，当他走向第一道，映入眼帘的赫然是角落里一块腐烂得看不出原本模样的木头渣，第二道是一堆布絮，也是令他一头雾水。

　　仔细分辨，都没有孙悟空的痕迹。

　　从中也能看出当初须菩提祖师从斜月三星洞离开时并不从容，不然应当是将这些东西一并带走或者毁掉的。

　　不过这倒可以用来找菩提祖师留下的宝贝或者典藏经文。想到这里，安阳又充满了干劲。

　　但事实很令人失望。

　　所以能引起法门产生反应的东西都被他一一排除，但一件值钱的都没有。

　　不过想来也是，这里破败了这么多年，不知道有多少人来翻过这里，恐怕地下三层都被那些人挖了个遍。别的不说，就是当初占据这里的白猿一族，也不可能将好东西留给他。

　　破灭了心里的一丝侥幸，安阳继续寻找之前一直没有找到的孙悟空的遗留物。

　　时间一点一点过去，他也一个地方一个地方的搜寻，这无疑是件很枯燥的工作，但他勉强能让自己的心安静下来。

　　十五天之后，依旧一无所获！

　　安阳有些沮丧，却强自让心保持宁静。

　　不是孙悟空没有在这座山上脱过毛，而是他在灵台方寸山修行已是近两千年前的事了，这么多年来这里历经沧桑变故，许多东西恐怕早就湮灭在了时间长河的风雨里。

　　“看来是必须去花果山了。”

　　“只是那花果山还有孙悟空留下的东西吗？你说呢，小狐狸？”安阳拿着小狐狸的灵魂珠，像是在对她说话。

　　灵魂珠内的小婵睁着一双黑溜溜的眼睛看着他，却不说话，甚至还有些畏怯。

　　不过她倒是知道安阳都是为了她。

　　“算了，你也傻乎乎的。”安阳像是自言自语一样的说着，又开始念起咒语，很快脚下便开始聚集起一朵粘稠的白云。

　　白云像是棉花做成的一般，与天空看起来凝固实则全由水雾组成的云截然不同，这云是有实质的，并且有众多功效，是之前沙僧让他选的两种腾云驾雾之术中的一种。

　　安阳很快踏上白云，脚下软软的，心念一动这朵云便缓缓的飘上天空，停滞了片刻，才逐渐加速离去。

　　他的修为自然无法和天蓬元帅等人相提并论，这腾云驾雾之术也比不上天蓬元帅的神通，站在上面是感觉得到风的，只是这风被减弱到了不会给人不适的地步，站在云上也不会因速度过快而被甩下去！

　　他用这法术还不熟稔，现在能达到的最快速度不过七八百公里/h，熟稔了之后应该能接近音速，但也比不上他自己飞。

　　饶是如此，也很快离开了灵台方寸山的范围，并且从禁州城的顶上飞过。

　　这种飞行方式的优点就是非常舒适，并且法力消耗不大，不易疲劳，安阳完全可以昼夜不停的飞行，一天飞个两三万里，用不了几天就能从南瞻部洲原唐朝的国土飞到东胜神州原傲来国的土地上。

　　安阳比对着沙僧给他的已经过时了的傲来国信息，找这个海外小国又花了些功夫，最终耗费九天，成功抵达傲来国。

　　这个国家的人较富足，比之曾经的大唐毫不逊色，并且已经从一个小国发展成了一个大帝国，还靠武力吞并了不少领土，现在它的名字叫暹浪国，领海领土极其辽阔。

　　天河水军驻扎的齐龙山也在暹浪国，和花果山相对两千多里，有他们镇守，永生魔宫应当不敢大张旗鼓的来找他麻烦。

　　不过他们是不会放弃定海神珠的，应当还会派人来。只是为了不被当做挑衅天河水军，不会派高端战力，也不会派太多人。

　　白龙早就对此做好了准备——他给安阳的定海神珠中留下了一些手段，关键时刻安阳可以激发出定海神珠中的力量，威力等同于他使用定海神珠全力一击，并且这种手段可以用四次。

　　如果有白龙使用先天灵宝全力一击都奈何不了的妖魔前来，那自会有天河水军的人收拾他！

　　安阳穿着暹浪国的服装，行走在布满牛粪味的街上，感觉像是走在印度街头。

　　这里已经是离花果山福地最近的一座城市了，他在这里打探了两天消息，最后深深觉得这一个非常明智的做法——

　　花果山虽然也没能避免破败，但现在依旧有不少妖怪占据。

　　曾经孙悟空大闹天宫时，为了和天庭政权抗衡，曾将花果山建造成一座铁桶般的军事基地，日日夜夜操练妖兵。那时万妖之国狮驼国的名气还没有五百年后那么响，更没有永生魔宫，花果山便是天下妖怪心中的圣地，是所有反动妖魔的第一面旗帜。

　　后来事实证明这不过是异想天开罢了，花果山很快被破，并且杨戬的草头神部队直接将这座军事基地给打成了废墟。

　　花果山至此破落。而后孙悟空被镇压五百年，花果山便有五百年的悲惨历史。

　　《西游记》中孙悟空西行路上曾回过一次花果山，当时这座花果山福地、水帘洞洞天已经成了一片“花草俱无，烟霞尽绝；峰岩倒塌，林树焦枯”的废墟场景，而那些还坚守在这里的猴子猴孙更惨。它们没了修为，被傲来国的猎人大肆捕杀。

　　猎人们都这样对待那些猴子猴孙们：

　　中毒打死的，剥皮去骨，油煎盐炒，酱煮醋蒸，下饭食用。

　　被活捉的，教他跳圈做戏，翻跟头，竖蜻蜓。

　　更可气的是他们每天都来，从不间断，导致花果山的猴子差点灭族绝种。

　　而后便是白龙和沙僧告诉安阳的——

　　孙悟空西行证得无上佛陀果位，他却与真正苦修而成的佛陀不一样，于是花果山再次成了天下妖魔心中的圣地，花果山乃至全天下的猴妖猿妖也因他而在天下妖族中有了一席之地。直到现在，永生魔宫中都还有一股占比极重的力量属于猴妖一族。

　　可后来斗战胜佛似乎战败，无端消失在了众人视线中，原本声势隐隐能盖过原狮驼国的花果山水帘洞也便沉寂下来。

　　到现在过去几百年，有实力的猴妖都已前往永生魔宫奔前程去了，还坚守在花果山的不多，也不知道强弱怎样。

　　从凡人口中打探不到真正有含金量的信息，安阳没有办法，也只得硬着头皮前往。

　　天河水军能容这些妖魔在卧榻之侧生长繁衍，他们能与这城凡人和平共处，能待在已经不再是福地的花果山水帘洞，估计即使不是善良之辈实力也强大不到哪去。


第853章 水帘洞

　　天空就如一块巨大的蓝宝石，蔚蓝上面飘着些许棉花似的翻卷的白云，一人站在白云之上，双眼穿过云层望向下方。

　　他手中还握着一颗珠子，珠子中的小狐狸也畏畏缩缩的打量着下方那片山河。

　　“漫步云端，多少人的梦想啊。”

　　安阳忽然心生感慨。想起大学时第一次坐飞机的时候，飞机穿进云海中，离每日里都在看的云那么近，他才知道在地面看起来软绵绵让人想踩上去的云其实是如此遥不可及。你飞得再高也踩不上去，甚至抓不住它。

　　但事实总无法让人预料，法术将虚幻的云变成了实质，真当如棉花一样能让人踩上去，软软的，如梦中一样能带人飞。

　　而下方正是那花果山水帘洞。

　　这座山算不上高，占地倒是挺广，居高临下的望去看不出什么，依稀能分辨得出山清水秀，但于一个福地洞天而言，这里却已经没有了许多年前浓厚的灵气和造化。

　　有一条因夏季而水位下降的河流从山顶流下，挂成一条匹练，像是一条细娟，却差一点才能将飞瀑后面的洞口掩盖住。

　　“花果山福地，水帘洞洞天。”

　　安阳靠近才发现，暹浪国平民口中占据这里的所谓妖怪其实就是一群以猴子为主的刚会说话的野生动物，甚至不会妖术。对比其他野生动物也只是头脑聪明一些罢了，凶悍都不怎么见得。

　　看来花果山的破败程度还要远超他想象。

　　也幸好关于这里的传说挺多的，隐隐有些妖怪将之奉为胜佛故里，倒也没再出现八百多年前猎人肆意到此捕猎的情况。毕竟这是一片连永生魔宫都不太敢玷污的土地。

　　安阳收起了小狐狸的灵魂珠，心念一动，脚下的白云便随着他的心意往下降。

　　到得近了，真发现这里景色不错。

　　没有崇山峻岭的云海，没有茫茫大海的壮阔，没有高原湖泊的碧蓝，却有自山林往下弥漫的层层薄雾，有清晰的山水。

　　只是这里的灵气……

　　安阳摇了摇头。

　　他沿着长满草的泥土地往山上走，路上有几只黄鹂绕着他头顶转圈，叽叽喳喳的叫。

　　夏日的气温很炎热，并且这里是靠近海边，是典型的热带海洋性季风气候，夏季太阳大得能几分钟将人晒黑一个度，暴露在空气中的皮肤用不了一会儿就会被晒得开裂，然后火辣辣的疼。

　　到了这座山上，气温也丝毫不降。

　　安阳皱了皱眉，脚步丝毫也没停下。

　　很快，他沿着稀里哗啦的流水声找到了瀑布流下的河流，然后顺着河走，很快便看见了那传说中的水帘洞。

　　这可是个小时候经常念叨的地方，无论是过家家还是做游戏，儿时的伙伴经常随便找个地，便宣布这里是花果山水帘洞，然后一群人争着喊着要当齐天大圣孙悟空。

　　那时候他可没想过，自己有一天竟真的会到这里来。

　　忽然，不远处窸窸窣窣的一阵响。

　　安阳站着一动不动，像是毫无所察。

　　砰地一声，一只穿着深蓝色麻布衣的猴子从前方的树林中窜出，竟直接飞跃过数十米的距离，落在他面前一个大石头上。

　　“嘶！”

　　安阳看见那只猴子呲牙咧嘴，面容都有些扭曲，然后不露痕迹的抖了抖脚。

　　他身上穿着蓝色的粗布衣，但脚上却是没套鞋子的，这么远飞过来直接踏在粗糙坚硬还有点咯脚的石头上，自是生疼。

　　并且这石头颜色太深，在这里烈日下暴晒这么久，按安阳的常理来推测，温度应该都可以煎鸡蛋了。话说他以前窝在学校寝室看贝爷的纪录片时就曾见过贝爷在荒地中用滚烫的石头煎鸟蛋吃。

　　果不其然，那猴子站了片刻，脸上扭曲的表情强自平静下来，刚挺直身板似乎准备对他说什么，立马抬起了一只脚，过了片刻才将这只脚放下，接着将另一只脚抬起。

　　“你……你是何人，来我花果山水帘洞有何目的？”那猴子一边漫不经心的换脚一边强作镇定地喊道。

　　“你不穿鞋子，脚不烫吗？”安阳问。

　　“切，笑话，得道的妖精从不惧怕这点热烫，更何况我还是昔日齐天大圣的猴子猴孙！”这猴妖尖嘴猴腮，声音也很尖，说话间一直用那凶戾的眼神在他身上扫视。

　　“可看你的样子，明明就很烫啊。”安阳扯了扯嘴角，“为什么要装不烫。”

　　“你……我说不烫就是不烫！”猴妖焦急的挠了挠腮帮子，然后又凶道，“刚才问你的话你还没回答我呢，来此作甚？”

　　“这座山又不是什么稀罕的地方，难道来爬山还要征求你们的意见吗？”

　　“当然！……不过也是，你区区一个凡人，怎知道这是昔日不世妖王——齐天大圣的道场！”猴子估计实在是忍不住了，从石头上跳了下来，“我就不和你计较了，快点说明来意，若非来犯者，都不为难你！”

　　“呵呵……”安阳笑了两声，“齐天大圣的道场么，我正是为了齐天大圣而来。”

　　“嗯？”猴子顿时警觉，“你不是凡人？”

　　“我没说过我是凡人。”

　　“你来找齐天大圣？”

　　“是啊。”

　　“齐天大圣不在这里，你快走吧。”猴子的态度立马变了，似乎生怕他惹事似的。

　　“我知道他不在这里。”

　　“那你来干嘛？”

　　“来找齐天大圣啊。”

　　“嘶……”猴子又是一阵抓耳挠腮，想了半天，一罢手放弃了，“你这人说话不断绕圈跟个母猴子似的，我懒得和你说！”

　　“……那我便自己找吧！”

　　“找吧找吧！反正你在这里是找不到齐天大圣的。不过我得跟着你，有些地方不能去，有些东西也不能碰，我得提醒你！”

　　“嗯？”安阳皱了皱眉，“什么地方不能去？又是什么东西不能碰？”

　　“哼！懒得跟你讲！”猴子道。

　　“不讲罢了，那我到处走，把每一寸地方都踏遍，你总归会让我知道的。”安阳见这猴子只是做起凶悍，实则秉性善良，对他也只有微不足道的一点防备之心，没有伤人之意，于是也轻松了不少。

　　安阳往前走，那猴子果真就跟在后面，似乎一点也不担心安阳会害他。安阳走一步他就跟一步。

　　安阳旁敲侧击，还是侧面从猴子口中套出了那些不能去的地方是些什么地方。

　　让他有些哭笑不得——

　　是母猴子洗澡的地方。

　　他还以为是什么私密重地呢！

　　好吧，在这些猴子们眼中，或许这就是私密重地。

　　“明明是猴子，人形都没化，却讲起礼仪廉耻来了。”安阳嘴里嘟囔了两句，随着猴子走到了他们聚居的地方，正是花果山水帘洞所在的那条细娟瀑布处，有一块碎石地。

　　这里聚居着不少能说话的猴子。

　　安阳也不知道当初齐天大圣成佛后都在花果山做了些什么，这里明明已经不是福地了，这些猴子依旧生下来就会说话。

　　这么一想，还真有些小邪恶呢！

　　花果山的物产还是挺丰富的，一路走来看见不少果树，与其说是野果树，不如说是这些猴子照料种的。这片碎石地上也堆放着各种各样的热带水果，看起来非常甜美。

　　猴子们正在用餐，大多都穿了衣裳，见他到来都有些惊异，吃水果的动作都停止了，转而纷纷向他投来注目礼。

　　有一猴子问他身后的猴子：“黄头，这书生打扮的人是来干什么的。”

　　“鬼知道，说是来找齐天大圣的。”

　　“噢，又是一个来找齐天大圣的啊！”那身体比较壮实的猴子露出一副见惯不怪的表情，直接收回了目光，继续啃西瓜。

　　安阳嘴角抽了抽，转头一看，其余猴子也都开始纷纷收起惊诧或好奇的目光，继续各干各的事。

　　瞬间他身上的关注度就为零了。

　　只有一个老猴子依旧看着他：“年轻人，这里可没有你要找的齐天大圣，还是从哪来，就回哪去吧。”

　　安阳见这老猴子似乎颇有威信，便拱手道：“不瞒你说，我知道齐天大圣不在这里，但来此受人所托，自有办法。”

　　“哦？”那老猴子看了他一眼，见他神色颇为笃定，也不在意道，“那坐下来吃点东西，我们等会儿再聊吧。”

　　“额……”

　　……

　　穿过细娟似的飞瀑便是广为国人所熟知的水帘洞，这里家具一应俱全，大多是石质的，当初让孙悟空惊喜不已，但在安阳眼中也只是原始人的水平而已，着实简陋。

　　原著中写的霞光神彩、烟雾灵气他是一点都没见到。

　　也就是在这里，他再次得到了老猴子的接见。没错，安阳觉得就该用接见这个词。

　　见此时四下无人，他直接表明来意：“老人家叫我安阳即可，我受昔日卷帘大将军和南无八部天龙广力菩萨之托，来此寻找和齐天大圣有关的东西，他们说能籍此找到齐天大圣，还天下一个太平！”

　　老猴子刚刚还坐在曾经美猴王坐过的那把石头椅子上眯着眼打盹，一副毫不在意的模样，听完他的话，却立马睁开了眼。


第854章 所谓斗战胜佛……

　　“你说的可是那陪伴齐天大圣西行传道的卷帘大将军和西海龙宫三太子？”

　　“正是！”

　　“他们真能找到齐天大圣。”

　　“或许。”

　　“他们找齐天大圣干什么？”

　　“我说了，还天下一个太平。”

　　“原来如此。”老猴子怔怔出神，又神情低沉，“可齐天大圣早就没了啊，现在只有斗战胜佛。但凡他对世事还有牵挂，花果山也不至于在几百年间变成这模样了。”

　　“世道如此。天下间有名的道场都是如此，我从昔日齐天大圣学艺之处而来，灵台方寸山斜月三星洞破落得更厉害，并且整座山都被当初天庭的李靖天王从西牛贺洲搬到了南瞻部洲。况且如今三界大乱，情况特殊，说不定齐天大圣还自身难保呢！”

　　“还有此事？”老猴子惊讶道。

　　“当然。”

　　“那……容我想想。”

　　老猴子说完便蹲坐在石椅上闭上了眼睛，一副老僧入定的模样，开始思考着。

　　许久，他才睁开眼睛。

　　“这里确实存着一件与昔日齐天大圣有关的东西，那东西不是不能见人，这几百年来陆陆续续将它抢走的也有几千人了。但这个东西你是万万不能碰的，其余你可以在山上找，找到什么是什么。”

　　“嗯？”安阳皱眉，“你说的那东西是什么东西。”

　　他之所以费心思和老猴子说话，不就是想节省在山上胡乱摸索的时间吗，现在稍显意外的如愿以偿，他怎会轻易放过。

　　可老猴子却避而不谈：“你在这座山上尽管翻找吧，这水帘洞也能给你翻找，反正花果山已经成了这样，那么多人来了，那么多人也都失望的走了，这里确实没什么宝贵的东西给你拿。”

　　“我只要齐天大圣的遗留物件。”安阳紧追不舍。

　　“我不说，是为你好。”

　　“为何？”

　　那老猴子又闭上眼沉凝片刻，才道：“也罢，那就告诉你罢。那其实是齐天大圣曾经穿过几百年的行头，算是一件宝贝，又因为齐天大圣而有了灵性。这几百年来不少人都将它带走，还有些归顺了永生魔宫的强大猴妖，自诩为大圣的衣钵传承者，但这套行头总是在几天之后就自动飞回来，到现在还稳稳的放置在那瀑布潭水深处。久而久之，已经许久没人打过它主意了。”

　　“齐天大圣昔日的行头？”安阳眼睛顿时亮了，如果这是真的，按照中国传统修行世界的习惯，这身行头上留下的痕迹可能比一根齐天大圣成佛前的毫毛还要管用。

　　按照西游记中的记载，这身行头分别是从四海龙宫得到的——

　　凤翅紫金冠！

　　锁子黄金甲！

　　藕丝步云履！

　　如意金箍棒！

　　别的就不说了，如意金箍棒，如意金箍棒，如意金箍棒，重要的事情说三遍。

　　冷静片刻，安阳又问道：“那这些将这套行走带走的人呢？他们就眼睁睁看着这套行头自动飞回来吗？”

　　“他们？”老猴子嗤笑一声，“谁知道呢，我没有出过这里，他们也没有回来过，不知不觉的死掉了也说不定。”

　　安阳心里一沉，这才意识到，这可是斗战胜佛的行头啊！

　　就算这身行头昔日并不起眼，但见证着孙悟空从一个妖精到齐天大圣，再到斗战胜佛，现在估计也有了不寻常的意义。

　　深吸了口气，抱着我有随身空间我怕谁的思想，他还是道：“那我可以将它带走吧？”

　　老猴子又是嗤笑一声，摇头不在意道：“你大可一试，不过到了九泉之下可别怪我没有提醒你。反正我也不怎么想活了，你下去之后应该用不了几年我就会来陪你。”

　　“嗯。”安阳点了点头。

　　和老猴子又聊了几句，他便向老猴子告辞，一头钻出水帘洞，站在那口瀑布深潭旁。

　　从瀑布流下来的河水还在哗啦啦灌进潭水中，然后沿着宽大的河水流走，当然，水已经浅得快不能称之为河了。但这口深潭承载着瀑布和河水的转接，水量还是很足的，并且水很清澈，但这大夏天散发着怡人的寒气。

　　只是入眼所见，最多只有猴子在河边取水或洗水果，没有人在这口谭里洗澡。

　　以安阳的眼光来看，这口潭水实在太寻常了，一点也不像藏着有昔日齐天大圣的行头的样子。

　　他没有多想，都没有用禁水之术，直接摸出定海神珠，拿着便踏进了潭水中。

　　定海神珠散发着淡淡的蓝光，只见任何靠近蓝光区域的潭水都自动散开，几乎是一滴不剩，露出了一条无水的通道。

　　而他便在这条通道中径直往下落去。

　　……这口潭水好深啊！

　　起码落了上千米，安阳才看见底下闪烁着淡淡金光，而很快他便看见了那根通体金黄的巨柱，就这样矗立着指向上方。

　　“真的有金箍棒！”他惊讶的张大了嘴巴。

　　这时他还在不断往下落，几乎是距离定海神针十来米的距离，顺着它往下落。

　　这根定海神针上的花纹铭刻，打斗留下的残缺痕迹，都被他一一收入眼中。而后起码又是数千米，他才终于落到底。

　　底下是柔软的细沙，或许本该是淤泥，但定海神珠将水分全都挤干了，便成了这副模样。安阳不得不庆幸有这宝物，否则即使禁水之术能让他在水里呼吸，这数千米的水压也足以让他也感到为难。

　　定睛往前望去，依旧是金光闪闪。

　　他伸手洒出白色的光亮，将金光找不到的区域也一并照亮。

　　只见金箍棒的直径应当在十米左右，比电视剧中大多了，起码孙悟空不变大的话是无法双手环抱的。而在金箍棒的周边，凤翅紫金冠、锁子黄金甲、藕丝步云履正凭空漂浮在水中，呈上中下之姿，仿佛还被人穿戴着一般。

　　它们隐隐散发着神光，诉说着自身的不凡，论模样比起许多影视作品中不知神异了多少。

　　安阳却有些望而却步。

　　无他，实在是老猴子的话吓到他了。

　　试问如果齐天大圣在这套行头上真留下了什么后手，又岂是他能抵抗的！

　　向前两步，靠近了这四样东西。

　　越是如此安阳就越感觉到它们的不凡之处。当发出蓝光的定海神珠将对水的排斥作用到这身行头周边时，它们依旧漂浮在已经没有水的空中，神光越发清明耀眼了。

　　纠结良久，他还是一咬牙，将除如意金箍棒以外的三样物件都收入随身空间中。至于金箍棒，实在是太大了，装不下。

　　没遇到什么阻碍！

　　感应了下，也没觉得有什么危险，安阳便直接冲天而起，不断往上飞去。

　　终于——

　　噗的一声，他冲出了潭水。

　　碎石地上只有几名好奇的年轻猴子在看着潭水，老猴子也在，只不过他懒洋洋的坐在一个大石头上，却完全没有理他。

　　老猴子的身旁围着几只小猴子，都在嚷嚷着要让他讲齐天大圣的事。

　　“听山那边的大象叔叔说我们的圣祖大王是齐天大圣，闹过天宫，神通广大，法力无边，是这样吗？白尾爷爷……”一名小猴子的声音清亮而充满好奇，“他后来还成了斗战胜佛！”

　　老猴子淡淡道：“大王确实被尊为天下猴族的圣祖，但那是孙悟空，是美猴王，是齐天大圣，而不是斗战胜佛！”

　　“啊？”

　　“大王是猴子，无论齐天大圣还是美猴王，或者是孙悟空，都是一只猴子，但斗战胜佛却不一样，那是一尊佛。”

　　“不都是他么……”小猴子嘟囔道。

　　“这可不一样。”老猴子依旧老态龙钟的摇着头，声音慵懒，“咱们的大王是一个顶天立地、天不怕地不怕的英雄，五行山下的五百年也没能磨去他的意志，但当他西行过后褪下戎装战甲，披上袈裟，咱们花果山的齐天大圣就不复存在了……”

　　“啊……”

　　小猴子们充满了不解。

　　这时老猴子已经看见了安阳，斜着眼睛瞥了他一眼，那眼中全是浑浊：“拿到了？”

　　“是。”安阳说，“多谢。”

　　“那到了就走吧，愿你好运。”老猴子摆了摆手，拿出了送客的架势。

　　安阳也不想多做停留，便拱手道：“那我就告辞了，愿斗战胜佛还在人间，也愿他还保留着几分曾经的热血、信念，愿我们能请动他再为三界苍生战一次。”

　　老猴子看着他没有说话。

　　安阳便转身离去了。

　　倒是之前就跟着他那只猴子一直跟在他后面，看样子似乎要亲眼见到他离开这里才会心安。

　　安阳便没有腾云而去，而是徒步，转头问到这只猴子：“你叫黄头是吧？”

　　他瞥了眼这只猴子的头，上面确实有几根黄毛。

　　“是啊。”黄头回答道。

　　“那是你们现在的大王？”安阳问。

　　“不是。”黄头显然知道他指的是谁，“我花果山自齐天大圣之后就没有大王了，说我们的大王永远只有美猴王一人。”

　　“这样啊！他好像知道得挺多。”

　　“是啊，白尾爷爷知道得很多，因为活得久。”黄头似乎因为老猴子都对安阳没有恶意，便也放开了许多，“从我爷爷的爷爷在的时候他就在这里了，也不知道活了多久，有人说他是永远不会死的……”

　　“永远不会死的！”安阳惊讶了。

　　也是这时候，他才想起，一千多年前孙悟空大闹地府的时候，是曾经划掉过花果山所有猴子的名字的！


第855章 定海神珠的威力！

　　一座名为天佑的大型城池中——

　　安阳坐在客栈最豪华的房间内，红木制成的桌子上摆着一壶清茶和三个茶杯，一堆白色的碎片。

　　当然，还有小狐狸的灵魂珠。

　　桌子有点不平，导致灵魂珠老是滴溜溜的往一侧滚去，珠子中的小狐狸也不管，任由自己被珠子带得不断翻滚。而安阳只有在珠子快要滚下桌子的时候才会用几分法力将它拦住，然后将它放回桌子中央，接着又因为桌子不平而不断重复这一过程。

　　那堆白色的碎片是白龙交给他的一片龙鳞，不知是不是从他身上取下来的，反正这龙鳞并不如何坚硬，很容易捏碎。

　　白龙应当与龙鳞有着冥冥中的感应，一旦龙鳞碎裂，就等于安阳向他发送了某种信号，接着他会立马赶过来。

　　——极其简陋原始的通讯手段。

　　安阳默默等着，也不知道要等多久。

　　他便百无聊赖的看着桌面上小狐狸的灵魂珠锲而不舍的往低的那方重复滚动，珠子中的红色小狐狸也随着滚动而旋转着，一人一妖好像在做着某种无聊的游戏，直到他有些厌了，才将珠子放回桌子中央，并控制着它不再滚动了。

　　小狐狸愣了愣，在珠子中转过头疑惑的看向他。

　　安阳没有理她的意思，随手一挥，房间的窗户便哗的一声打开了。

　　为了预防永生魔宫狗急跳墙或孙悟空的行头可能带来的危险，他特意挑了这座离齐龙山最近的城池，窗外就是齐龙山。

　　这是一片无比庞大震撼的山脉，像是天与地的交融之处，是神灵造物或自然演化过程中最惊骇人心的杰作。整片茫然望不到边的山全都被云海所笼罩，好似住着天人，又好似这里就是天界的一部分——

　　曾经威名赫赫的天河水军重组之后，就驻扎在人间的这个地方，而曾经美丽繁华的天宫已经在战乱中毁坏了大半。

　　坐了没多久，肚子有些饿了，安阳也没下楼，而是直接从随身空间里取出一些食物吃起来。

　　顷刻之后，他的门却被敲响了——

　　“咚咚咚。”

　　“谁？”安阳皱眉问道，却下意识的瞄了眼窗户，并第一时间取出定海神珠。

　　他没有在门外感知到任何气息。

　　来的不是凡人！

　　没有回答，木门有些老旧的合叶发出吱呀的尖锐声音，然后直接打开了。

　　安阳毫不犹豫，一把抓起桌面上小狐狸的灵魂珠，顿时飞身往后退去。只最后惊鸿一瞥，发现来者竟是一名金甲女子。

　　“砰！”

　　他结结实实的撞在了打开的窗户上，像是那里安装了一块透明的玻璃，阻隔了他的退路！

　　安阳面色一变，随即当机立断，看向木质的房屋，口中急促的念出一声咒语。

　　五行大遁——木遁！

　　……！！！

　　被限制了！！！

　　安阳以一个尴尬的姿势站在屋子中，五行大遁的咒语已经念完，法术也使了出来，自身却完全没有反应。

　　这时那名金甲女子已经不急不忙的走进了房间，淡淡瞥了他一眼，又扫了眼房间，才用干涩的声音道：“有趣的小家伙。我听下面的人说你擅长借助土地和水流遁走，便猜想你也能用其他三行遁术，费了些功夫，看来还是有用的。”

　　“嘶！”

　　安阳深吸了口气，站直身体，并将手中小狐狸的灵魂珠放进怀里，接着才开始打量这女子。

　　她的身材很棒，浑身匀称有力，皮肤细腻，可惜有些苍白。面容有种偏向黑暗系的精致，是那种魔性风格的美。而一身金甲则有些像某些魔幻大片中的装扮，或者游戏中的女角色，总之太华丽了，导致有些不现实。

　　只是她的声音却很干涩沙哑，像是喉咙中没有一滴水，又像是将死之人的最后遗言。

　　“永生魔宫的人？”安阳道。

　　“看来你和我们打交道已经挺久了。”金甲女子咧嘴露出一个十分邪魅的笑容，“这些年明目张胆和魔宫作对的人挺多，但说实话基本没有谁有好下场，凭你这点实力能让我亲自出手，已经够你自豪了。”

　　“所以你是来杀我的，还是来拿定海神珠的？”安阳声音反常的很平静。

　　金甲女子也有些惊讶于他的语气，但随即便觉得很有趣，道：“如果定海神珠在你身上，就两样都做。如果不在你身上，那我就算有逆天神通也只能做前一件事了。”

　　“那我为什么要给你呢？”

　　“因为你有弱点！”

　　安阳心里一沉，面色逐渐阴沉下来，显然他知道这女子说的弱点是什么。

　　稍作沉吟，他开口道：“定海神珠被我藏在距离此处三百余里的地方，你和我去拿，但要放过这只小狐狸！”

　　“哈哈！”那金甲女子却笑了，只是笑声有些恐怖。随即她的脸色陡然一寒，“我看起来很好骗吗？随你藏在哪里，但在你将定海神珠交给我之前，我会先拿到你在意的东西，然后用定海神珠和你的性命来换！容不得你和我谈条件！”

　　话音一落，这女子雷厉风行，虽然方才不骄不躁，现在却一句废话也不肯说，直接探手便向他胸口抓来！

　　“等等！”安阳连忙喊道，同时往旁边一闪，“我现在就把定海神珠给你！”

　　“嗯？”女子刷的一下收回了手。

　　安阳这才松了口气，方才唯有刹那，他却感觉自己已经开始流冷汗了。

　　因为这金甲女子的实力已经逼近魔宫掌裁的水平了，尽管刚刚他已经开始躲闪，却自己都觉得自己躲闪无用！

　　“定海神珠呢？”女子冷冷看向他。

　　“在这里。”安阳摊开手，手中赫然正是一颗蓝色的珠子，珠子上环绕着一圈圈氤氲白气，看起来神异非常。

　　“果然是定海……”金甲女子的话还没说完，便见安阳将珠子向她抛了过来。

　　没错，是抛，不是扔，更不是掷。

　　所以尽管金甲女子本能的觉得有些不对，但却没有多在意，一把便将珠子接了下来。大概在她眼中安阳就是个跳梁小丑，无论怎样蹦跶耍手段都掀不起什么风浪那种。

　　可就在她握住定海神珠那一刻，她的面色陡然一变，从这颗珠子中传来的是令她灵魂颤抖的巨力！

　　像是天地最纯粹原始的压力，像是上古大神的至尊神力，像是四海都在澎湃！随着一阵哗啦啦的浪潮声，从定海神珠上放射出来的刺眼蓝色光芒直接从她握住的五指间的缝隙射出，映照得整间屋子都通蓝一片！

　　“轰！”

　　一股巨力凭空笼罩而下，大概就像将四海的海水托升到九天之上，然后轰隆一声朝她呼啸着灌下来。

　　瞬间金甲女子就被蓝光所淹没！

　　而安阳已经退到了墙脚。尽管此力为他所控，也不波及到他，但他还是不免为那无穷巨力而感到一阵阵心惊。

　　这大概就是顶尖法宝的作用了，难怪看那么多中国神话作品，至强的武器宝物永远是人争抢的对象——这力量也太强了。

　　若是有天不借助别人，他自己也能用这颗珠子发出如此巨力，那他就心满意足了。

　　转瞬之间，这间房屋已经彻底崩塌。

　　“轰隆隆……”

　　房屋的地板被碾成齑粉，许多东西彻底找不到了，脸上传来的全是湿润的水汽，他也随着往地下落去。

　　当蓝光平息，客栈已经彻底毁了，不知多少无辜凡人受此波及而殒命。

　　方才还强势得不行的金甲女子直接消失不见，安阳抹了抹脸上，原来水汽也只是幻觉。

　　他一招手将定海神珠收回，不再停留，也不多看，一个闪身便离开这里。

　　“我是想过要将那女妖魔骗走的，但她不肯，迫于无奈，只能在这里开战了。若是天道有眼，冥冥中有报应，造成的杀孽请尽皆算到这妖魔头上，我可不背这个锅！”

　　安阳另外找了个地方安顿下来。

　　按永生魔宫的行事效率，一次起码要好几天才反应得过来，然后抽调这等高手又要比派统领护法耗费更多时间，所以至少接下来半个月他都是安全的。甚至有可能魔宫顾忌天河水军，直到他离开这里都不会再抽调更强的妖魔来。

　　仅仅第二天，白龙一闪身出现在他租住的院落中。

　　“菩萨。”安阳双手合十行礼。

　　“你我志同道合，走一条路，便是平辈论交，无须管实力与身份的差距。”白龙儒雅的对他说着，“你找到东西了？”

　　“嗯。”安阳也不废话，一挥手取出孙悟空当年那身行头。

　　白龙眼中微光一闪，也有些惊讶。

　　片刻之后，他才道：“我和师兄已经苦苦寻了良久，却都没找到一根毫毛，却被你在花果山找到了，真不知该说你与此事有缘还是上天早有注定，但至少请你帮忙是对了的，省了许多时间。”

　　安阳沉默了下，见这三样物件都安安静静的悬浮在院子中，他还是将这三样行头的怪事向白龙说了一遍。

　　白龙皱起了眉，许久才拿起这三样行头查看起来。

　　顷刻，他摆了摆头：“无妨！”


第856章 满不在意！

　　“无妨？”

　　“没错。”白龙说，“或许是他当初披上袈裟时留下的禁制，只针对那些心术不正之人。”

　　“原来如此。”

　　安阳长舒了一口气。

　　接着只见白龙手心一翻，手中一个银白光点迅速放大，俨然是脸盆大小的窥天盘：“我先试试看能不能找到他！”

　　他将带着两条长长凤翎的紫金冠放在窥天盘上，接着手指并作剑指往上一指，窥天盘顿时散发出刺眼的银光，上面环绕的密密麻麻的符文及光点好像瞬间活了过来，整个窥天盘环绕着紫金冠开始高速运转着。

　　“轰隆！”

　　后方天际响起一声闷雷，安阳下意识转过头去看，却什么也没看到。

　　窥天盘还在运作着，高速流转的俨然不止表面上的符文这么简单，事实上整个窥天盘都是由这样的符文组成！

　　时间一点一滴的流逝，未曾停留。

　　白龙时而微微皱眉，时而盯着窥天盘出神，时而又松一口气，然后重复这一过程。显然在安阳无法感知到的地方，窥天盘寻找昔日齐天大圣踪迹的过程并不一路平坦。

　　他屏息凝神，不敢打扰到白龙。

　　过了许久，窥天盘上光芒大放，终于是出结果了——

　　只见窥天盘上环绕着一团氤氲雾气，散发着洁白朦胧的光芒。雾气就像一块屏幕，上面显现着四个小点，分布在显现完整的四大部洲的版块之上。其中三个呈现红色，不知为何，还有一个呈现白色，正是在东胜神州暹浪国境内。

　　除此之外还有一个小箭头，一直在指着白点到最近一个红点的方向。

　　安阳瞥了一眼，却瞬间便愣住了：“白点是我们所在的位置，那么红点应该就是齐天大圣的所在了，可怎会有三个？”

　　白龙默不作声，却也皱眉沉思着。

　　许久，他才摆了摆手，将窥天盘缩小收回手心：“兴许我们都太乐观了，当初的斗战胜佛早已被支持天庭的大神镇压，或者他分身多处进入轮回，分别投身成了这些人，总之再想把他找回来怕是不容易。”

　　“这是猜测吗？”安阳问道。

　　“是猜测，具体缘由我也不清楚，也或许只是斗战胜佛留下的把戏而已——分身万千，他未成佛前就最是擅长。”白龙道。

　　“那我们还去找他吗？”

　　“当然。”白龙神色鉴定，“如果斗战胜佛还在，我们就一定能找到他，哪怕他被人分尸镇压了，哪怕他已经转世为人，哪怕让他复出的机会微乎其微，我们也不能放过！”

　　“菩萨慈悲。”安阳双手合十道。

　　“唉。”白龙叹了口气，“我已通知了沙师兄，等沙师兄来了再说吧。”

　　“是。”

　　两人便就此在这里呆了下来。

　　安阳前些日子从沙僧那里学到了很多有用的法门神通，受益匪浅，现在到了白龙这里，便又换成了白龙教他。

　　从中可以看出二人性格的不同。沙僧性子较沉稳，交给他的内容都很基础，但刚好能弥足他的短板，恰好够他所用。而白龙这个天生具备王者血统的大神就不同了，交给他的法门神通要强大珍贵许多，然而以他现在的水平根本无法融会贯通。

　　六天之后，沙僧才姗姗来迟。

　　他依旧穿着那身深青色的布衣，身体高大得像座巨山，面容平静沉稳，但这次安阳却从他身上感觉到了淡淡的血腥味。

　　果不其然，一到他就对白龙道：“几百年没上过天宫了，万万没想到现在天宫居然变成了这幅模样！一时有些感慨，加上前往昔日蟠桃园查探的时候遇上了些阻碍，回来的路上还碰见了永生魔宫的大妖，打了两场，所以回来得有些晚了。”

　　白龙立马笑笑：“原来如此。待师兄好好与我说说，昔日天宫都成了何样！”

　　“没什么好说的！不提也罢！”沙僧将降妖宝杖立在地面上，又道，“安阳找到了什么物件？可能籍此寻到斗战胜佛？”

　　“师兄一看便知。”

　　说着白龙便取出凤翅紫金冠、锁子黄金甲和藕丝步云履，还有窥天盘，又为沙僧演示了一遍。

　　不出所料，看完结果的沙僧也深深沉默了。

　　“这种情况……”

　　“师兄也拿不准么？”

　　“我只能看出这两个地点都在凡人的国度内，不过现在凡人国家也不比以往，不能籍此断定那斗战胜佛就一定转世了。”沙僧指着窥天盘上其中两个红点，“不过我刚刚打杀了永生魔宫两位大妖，形势倒是比之前危急许多了，咱们必须得一试！”

　　“师兄的观点和我一致，无论到底是个什么情况，咱们总得去看看！”

　　“是，事不宜迟……”沙僧的话还没说完，他面色却一阵微变，陡然转头看向远方天际。

　　“轰隆！”

　　远方又是一声闷响传来。

　　这闷响显然不是大自然的雷鸣，而更像是重炮的爆炸，随之而来的是令人惊惧的压力，仿佛有一道核弹冲击波在蔓延。

　　与此同时，天际传来一声惊喝——

　　“大胆卷帘，速速出来！”

　　院落中，沙僧与白龙面面相觑，随即一笑，一扬手，那根降妖宝杖便飞了过来。

　　“呵呵，居然布下了天雷浩荡大阵，看来永生魔宫现在已经和我们势同水火了。”沙僧的面色从容镇定，又转向安阳，“我和师弟暂时怕是脱不了身了，我给你窥天盘，送你离开这里，接下来拜托你去寻找齐天大圣，如果可能，便说服他，如何？”

　　安阳稍作沉默，便道：“可以！”

　　“那师弟先教他窥天盘的使用法子，我去会会这妖魔，看究竟是何方神圣！”沙僧巨大的头颅上露出一抹狞笑，似乎又回到了当时将骷髅头串起来当项链的凶悍时期，提起降妖宝杖，身子一闪便消失在了院落中。

　　白龙也很淡定，一翻手取出一个窥天盘递给他，开始教他如何运用。

　　在此过程中天际雷声越发震撼，像是有一尊能捅破天的巨人拖着巨大的石碾在云层之巅行走，传来滚滚闷响声。同时还伴随着之前那道厉喝：“区区卷帘，不过八百年前走了一趟西行之路而已，得了一个罗汉果位，真当连姓甚名谁都忘了么！”

　　“我魔宫敬你是前辈，屡屡谦让，但你屡屡冒犯，真当我魔宫无人、杀你不得还是怎么？”

　　“速速出来受死！”

　　“今日我魔宫便要拿你立威！”

　　……

　　修行与心性息息相关，有人能在此间感悟人生，自然而然奉行大道，随和谦让，便能得一声高人之名。但对有些人而言，漫长的修行真的与性格和智商无关，他像是一个绝缘体，一昧追求力量，走入大道左端，无论走得多远，终究称不上得道二字。

　　就如正在脑残叫阵的这名妖魔，想来也是永生魔宫一位威震四海的妖王，但喊得全城都能听得到，实在与土狗无异。

　　安阳没多久便掌握了窥天盘的开启法门，而这时天空已经安静下来，取而代之的是空气都凝固般的沉寂，哪怕院落中再寻常不过的昆虫都停止了聒噪的鸣唱，静静的等待着天空酝酿的暴风雨降临的那一刻。

　　白龙还是那么淡然，道：“天雷浩荡大阵有封锁作用，但无妨，只是强行穿过时可能有些动荡，你忍住，片刻即好。”

　　安阳瞥了眼外面正迅速黑暗下来的天空，连忙点头：“弟子知道了。”

　　白龙笑笑，又道：“勿慌，他们不知当初我们西行几乎完全是在承受天庭和灵山两个庞然大物的碰撞，什么阵仗没见过，这点小打小闹实在不值一提，先让师兄孤身应对吧，我还有事要叮嘱你。”

　　“菩萨请讲。”安阳也放下心来。

　　看起来外面虽然声势浩大，魔宫俨然摆出了一副有备而来、誓要剿杀沙僧的架势，但白龙和沙僧似乎完全没放在心上。

　　“看现在的情况，我和师兄可能不得不提前和永生魔宫开展全面对抗了。尽管现在开打很不明智，我们孤立无援，甚至没有任何胜算，但有些事就是这样——总得有个人牵个头，做出了一点动静，全天下才有人跟着做。”

　　“嗯。”安阳点头。

　　这句话让他想起了秦朝的陈涉，是最初站起来反抗暴秦的领袖之人，当时他的势力比之秦朝不如万一，毫无胜算，最后他的结果也不出意料的失败了。但他却成功带动了全天下，最后群雄并起，以楚霸王和刘邦为代表的反抗势力很快颠覆了大秦！

　　白龙顿了顿，接着说：“昔日齐天大圣的行头是有神力的，尽管不多，但也比你这点力量强大多了。我为你解开了限制，也为你做了一些布置，如果遇上危险可以将之穿戴上，别的不说，逃跑应当是没问题的。”

　　“多谢菩萨。”

　　“勿谢，你所做之事危险重重，且是被我所累，为三界苍生而战，我自然要保证你完好无损。”白龙摆摆手，“走吧！”

　　安阳还没来得及说话，就见一道白光向他席卷而来，浓烈到遮蔽了他的视线。


第857章 寺庙寻胜佛

　　这种感觉十分奇妙。

　　安阳觉得自己在地底穿行，又觉得自己飞行在云端之上，时而体表像是被水包裹似的湿润冰凉，偶尔传来的轻微失重感甚至给他一种自己正在脱离了地心引力的错觉。

　　突然，他像是撞上了什么东西。

　　“轰隆隆……”

　　撞击感是最初的一刹那传递给他的，随即而来的便是仿佛冲进泥潭的迟滞感、进入混乱空域的颠簸感。

　　那种迟滞不是慢，而像是一种身体机能全方面衰竭带来的难受，颠簸也不是抖动，而是人在空中不断上下几百米的晃动，挑战着人的崩溃极限。

　　安阳终于知道白龙为什么要特意提醒他了，因为这种动荡即使以他现在的实力都很可能承受不住，如果是个寻常人，可能一秒钟都用不了身体就会因各种压力也炸开！

　　所幸白龙也没有骗你，这种感觉也只有片刻，冲出大阵就好了。

　　不知飞了多久，实在是在刚刚那种情况后他已没了时间概念，只觉得移动的速度渐渐慢了下来，自己也终于脚踏实地。

　　还没来得及好好体会这种稳定带来的心安，一股咸湿带着淡淡腥味的风便迎面吹来，将他的头发和衣襟吹起，格外凉爽。同时耳边响起哗啦啦的浪潮声，从模糊逐渐变得清晰，他的五感似乎正在渐渐恢复。

　　白光褪去，他睁开眼，发现自己就站在悬崖边，面前正是一望无垠的大海，往前一步就会踏空，然后跌落进海中。

　　海水由远到近是一种逐渐从深蓝渐变到浅蓝的过程，靠近岸边浅滩处则呈现清凉的果绿色，海水被风掀起层层波涛，一遍又一遍不厌其烦的拍打着崖壁，溅起白色泡沫般的浪花，如此重复这一过程已不知多少年了。

　　但与远观的柔和不同，近看的它是极具力量感的。大浪携万钧之势拍向崖壁，快速而凶猛，发出如炮弹爆炸般的巨响！

　　“大海的力量……”

　　安阳呼吸着带着海味的空气，凝视着脚下可能十米高的崖壁，浪花带起的水沫甚至能溅到他身上，然后如是默默凝视着。

　　六级妖躯带来的能力堪称逆天，虽然他不敢挑战什么样的存在能够杀死自己，但身体这点小小的不适却很快恢复如初。转眼间他便开始审视这片海岸，然后摸出窥天盘查看起来。

　　这上面俨然有着凡间的大致地图，不知若是查找出来的人在天界，这物件是否有本事将天界的地图也一并显现出来。

　　仅就凡间来看，四大部洲几乎就是凡间的全部了，除此之外便是许多海外小岛。虽然按照面积来看，有些岛完全能与现实世界的美洲相比，但比起其他四块大陆，它就只能称作海外孤岛。

　　四大部洲他是认识的，自己现在依旧在东胜神州，只是已经在与白龙二人相反的另一头。

　　安阳停留片刻，严格贯彻了当初道明道士说的不能在一个地方停留过久的思想，立马便凝聚出白云，腾云架空而去。

　　……

　　三个红点中，最近的一个在南瞻部洲一片名为大荒山的地界。

　　这个地方并没有多少神话色彩，之所以叫大荒山，完全是因为这里全是荒山，连绵成一大片，行军作战都很难走进去。

　　安阳随着箭头所指的方向走，自身所在的白点正在慢慢向红点靠近。但这毕竟不是具备人性化功能的地图，当两个不同颜色的小点几乎完全重合起来时起码都还有上百里的误差，这就需要靠箭头慢慢找了。

　　白云无声的越过一座座山，忽然，窥天盘上一直指向前方的箭头反转了过来。

　　安阳立马来了个急刹车，看向后方。

　　只见一座数百米高的山屹立在他脚下，山上有一座寺庙，没什么香火，但似乎正在做饭，烟囱中冒出一阵垂直的炊烟。

　　安阳试着再次往回飞去，就在他飞过这座寺庙头顶时，箭头再一次反转。

　　“看来就是这里了！”

　　窥天盘的精密度能达到如此地步，也是超乎他的想象。在目标身上缺乏有效定位设备时，居然能这么准的找到目标所在，这样的技术已经秒杀现代定位技术几条街了。

　　安阳收起窥天盘，悄然飞了下去。

　　他先是落在山脚下，然后沿着已经长满青苔的潮湿窄阶往上走，像是一个香客，一步步走到寺庙门口。

　　这座寺庙并不破旧，但显然已有多年历史了，这点可以从逐渐风化的门柱和被磨得光滑的门前石板上看出。门前两座威风凛凛的石狮子身上已积了一层灰，那不是后来落上去的灰尘，而是本身风化导致的，所以僧人们都不敢去擦。

　　乱世出家人往往很多，一来能混口饭吃，二来能躲避灾祸，三来还能逃掉政府的强制征兵，所以这庙里的僧人也不少。

　　安阳一步跨进寺庙的大门，左右环视一眼，向寺庙的正殿走去。

　　旁边有一个穿着灰色僧袍的干瘦老僧人拿着斑竹捆成的大扫帚扫着地上的灰尘，地上除了灰尘似乎也没别的东西了。门口里面的青石花台上坐着一个面容枯槁的小僧人，他捧着一本经书正在摇头晃脑。

　　花坛里长着一颗梨树，现在已是夏季，上面长满了果子，只是还没完全成熟。

　　小僧人念一会儿经就会抬头看一眼，期间站起来挥手驱赶了一下飞来的鸟雀。

　　角落里甚至还拴着一根老黄狗……

　　安阳一步步靠近，那老僧人抬起头看了他一眼，双眼已开始浑浊了。小僧人浑然不觉，倒是老黄狗睁开眼瞄了他一眼。

　　直到他走近了，小僧人才发现他，顿时惊讶的跳了起来，然后连忙双手合十，似乎又有些懊恼自己的不镇定，道：“请问施主是来烧香礼佛的还是来抽签还愿的？”

　　安阳笑笑没有回答，也双手合十对他回了一礼，道：“小师父自己都吃不上饭了还养了一条土黄狗，可见慈悲心肠，既然如此又为什么要驱赶前来觅食的麻雀呢？”

　　“啊？”小僧人有些呆住了，顷刻后才结结巴巴道，“老黄狗多病身衰，没有我们照料会生生饿死，而鸟雀活泼闹腾，即使我们将它赶走，它也会在其他地方找到吃的。这世道对人来说是乱世，但对它们来说可不是。”

　　“你怎么知道那些鸟雀中没有多病身衰的，说不定这些鸟雀就是因为捉不到虫子吃才来你这里的，结果梨子没吃到，反而被你挥着袖子大声喊着吓了一跳，还白跑一趟，浪费许多体力。”

　　“这个……”小僧人说不过他了。

　　安阳这才露出一些笑容。

　　这绝不是佛法什么的争论，只是一场纯粹比谁更能说的口舌之争而已。他有备而提问，小僧人仓促应答，能这样有条有据的与他说已是相当不错了，至于结结巴巴则再正常不过了，这个时代多数人都没有足够的条件让自己从小就意气风发。

　　“我是来找人的。”安阳又对小僧人合十行了一礼，“顺便也烧烧香。”

　　“好啊！”小僧人有些高兴，因为烧香者大多会捐些香油钱，看这人衣着简朴但干净整洁，没有补丁，应当家境不错。再不济总是要买两炷香的——他明显没带香烛。

　　庙里已经很久没人敬过香油钱了。

　　接着小僧人马上为自己充满铜臭味的想法而自责不已，连忙低头诵了声南无阿弥陀佛，然后才指引他道：“施主这边请。”

　　安阳跟随着他先去拜了佛，他不信佛也不信道，对拜佛倒没什么心理障碍。然后在小僧人惊讶又欣喜若狂的目光下拿出一锭白花花的银子放进了功德箱——这座庙子似乎从建成起就没想过有人会给这么多钱，导致这锭银子差点无法放进功德箱中。

　　这甚至惊动了寺庙的住持和长老，一大票人因为他这锭银子而纷纷出来接待。

　　但住持的修养很不错，虽然面色潮红但并没有太多欲望，只是在他面前双手合十深深鞠躬：“南无阿弥陀佛，实在惭愧，施主如此慷慨馈赠，小庙却连一顿像样的斋饭都无法凑出来，实在是让小僧于心不安。”

　　“大师客气了。”安阳诚挚说道。

　　接着他顺势提起想参观寺庙，住持自然不会拒绝，只是本该让寻常僧人陪同的，现在却改成了由他亲自陪同。

　　安阳不敢托大，态度很是谦恭有礼，毕竟在他预想中，这座寺庙中很可能隐居着曾经威震三界的斗战胜佛。

　　两人一边聊着一边走。据老和尚所说，寺庙曾经也是有一段辉煌历史的，只是现在破落了，所以依旧保持着不小的规模。老和尚一边走一边向他介绍讲解，俨然一个专业导游，二人花了一个多小时才将寺庙逛完。

　　庙子里有几十位僧人，靠香油钱一个都养不活，所以他们开辟了荒地自己栽种。

　　但这些年风不调雨不顺，旱灾涝灾虫灾变着花样的让人们过不好，他们也最多只是不被饿死，生活却是过得并不好的。

　　走了一圈，基本逛完。

　　但安阳心却有些沉。

　　在这座寺庙中他完全没有找到异于常人的僧人，这不是指具备法力，而是单纯的内心沉静、气质波澜镇定的人都没有。

　　斗战胜佛就算有心隐居，在这有佛法遮掩的环境下也没必要刻意装作看见一锭银子都掩饰不住欣喜的模样吧？

　　他意识到一个让人感到不妙的可能。


第858章 我也很尴尬啊

　　窥天盘的显示并不是3D立体的，准确说来应该是2.5D的，它在地形上看得出山脉的起伏，但红点只显示在地表，没有高度。

　　此刻标注着齐天大圣位置的红点在这片大荒山的位置，但安阳也不知道它究竟是在地面之上，还是在地面之下。究竟是转世为人在此出家，还是如白龙沙僧所言的最差的结果，被分尸镇压在这座山下。

　　站在门口的安阳收拾了下心神，沉凝片刻，直接招手取出窥天盘，也不管是否有失偏颇了，转身又走进了寺庙当中。

　　这次跟着窥天盘的指引来走，若再找不到，那结果就很难看了！

　　坐在梨树下的小僧人最先发现这名出手大方的香客又回来了，可他接着发现这名香客手中竟托着一个银光闪闪的盘子，盘子周遭环绕着许多玄之又玄的白色符文和流光神带，立马便让小和尚想起了师父曾与他说过的诸多神话故事。

　　“啊！！”小和尚惊呼一声。

　　在这个时代背景下，他很自然的联想到了作乱世间的妖魔，而非那些得道高人。

　　“小师父莫要慌，我不是妖魔，我是来找刚刚没找到的人的，再走一圈，之后无论找到与否，都不会做逾越之事。”安阳尽量让自己的表情温和一些，向小僧人走去，“不知小师父能否再为我带路一次？”

　　可还没靠近小僧人，他就发现箭头正随着自己的走动而微微转向，自始至终都指着自己左方的角落。

　　“嗯？”

　　安阳猛地转过头，顿时眼神一凝。

　　先前走进寺庙中就见过的扫地老僧人正坐在左边石台上休息，他一手拿着一张泛黄的毛巾擦拭着脸上的汗水，另一只手拿着一串金刚菩提子串成的手链转动着。忽然像是感觉到了他的目光，也朝他看过来。

　　安阳炯炯的眼神和手里的窥天盘将他吓了一大跳，他随即连忙放下毛巾，对安阳躬身行礼，双手合十：“南无阿弥陀佛。”

　　“见过老师父。”安阳也回礼道。

　　“施主不可多礼，敢问……施主找小僧可有什么事？”老僧人的声音很低，态度也放得很低，有种诚惶诚恐的模样。这多半是安阳手里的窥天盘实在太过神幻的原因。

　　安阳深深的皱了皱眉，显然老僧人的态度与他而言很具有迷惑性，但他还是很有礼的道：“弟子前来寻一位朋友，只是这位朋友很可能丢掉了记忆，面容也变了，弟子只能靠手中物件的指引来寻他。”

　　“这……”

　　老僧人睁着眼睛，似乎有些懵逼。

　　许久，他才道：“施主请便吧。”

　　“那就多有打扰。”安阳托着窥天盘踏过去，箭头果然一直指向这名老僧人。

　　当他靠近老僧人时，窥天盘甚至开始控制不住的颤抖起来，白雾凝成的“屏幕”上荡开一圈圈波纹，似乎在预兆什么。

　　“嘶！”

　　安阳深吸了口气，震惊的看向这名老僧人，但换来的却是他有些不安的目光。

　　“怎么了，施主？”老僧人估计现在心里也是有万千头草泥马狂奔而过，若非多年苦修沉淀下来的心性在这里撑着，他恐怕都要胡思乱想了。

　　“等等！”为了预防万一，安阳又后退了几步，“还请老师父走几步，让弟子得以弄清。”

　　“啊？什、什么……”

　　“走两步，老师父，没事走两步。”现在的安阳很有春晚中赵本山的架势。

　　老僧人有些懵逼，但也顺从他的话，起来走了两步。

　　安阳大惊。

　　窥天盘上的箭头果然随着他的移动而转动，这证明它指的不是方才老僧人所坐的位置，就是这名老僧人！

　　斗战胜佛——老僧人？

　　安阳觉得有点懵逼。

　　这时老僧人还在旁边踱步，一边转来转去还一边弱弱的问：“施主，请问小僧可以停下来了吗？”

　　“可以可以，劳烦老师父了。”安阳连忙道，随即一脸茫然的打量这名老僧人。

　　倒不是说斗战胜佛不可能是一位老僧人，而是面前这位老僧人哪里有斗战胜佛的样子？

　　好像……故事中的神佛还真喜欢这样干。

　　回过神来，他连忙恭恭敬敬的对老师父道：“敢问老师父可否知道齐天大圣？”

　　“啊？”老僧人双眼浑浊。

　　“额……孙悟空呢？”

　　“不知。”

　　“美猴王呢？”

　　“是哪方妖魔吗？小僧可与他无关。”

　　“那老师父可曾知道斗战胜佛？”

　　“斗战胜佛？”老僧人皱起了眉，许久才诺诺道，“这却是知道的。佛经上讲南无斗战胜佛是灵山莲花台上最近成的佛，他历经千难万险将佛法宏扬天下，让众生脱离苦海，在这个过程中修行，最终成佛。”

　　安阳很想反驳说西行让众生进入了一个更苦的苦海，但他终究还是忍住了，道：“那么老师父是没见过斗战胜佛了？”

　　“自然没见过。我们寺庙修建于一千多年前，那时候斗战胜佛尚未成佛，后来天下大乱，咱们香火逐渐没落，却是已经没有多余的钱来修建斗战胜佛的佛像了。”

　　“这样啊……”

　　安阳的心里前所未有的凝重。

　　他当然不可能质问你是真不知道还是装不知道，这种问法实在没有意义，但凡聪明一点的人都问不出口。

　　如果斗战胜佛真的转世为人，他也没办法将之唤醒。

　　所以他只能报最乐观的态度——斗战胜佛自降身份在此修行，不愿被人打扰，也不愿再牵扯进三界纷争，这才故意装傻。或者斗战胜佛封印了自己的记忆，从而全身心的在此修行。

　　如果是前者，他可以尝试说服斗战胜佛。

　　如果是后者，不知斗战胜佛封印得有多彻底，只要还有一点点潜意识，他都可以试着将老僧人体内掩藏的胜佛意识唤醒。

　　于是安阳道：“老师父，我来这里要找的人就是你！”

　　“我？”老僧人很惊讶，“施主你认错了吧？”

　　“没有认错，老师父可看我手上的物件，此乃南无净坛使者菩萨予我的，是净坛使者菩萨皈依佛门之前，在天河水军担任天蓬元帅时军中的机密器械。老师父请再看这上面的箭头，无论如何都指着你。”

　　“有此等事？”老僧人又惊讶又惊慌，胆战心惊的凑过去看，发现那箭头果然一分不斜的指着他。

　　这等发现无疑将他吓了一大跳。

　　随即老僧人又围绕着窥天盘左右走动，让他感到更诡异的事发生了——他往哪走，那箭头就往哪边移动，反正一直指着他。

　　这种事让老僧人不知所措。

　　于他而言，一名一看就有法力的人径直找上他，大概比现实世界一个屌丝从网吧出来，忽然发现一名开着超级豪车的人带着一众保镖向他齐齐行礼还要让人难以置信。

　　接着深知时间可贵的安阳又抛出一记重磅：“那老师父可知，我是来寻斗战胜佛的？”

　　“斗战胜佛？”老僧人又吓了一跳，接着脑子没转过弯来，顿时松了口气，“我就说嘛，施主果然是找错人了。南无斗战胜佛已经在八百年前修得佛陀果位，怎么会在这里呢，施主还是去灵山大雷音寺且找找看吧。”

　　“老师父还不明白吗，斗战胜佛已经在七百年前消失了，谁也不知道他去了哪里。但我现在已经找到斗战胜佛了。”

　　“……”老僧人这才反应过来，顿时大惊，“施主怕是弄错了，这如何可能！”

　　“如何不可能？神佛转世、下凡修行的例子可不少。”安阳道，“暂不论老师父你是否知道什么，我便如此对老师父说：现在天下已经被妖魔搅乱成了一锅粥，神佛当以普渡众生为本，我来这里便是为了寻到胜佛，以求胜佛能定鼎天下妖魔的！”

　　此时旁边的小僧人已经完全愣住了。

　　老僧人虽然在寺庙中修行多年，大家也对他很尊重，但他历来不喜欢争，所以在庙中也没什么职务财产，很不起眼。

　　如今忽然有一个一看就不是寻常人的施主跑过来，拿出一个据说是南无净坛使者菩萨予他的物件，一口咬定这位在寺庙中默默无闻多年的老僧人就是灵山一尊高坐莲台的……斗战胜佛？

　　这……

　　是他脑子瓦特了吗？

　　而安阳顿了顿，又接着道：“昔日的南无金山罗汉与南无八部天龙广力菩萨已正式与最大的妖魔势力开打了，妖魔势大，如果胜佛不肯出手相助的话，胜佛曾经的师弟很可能难逃一劫，进而为天下苍生而死。”

　　老僧人：“……”

　　渐渐地，寺庙中其他僧人也闻声走了过来，见这名香客还没走，都迎了上来。但看见老僧人无助的表情，他们又是一怔。

　　安阳完全没有理会他们，继续道：“胜佛以斗战为名，还请胜佛挺身而出，为天下苍生铲除永生魔宫这个祸害！”

　　说着，他深深的鞠了一躬。

　　老僧人：“……”

　　停顿了片刻，他才喏喏道：“我知道念佛之人应有慈悲之心，但你说的什么，我却是一无所知。”

　　安阳抬起头来，面露无奈之色。

　　做这种事……他也很尴尬啊！


第859章 另一地点

　　安阳想起了当初大学系篮球队聚餐，就坐在路边的大排档吃，喝醉了酒便玩游戏，输了就在路边找一个高颜值的妹子，问她你是不是我前女友，并且要聊满三分钟。

　　如果没到三分钟妹子就走了，那这次就不算，得重新再来。

　　安阳运气简直好到爆，玩这个游戏只输过一次，并且还刚好遇上出门逛街的蒋欣柔。

　　那时候的蒋欣柔还不是他女朋友，但也为他化解了这次尴尬，安阳得庆幸蒋欣柔的智商还没低到质问他前女友是谁的地步。

　　可这次终究是躲不过去了。

　　夏天一片闷热，但建在山上的寺庙依旧有风，吹着梨树的叶子漱漱作响，本该很凉爽的，但此刻却凉得有些尴尬。

　　安阳还能如何？还不是得继续做！

　　只见他深吸了一口气，转向寺庙住持：“大师，可否为我安排一间房间，我有话要对这位老师父说。”

　　住持只听见了他最后那句话，只看见了他鞠躬的模样，无疑一片茫然，但安阳手中托着的窥天盘他是看得分明的。

　　“哦好，马上。”住持道。

　　很快，他便进了一间木质房子中。

　　这座寺庙真的很大，许多地方还保留着一种冥冥中的玄奥，想来当初不仅香火旺盛，也是出了一些得道高僧的。现在这几十人住整座寺庙就显得有些空旷了，留有不少空房间。

　　这间房间还是挺大，估计那住持是以为安阳要在此借宿，房间里摆着一张床，但除此之外也别无他物了。

　　安阳定神片刻，再次对老僧人双手合十行了一礼，换来老僧人在茫然之中诚惶诚恐的回礼。

　　“老师父真的一无所知？”

　　“真的一无所知。”

　　“那弟子先与老师父说一说前因后果，如何？”

　　“这……”老僧人犹豫了下，虽然觉得自己真的与此事毫无干系，但看了看安阳，还是点头道，“施主愿说便说吧。”

　　“一千多年前，快两千年了吧，在东胜神州傲来国海外有一奇石，受天地灵气、吸日月精华，有一日……”

　　“……那美猴王自称齐天大圣……”

　　“……五百年之后，他陪同大日如来坐下金蝉长老从南瞻部洲一路行至西牛贺洲传道，但这却是灵山与天庭的争斗初始。”

　　“……之后便爆发了凡人不得而知的神佛之战，那一战捣碎了天地秩序……”

　　“……玉皇大帝认为天庭才是三界的绝对统治者，只有在自己治下，三界才会按照秩序继续安宁。而大日如来不然，他以为疾苦的众生足以说明玉皇大帝与天庭政权的失败，所以他决心以佛法来拯救苍生……”

　　“……据闻胜佛最后一场战斗是与天庭北极紫微大帝、太极勾陈天皇大帝相争、东极青华大帝相争，之后再无音讯……”

　　“……这八百年催生了许多妖魔……”

　　“……南无八部天龙广力菩萨和南无金身罗汉意图毁掉永生魔宫，真真正正的拯救天下苍生，令之不受妖魔所乱……”

　　“……我随着窥天盘的指引……”

　　安阳从孙悟空的出身开始，一点一点向老僧人说明斗战胜佛的来历，他期盼能唤醒老僧人的回忆，最起码也要在老僧人脸上看到一丝“觉得此人此事有些熟悉”的表情。

　　但他失望了，老僧人脸上只有惊讶，与寻常凡人听这段三界史诗的表情无异。

　　随后他又向老僧人说起天庭和灵山的争斗，斗战胜佛的消失，之后永生魔宫的崛起和天下妖魔祸乱苍生的目的。希望就算老僧人真的是斗战胜佛的转世并对前世一无所知，他也能让老僧人明白他为什么来到这里，理解他的做法，并尽全力帮助他。

　　曾经这个世界是由天庭统治的，佛门不仅势弱，甚至称得上卑微，若非天庭统治不力，根本不会有催生佛门的土壤。

　　这种情况也导致了信仰的混乱。

　　例如四大天王本身属于佛门，在凡间却硬生生被传成了南天门的守卫。例如许多寺院中道教神祇与佛陀共济一堂。

　　再例如这名老僧人修佛多年，纵然当初为了温饱而来此地，到了现在心也变得虔诚了。但他修习的是佛经中的至理，崇拜的也是大日如来的高尚品德，却并不一定对道教的神祇抱有抵触心理。

　　这和疯狂的佛教徒有本质区别。

　　真正的修佛者当是如此，佛道的差别就像飞鸟与游鱼，众生平等，理应相同。

　　所以在安阳向他讲述起天庭与灵山的争斗时，他虽然十分惊讶，但并没对天庭抱有明显的敌意。

　　只可惜，到了最后他还是一副对斗战胜佛一无所知的样子，着实让安阳无奈。

　　不对，老和尚也同样无奈。

　　他双手合十对安阳道：“施主是有法力神通的人，千里迢迢来此，所说当不是谎言。小僧敬佩施主和菩萨的伟大，也想向施主一样为天下苍生的安定尽一分绵薄之力，但施主所说斗战胜佛，小僧确实无奈。”

　　安阳在旁苦思，一脸愁容。

　　事到如今他基本已相信了老僧人绝非斗战胜佛隐匿身份在此与他刻意扯皮，但正是因此才更加无奈。

　　他一方面觉得若是老僧人是斗战胜佛转世，那灵魂肯定是不变的，胜佛算到如今是个乱世，应当会留有唤醒前生的条件；若是老僧人就是斗战胜佛封印了记忆，胜佛也不太可能将记忆封印得太死。

　　但说实话，他一个猜测都无法肯定。

　　到了斗战胜佛那种级别，谁也不知道他在想什么，谁也不知道他的手段是怎样的。

　　但事到如今，他还是只得对老僧人说：“请老师父在脑中回想我对你说过的事，看能否抓住冥冥中的一缕玄机；也请老师父努力让自己佛性觉醒，我也知道老师父无奈，但奈何天下苍生需要斗战胜佛再战一次啊！”

　　老僧人面容很是为难，但还是强自咬牙答应下来，便开始闭上眼睛仔细思索。

　　安阳看见他的眉头都皱成了一团，显然极为努力，比他当初高考前背不了东西却还要强迫自己硬生生记下时努力百倍。甚至能从老僧人脸上看出几分痛苦与焦灼之色。

　　但老僧人没有停下，他也没有制止。

　　这一切俱都是无奈的。

　　许久许久，天色暗了下来，归巢的鸟儿发出了与晨间不同的鸣叫，窗外一颗长着细密叶子的榆树被晚风吹得哗哗作响。

　　老僧人终于睁开眼——

　　他是真正认真做了这件事的，也是真正有慈悲之心的修行之人，真正的善良之辈。所以他的脸上眼中都有深深的疲劳。

　　“施主……”老僧人十分为难。

　　“好吧，我知道了，为难你了。”安阳双手合十，站起身来，“该用餐了。”

　　事到如今，他只能将此事交给沙僧和白龙来处理了，看这二位与昔日齐天大圣关系密切的大神通者有没有办法。

　　老僧人也站了起来，叹了口气。

　　安阳安慰了他两句，便推门而出。

　　外面的僧人果然已做好饭菜，只是没敢来打扰他们，此时他们走出，自然便开始吃饭了。

　　因为安阳的原因，今天桌上破例有了稀粥，但也只有稀粥，寺庙许久未下山买米，即使安阳给了钱他们也拿不出白米饭。

　　只是用餐时其余包括住持在内的僧人都对安阳十分敬畏，看向老僧人的目光也有些怪怪的，显然是听之前守梨树的小僧人说了安阳和老僧人的对话。

　　素斋很快吃完，吃得挺饱，但不顶饿。

　　安阳又和老僧人进屋详谈。

　　只是这次没有刻意提及斗战胜佛了，而是换了个角度，秉烛谈论佛法。

　　所谓佛法，除去宗教特色和对宗教神祇的崇拜，也是一些对世间真理和解读和为人处世的道理，并没有曲高和寡之处。

　　限于凡人的经历，老僧人纵然学了一生的佛经，但学识也远不及他。只是令安阳刮目相看的是老僧人那颗异常安宁的心。倒不是说他遇事不惊，而是说他遇到任何事都能坚持自己的本心，不为外物而动摇。

　　这样的人，几乎天生就是学佛法的好料子，只可惜，这座寺庙耽误了他。

　　次日清晨，安阳还是一无所获，但他知道已经不能再在这里久留了。

　　寺院门前，众多僧人看他聚起白云，对老僧人道：“弟子便要走了，去寻找对抗那些妖魔、还世界一个太平的方法，但愿老师父和众位师父都要记得，三界芸芸众生和那些为了正义而战的人，都需要有人站出来帮助他们。”

　　众人闻言皆双手合十，低头诵道：“南无阿弥陀佛，施主慢走。”

　　还有些称赞他宅心仁厚、心系天下的，他已来不及听了，踩上白云便径直离开这里。

　　下一个红点的位置是在北俱芦洲。

　　安阳依旧顺着窥天盘的指引，抵达一处巨大的内陆咸水湖泊边缘，开始寻找小红点标记的位置所在。

　　这里有一人族，身体比例外貌和寻常人别无差距，但平均身高却有三米多，说是巨人族毫不为过。只是这些巨人与各种影视作品中模样与人类差别较大的巨人不同。

　　同时，这里也没能免去战乱。


第860章 朱明康

　　“杀！！！”

　　“夺帅旗！夺帅旗啊！！”

　　“鹰威军！！突袭他们弓箭方阵！”

　　“后面的投石机是怎么回事！”

　　下方传来许多嘈杂的大喊，有的来自这一方，有的来自另一方，而这场厮杀也比普通凡人军队的厮杀要激烈许多。

　　这是两个不同种族的全面鏖战！

　　一方是三米多高的巨人，一个起码能敌七八个普通人，一挥铁棍就能将一名普通士兵击飞。并且他们数量庞大，冲锋起来简直比大草原上百万角马迁徙都还声势浩大。

　　一方则是普通人，虽然身体素质不如敌军，但他们武器精良、数量占优，加上有力的指挥，倒也能和敌军战得难解难分！

　　双方总的来说各有优势。

　　巨人士兵因为体型太过巨大，战马驼不起，所以没有骑兵，并且由于增加的防御成本，几乎只有伍中的军官才能披上战甲。

　　普通士兵则用装备弥补了一部分力量差距，并且兵种齐全，弓箭部队、轻重骑兵、弩兵、投石机部队、轻步兵、长矛兵，重盾步兵和床弩工兵等兵种俨然组成了一个分工明确的军团，并且进退有序，训练有素。

　　双方声嘶力竭之中处处都迸射着力量的碰撞，甚至有精钢武器直接被砍断、重甲将军直接被一棍子敲飞的情况发生。

　　战斗越发激烈，很快便血染大地。

　　整个凶猛战场的高速移动并没有给安阳带来辨认困难，反而为他带来了寻找目标的依据——

　　箭头不断细微的改变着方向，下方的人也在移动，肯定有且只有一个是完全与箭头匹配的，让他将之寻找出来并不难。

　　甚至都没有借助生物辅助芯片的动态捕捉和计算能力，他便锁定了目标。

　　那是一名冲杀在前的重骑将军，他往前多少箭头就偏移多少，他勒马砍杀时箭头便停止不动，他后撤箭头便回转。

　　显然，就是他！

　　安阳脸上又露出一阵失望。

　　这情形和那名老僧人是何等相似，他来这里怕是又要重复一遍前些日子的尴尬与失败。

　　不过还是那句话……他又能如何呢？

　　只见那名重骑将军骁勇善战，并且担当了很重要的一部分指挥职责，带领着重骑军团左突右进，在战阵中穿插分割。

　　只是被誉为冷兵器时代战争之王的重骑军团在此时却相当尴尬，因为往日威武雄壮的高头战马还不到这些巨人的胳肢窝，真当发起冲锋也跟一只高瘦的山羊似的，这让往日一旦形成规模便意味着死亡阴影的重骑军团遇上了滑铁卢。

　　安阳看了一会儿，便果断出手了。

　　他挥手散开天空的白云，降低高度让这些人能看见自己，然后高擎定海神珠，首次自行使用它。

　　下方军队激战正酣，除了远方的观战指挥者，无人发现天空的不速之客。即使安阳激出了一声闷雷，他们还是无心抬头。

　　定海神珠就如一个无底洞，并且是自带吸引力那种，瞬间将他大半法力吸入其中，这才开始绽放出耀眼的蓝光。

　　安阳镇定的掌握这件先天灵宝。

　　“哗啦啦……”

　　天空响起一阵浪潮拍打的声音，让人难以想象这声音只是定海神珠上的白色氤氲发出的。

　　忽然，安阳将珠子推向下方——

　　磅礴的巨力顿时从定海神珠中荡出，就如同大海中掀起的波动般在地面拂过，所有士兵无论种族全部被掀翻在地！

　　所幸此力柔和，如水波如飓风，只是将他们掀翻而已，没造成别的伤害。

　　当这些士兵站起身，许多人头盔掉了，许多人刀剑武器落在地上，但所有人都是一脸茫然惊惧，然后震惊抬头看向天空。

　　“这是谁？”

　　“这是神仙吗？”

　　“刚刚是怎么回事？”

　　安阳站在白云之上以法术将自己的声音扩大到整个战场都能听到的地步，道：“即刻停战，否则打入轮回，转生为猪狗！”

　　这句话的威慑力如此之大，引得下方一片哗然，果然没人敢动了。

　　看来无论普通人还是巨人一方都信奉着神佛与轮回，并生怕下辈子沦为畜生。

　　安阳对这效果很满意，也对定海神珠掀翻战场的威力很满意，又继续沉声道：“所有人即刻回营，短期内不得再战！”

　　士兵们面面相觑，都没有动。

　　安阳知道他们在怕什么，便看准双方指挥营地的位置，招手便降下两道雷霆。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　在大晴天也清晰可见的青白色闪电击中了双方帅旗，双方领袖都不敢再犹豫，立马让传令兵下达收兵的军令。

　　于是在一方急促的军鼓和另一方悠长沉闷的号声中，双方士兵都开始后撤了。

　　安阳见许多军官和士兵都还在仰头看着自己，强忍着在这里浪费时间，硬生生等待双方都后撤了十来里，并绕过了双方的斥候倏地一声飞向普通人一方的营地之中。

　　士兵们没有如临大敌，反而不少人都丢下干戈伏倒在地，迎接他的降临。

　　安阳很快便找到了那名重骑将军。

　　他此时还穿着布满刀痕剑印、坑坑洼洼的重甲，但已将头盔取了下来，露出一张有些凶悍的面容，大概三十多岁。一头浓密的长发被汗水打得透湿，他一只手牵着同样覆甲的战马，一只手揉搓着之前被一名巨人士兵挥棍击中的胸口。

　　安阳的到来让他愣了一下，随即他放下缰绳，抱手对他行了一礼：“见过……上仙。”

　　“我不是上仙。”

　　“敢问上仙为何要我们停战？”

　　安阳却是愣了下，这名重骑将军的问话很刚硬啊！

　　顿了顿，他道：“我救了你们。”

　　将军不依不饶：“为何？”

　　“你没发现他们撤离的时候极不甘心吗？”安阳指着西方，“那边他们正有数千的援军正在赶来，若是你们不撤退，很快就会被他们呈合围之势打个措手不及，而最先被毁掉的就是你们位于后方的床弩和投石机。”

　　“竟有此事？”重骑将军稍作惊讶，便又拱手道，“那便多谢上仙了！”

　　安阳看出这名重骑将军只是因为自己的力量才勉强对自己恭敬的，实则内心不以为然。但他也不在意，想想这些年出现在四大部洲的强大修行者大多是永生魔宫的妖魔就能理解这名重骑将军的想法了。

　　不过由此他也基本能断定，这名重骑将军必然又与老僧人相似，对自己可能是斗战胜佛分身一事一无所知。

　　这也意味着他很可能又将一无所获。

　　顿了顿，他还是道：“不必多谢，我对救你们没兴趣，我是来找你的。”

　　“嗯？找我？何事？”重骑将军一连问了三个问题。

　　“到营帐里说吧。”安阳道。

　　……

　　大帐中摆着一张桌子和几个水果，一壶酒和几个酒杯，没有地图，因为重骑将军还不是军中元帅。

　　两人走在大帐中央站定，没等安阳开问，重骑将军居然率先开口了。竟说起方才的战事：“刚才与我们作战的是俱芦人，他们受一个叫飞雁堂的妖魔宫殿的唆使，举全族之力朝我们青刹国宣战。我们刚开始被打了个措手不及，到现在才拦住他们，但之前这些人高马大的杂碎已经在北方杀了几百万人了，很多女人小孩甚至被他们折磨致死！”

　　“……”安阳看着他怒气冲冲的脸，感到莫名其妙，但还是附和道，“这些俱芦人应该是北俱芦洲的原住民吧？”

　　“是啊，我们是从西牛贺洲迁徙过来的，但我们没有用战争来抢夺他们的土地，一直是和平共处、温和融入，直到三百年前才建立起我们的国家。”重骑将军说着又猛地一拍桌子，“那些杂碎当初也是同意了的，现在却嫉妒我青刹国的繁华富有，以此为借口向我们宣战，一路过来烧杀抢掠，甚至上面还对士兵下了放纵条令！”

　　“咳咳……”安阳有些尴尬，“你可知道我来找你有何要事？”

　　“何事？”将军语气怡然不惧。

　　“不瞒你说，正是为了从源头上解决这类非人暴行。”安阳道，“不知你听没听说过永生魔宫？”

　　“永生魔宫？未曾听过。”

　　“那是世界上最大的妖魔组织，聚集着三界最邪恶凶残的妖魔，正是他们使得天下乱成了这个模样。”

　　“哦？”将军深吸了口气，“那魔宫比之飞雁堂如何？”

　　“飞雁堂不过是永生魔宫下属的下属势力，论及势力和危害连给魔宫提鞋都不配。”

　　“这群杂碎！”将军又咬牙切齿，但罕见的是没有气愤之色。

　　不过想起他骑着铁甲战马冲杀在俱芦人军阵中的时候，便也能释怀了。

　　“我们必须除掉他们，凡间才能恢复安宁平和。不过这件事不是我的力量能做到的，还需要你的帮助。”

　　“我的帮助？”

　　“嗯。”

　　安阳随即将当时在寺庙给僧人说过的话稍作修改，向他说了一遍，不出所料，得到的依旧是和老僧人一样的结果。

　　他无比失望，但也无可奈何。

　　最终安阳对这名勇敢无畏且嫉恶如仇的将军道：“我能力低微，无法让你恢复真身，但我自认得有大神通之人，你可愿意随我一同去东胜神州，见那些大神通者？”

　　将军稍作犹豫：“我还要打仗。”

　　“我助你退敌！”

　　将军这次犹豫得更久，才道：“可否容我回去想想。”

　　“当然。”

　　晚上，星空覆满了战地的夜空，下方亦是灯火阑珊，火把和火堆将营地照得通明一片。

　　将军再次找到安阳：“一言为定！”

　　安阳果断出手，将对面的俱芦人和后方的伏兵打得落花流水，随即二人趁夜启程，腾云而去。


第861章 胜佛所缺少的

　　重骑将军叫朱明康，虽然骁勇，在十四岁时就以提刀砍了一名在镇子中祸乱的小妖魔而被领兵前来镇压的小将看中，但他本身是没有接触过强大修行者的，就更别提腾云驾雾了。

　　任何能腾云驾雾的修行者都能在凡间国度中轻而易举成为国师一般的存在，甚至让国王大臣俯身朝拜。

　　在云端上的朱明康无疑兴奋异常，混杂着对未知的永生魔宫的忐忑，便成了他此时的心情。

　　明月在正前方，都不用抬头就能看见，圆得像是一个布满纹路的圆盘。边上漂浮着一朵朵云彩，原本应当是洁白的，但在皎洁月光的映衬下洒下阴影，硬生生变成了灰黑色。

　　他们现在就像在追逐月亮而去。

　　夜风冰凉凉的，吹在没穿盔甲的朱明康的身上，布衣猎猎作响。还好穿得够厚，不然怕是会被活生生冻死。

　　当然他是不怕的。

　　当得知这支俱芦人对国民犯下的种种恶行后，他就发誓要将之铲除，并毅然加入了这支由朝廷东拼西凑而来的最强精锐。可以说他参加这场战争就没打算活着回去，生命早已被他抛之脑后了。

　　如今大军不费一兵一卒击溃了俱芦人的主力，现在的他就是面前有个深渊，他也能做到为了诺言而不皱眉头的跳下去。

　　深渊什么的，安阳是不敢让他跳的。

　　他只是沿着最后一个红点飞行，同时对朱明康说：“我还有一个人要寻，这人在永生魔宫的总部，西牛贺洲。之后才能带你去东胜神州见金身罗汉和广力菩萨。”

　　“任由上仙安排。”

　　“我不是上仙，你也别叫我上仙，就叫我的名字即可，我叫安阳。”

　　“是，上仙。”

　　这场飞行是很单调且漫长的，并且他们还不能耽搁时间，因为即将前往的西牛贺洲如曾经道明道士所说，是妖魔的天堂。

　　安阳飞出一段距离便直接将云朵换成了个人飞行器，直接全速前往西牛贺洲。

　　许久，他们终于抵达目的地。

　　这里是西牛贺洲所剩的唯一一个凡人国家了，叫黑鸦国，占地挺广，其余地方都已被永生魔宫控制，凡人几乎死绝。而其实黑鸦国也是永生魔宫刻意留下的，因为许多妖魔的修行需要以活人为血食，本身也需要许多凡人为他们服务。

　　黑鸦国的首都，便叫黑鸦城。

　　安阳踏进这里便感到一阵不舒服，有种让人眩晕恶心的感觉，似乎整座城都被若有若无的死气笼罩着。

　　但这里确实是一座凡人城池。

　　他不敢在这里多逗留，径直沿着窥天盘的指引走向了一处破烂的民居。

　　还没敲门，便听见里面阵阵哭声。

　　安阳便驻足在门外聆听了片刻。

　　原来是这户人家新生了一个孩子，是名女婴，此时刚好有一位永生魔宫的妖魔在黑鸦国内大肆搜刮未满月的女婴。好心来接生的产婆在收了他们用于报答的粮食和对产下女婴的封口费后，很果断的出门左拐将他们产女一事上报了，只为了两斗米。

　　现在官府逼迫下来，要他们在两天之内必须将女婴交上去，否则抄家诛九族。

　　首次产子的妻子已经以泪洗面许久。

　　安阳不再犹豫，直接推开门。

　　正好衣着朴素的女主人一面掩面流泪一边声音嘶哑的道：“早就给你说了不要信那个产婆不要信那个产婆，这个世道就是亲兄弟也不一定信得！你倒好，八竿子打不着的远房大姨！现在好了，怎么办哟！”

　　男主人坐在板凳上躬着身子，沉默而又懦弱的听着，身上满是颓废。

　　这时老旧合叶发出的吱呀声和突然射进来的光线将两夫妻都吓了一大跳，懦弱的男人更是跳了起来，立马道：“官爷，麻烦你再宽容一点时间吧，两天还没到呢，到时候我们肯定给你们一个满意的答复！”

　　安阳站着看他，声音平静：“所以你是真的打算将你的女儿交出去了？”

　　男人一愣，随即反应过来不是官兵，神色陡然变得凶戾：“你是谁，谁让你进我家来的，出去出去，不然我要报官了！”

　　安阳看着他，脸色有些失望。

　　这是朱明康的身影从安阳背后显出，那高大魁梧的身形让男人下意识的后退了一步，有些发怵：“你、你们是什么人。”

　　“唉。”安阳叹了口气，还是道，“救你，就你女儿的人。”

　　“什、什么？”男人怔了怔，“怎么救？”

　　安阳指了指里屋：“进去谈。”

　　男人却站在原地没有动：“我、我为什么要进去，谁知道你要做些什么！”

　　“马上你的女儿就要被官府带走了，这是你的亲生骨肉啊，你现在除了我，焉还有其他救命稻草吗？”安阳漠然道。

　　男人有些意动，却依旧犹豫着，片刻才咬咬牙，道：“可如果你是来谋财害命的，要杀我与我妻，那我们死了，我女儿岂不是就算不被官府抓走也活不下来？再说女儿罢了，没有了再生个儿子便是，以我们家的条件也没多余的钱去养个女儿！”

　　这话一出不止安阳愣住了，就连男人背后的女人都有些怔。但她倒也没反驳，只是更加悲戚的掩面哭泣起来。

　　话是如此不假，可毕竟是她女儿啊。

　　说实话到了这里安阳无比想一走了之，因为在他看来，即使错不完全在这男人，但他现在的表现也失去了所有担当，属于纵使现在齐天大圣的所有力量加诸于他身上他也是个窝囊废那种。

　　纵然时代扭曲了人心，大环境磨灭了人性，但这些都不过是原因罢了，而事实就是人心扭曲了，人性磨灭了。

　　可深吸了口气，他还是忍住了。

　　“我向你说三点。”安阳站在原地直视着男人，“第一，你们家实在没什么财物可供我所取；第二，如果我要谋财害命，现在便能轻而易举将你一家三口杀死于此；第三，你和我进屋详谈，之后我会送你出城，便给你钱财，你可以躲起来。”

　　“真、真的吗？”男人眼巴巴问，“你会给我多少钱财？”

　　“你要多少？”

　　安阳此时脸已经很难看了。

　　“三、三两不，五两银子，行吗？”男人一脸期待夹杂着渴望的看着安阳。

　　“行！”安阳道。

　　话虽如此，但事实上他已很失望了。

　　这样一个人，就算自己再怎么费口舌让他相信他是斗战胜佛的转世，他也只会YY着斗战胜佛的神力做白日梦吧？要让他为了天下苍生而站出来，即使佛性没有觉醒也奉献自己，简直是痴人说梦！

　　这时男人背后的妻子也十分意动，连忙催促道：“大白天的，难道还能吃了你？快进去，不为了你也为了咱们娘俩啊！”

　　男人终于忍不住诱惑，咬咬牙往里屋走去：“你快跟我来吧！”

　　安阳沉默无言的跟在他背后。

　　朱明康站在门口，也沉默无言。

　　有时候真的会让人怀疑，究竟是一个不好的时代将人变成这副模样，还是时代释放出了最原始的人性。究竟是一个好的时代保持住了人性的善良，还是时代让人们远离邪恶。

　　人之初，性本善还是性本恶？

　　许久，安阳从里屋出来，脸色很平静，因为一切都在意料之中。

　　他已经尽了自己最大的努力了。

　　男人跟在安阳背后出来，神色间居然没有茫然与无措，而满是一种兴奋激动。他红光满面，走路居然也抬得起头了，之前老实懦弱的样子摇身一变，变得趾高气昂，仿佛瞬间做人就有了底气。

　　一位神仙特意来告诉他，原来他是天上最大的一尊神佛转世，由此看来，之前半生的苦痛经历应当都是对自己的磨砺。

　　现在没法成佛怎么了，早晚有一天他会化身佛陀去西天享极乐的，对了，到时候还要把这些妖魔全部铲除！

　　你看，神仙还特意派人来接他回去。

　　自己多么重要啊！

　　要是以后上天成了佛，岂不是天天吃蟠桃仙宴，每天都是仙女伺候着？

　　对了，自己这糟糠之妻要不要……

　　稍作思考，他便淡淡对安阳道：“我们什么时候走？”

　　安阳回转过身来，这名浑身因长久未洗澡而透着一股汗酸味的黄瘦男人和长得有些胖也不好看的女人都在盯着他，只是前者将期待隐藏得很好，后者则眼睛都要发光了。

　　“急什么急？”他阴沉着脸。

　　这句话他说的有些威严，立马便将男人刚刚升起的几分意气喝退，又变得猥琐起来。

　　暂时还需要你，等我成了神佛……

　　——男人如是想道。

　　安阳瞥了眼朱明康和这名穷男人，两人之间的差距实在太大了。

　　但他也不会言而无信，给了男人远超五两银子的钱，然后将他们送出黑鸦城，再给他们买了辆马车，便不管他们了。

　　站在路边送满心欢喜的两夫妻离去，他心里盘算着。斗战胜佛共有三个“分身”，都过着截然不同的生活。

　　一个老僧人，潜心修佛，基本代表着清修、安宁与善良；一个冲阵将军，浴血厮杀，代表着忠诚、权利与信仰，还有一个过着这个世道最平凡日子的男人，除了平凡的生活，他还有诸多凡人才会有的东西。

　　这些，恰好都是昔日齐天大圣乃至斗战胜佛所缺少的。


第862章 小狐狸：死也要和你一起

　　西牛贺洲已经完全被妖魔占据，昔日灵山坐镇一方，却根本不问世间的纷乱。

　　黑鸦国也完全是妖魔掌控下的国度。

　　安阳匆匆而来，还是走的太空，加上停留不过半天，本以为不会被永生魔宫发现，但他还是低估了这个庞然大物的能力。

　　正当他欲匆匆而去时，天边一道金色流光迅速朝他逼近，他甚至连个人飞行器都来不及取出，来者便到了他身前。

　　原来是一只巨大的金雕，遮天蔽日，浑身金光闪烁，将朱明康惊得目瞪口呆。

　　同时金雕张开嘴，竟口吐人言：“哈哈哈哈，我魔宫寻你几个月了，你先是东躲西藏，而后又寻了两个靠山，拿你不得，没想到你还有胆子到西牛贺洲来自投罗网！”

　　安阳短暂惊讶过后，一边左右寻找着逃亡的机会，一边面容平静道：“西牛贺洲又如何？”

　　“西牛贺洲是我魔宫的总部！”

　　“嗯？不是佛门的地盘吗？别人都说你们就是灵山养的看门狗，若是灵山哪天不喜，随便派几个菩萨就能灭了你们！”

　　“呵呵，佛门！”金雕正欲攻击，听见他这能传遍全城的声音又停了下来，“佛门如何能与我魔宫相比，你看西牛贺洲哪里还有佛门的寺庙，到处都是我魔宫分堂！”

　　“哦，这样啊。”

　　安阳咧嘴笑着，挥手取出当年齐天大圣的三样行头。而他身体巍然不动，这三样行头却自动飞来，瞬间便穿在了他身上。

　　同时他一翻手，手心赫然托着定海神珠。

　　“定海神珠！嗯？这是什么？”金雕皱了皱眉。

　　“这是佛门斗战胜佛昔日的戎装，怎么样，想要吗，我送给你！”安阳咧嘴一笑，又扬起手中定海神珠，“还有这个，你们魔宫的妖魔像狗一样追了我这么久想要的东西，过来拿啊！”

　　“焉敢如此猖狂！”金雕化作人形，大怒，挥袖便是一道金光朝他射了过来。

　　安阳往左一闪，刚刚好将之避开。

　　凌空站在远处的他长出了口气。其实按他原本的实力是避不开的，但刚刚他只是用尽全力朝旁边躲避，没有音爆声响起，但他的速度就是悄无声息的大大超越了音速。

　　这便是这套行头中的力量了。

　　这金雕再次皱眉，但也不以为意。

　　正当这时，他却见安阳迈着当初天庭天兵战将的步子朝他迅速冲来，并一扬手中定海神珠。

　　“轰！”

　　耀眼的冰蓝光芒闪烁而出。

　　白龙全力水平的四海之力则瞬间从定海神珠中喷涌出来，轰然撞在金雕身上。

　　没有任何悬念，他便被轰飞出去。

　　安阳看见他化成人形的身体在此一击下已经严重变形得看不出是人了，空中也洒出殷虹的鲜血，像是墨彩滴进砚池晕开，也不知道这金雕还能不能活下来。

　　“走！”他毫不犹豫，转身拉起还处在愣神中的朱明康，一闪身便离开这里。

　　浑身上下都在给他强大的力量感和轻快的极速感，但并不是他的力量和速度就已经提升到没边了。事实上这种感觉只是现在的力量速度和自己本来的力量速度差距太大造成的错觉，并没有多夸张。

　　并且来源也不是这几样行头本身，而是齐天大圣赋予它的力量，加上临别时白龙附加在上面的力量。

　　这些都不是能永久使用下去的。

　　所以安阳必须得走。

　　冲到一处五人的深山中，他停了下来，自己带着的朱明康已经因为速度太快而晕厥了过去，他不得不暂时将他放下。

　　正当安阳取出个人飞行器时，天边又是两道身影带着滚滚雷鸣飞了过来。

　　“哪里逃！！”

　　“麻烦！”安阳咬牙恨恨道。

　　在西牛贺洲果然不同，其他三大部洲最厉害的就是统领、护法，但到了这里，随便出场的人都能秒杀一堆护法。而且这些人来得太快了，像是原本就在周围散布闲逛似的。

　　他一把将朱明康丢下，然后一挥手将个人飞行器收起，踏着齐天大圣的藕丝步云靴凌空一步，顿时冲向天空。

　　天空陡然绽放出刺眼的蓝光！

　　“轰隆隆……”

　　“哗啦啦……”

　　四海之力再次在这里完成倾泻，结果就是两名追兵都被打退，并且身负重伤。

　　此时安阳心里也有点沉。

　　用了这次，定海神珠就只能用一次了。

　　望着居然还有活动能力的二人，他咬了咬牙，招手取出青玉古剑，身影一闪便向二人冲了上去。

　　那两人也是一惊，连连后退，一边退一边洒下鲜血：“他身上的宝物肯定和那西行几人有关，否则凭他怎会如此厉害！”

　　安阳冷笑不语，很快便追上他们。

　　二人身体基本已近残废，根本避不开穿着齐天大圣装备的安阳，只见安阳高高擎起古剑，上面闪烁着流光，猛然刺来。

　　“嗤！”

　　一人胸口被刺穿一个深洞。

　　但这等修为的妖魔基本就和打不死的小强似的，他这一剑看似凌厉，实则估计和轻伤也差不多。

　　又是嗤的一声，他将剑拔出来，带出一蓬炽热的鲜血。

　　有一名长得高高壮壮的妖魔一咬牙，竟一巴掌朝他派过来，那巴掌上隐隐闪烁着银光。

　　安阳身体一闪，躲了过去。

　　但没料到另一名妖魔也咬牙拖着重伤垂死之躯朝他一指，那指尖顿时涌出一股巨力。

　　“砰！”

　　安阳身体就像被重锤击中，响起一声震耳的闷响，整个人直接飞了出去。

　　胸膛也触目惊心的凹陷了下去。

　　这令他骇然。

　　没想到这些妖魔已经伤成这个模样都还有如此之力，要知道他现在还穿着齐天大圣的黄金锁子甲啊！若是没有这层防护，刚才那一击怕是足以让他的躯体四分五裂！

　　所幸妖躯功能无比强大，这点伤势仅仅瞬间便恢复如初，而他亦止住后退的身形，继续朝二人冲去。

　　“想分头跑？”安阳眼神一厉，高高扬起手。

　　“刷！”

　　天空顿时出现密密麻麻的剑光，剑光后面还跟着无数浮游生物似的紫红流苏。

　　“倏倏倏……”

　　剑光与红光顿时朝他们飞射而去。

　　想来是刚刚临死的反击已耗尽了他们最后的力量，面对这些剑光和红光的攻击，这两名赫赫有名的妖魔竟毫无抵抗。

　　他们硬生生承下了所有攻击！

　　安阳便看见两名妖魔一前一后的从空中跌落下去，生机迅速消散，原本防护着身体的力量也渐渐湮灭。万千道剑光和紫红流苏很快便将他们的躯体撕碎并击成虚无。

　　“收！”

　　他不敢多犹豫，收回剑光和流速，飞回原本山上一把抓起朱明康，扔进个人飞行器中，便将飞行器启动。

　　“轰隆！”

　　驾驶舱一声颤抖，脉冲引擎便喷射出炽烈的白光，将飞行器推得离开地面。

　　安阳毫不犹豫的控制着推进引擎以最大的功率加速，并直线上升，准备先冲出大气层到达太空，再从太空飞到东胜神州。

　　可飞行器刚刚飞出千米，他便感觉有一股巨大的威胁正在急速靠近。

　　安阳瞬间调出视频监控。

　　只见一道五彩霞光从地面冲天而起，直追着已经隐去身形的飞行器而来。

　　“糟糕！”安阳暗道一声。

　　以这人展现出来的速度，飞行器在大气层内根本甩不掉他，恐怕还飞不到太空就会被硬生生打下来。而感知告诉他，这人的实力也绝不是他能敌的，哪怕拿着还有一次机会的定海神珠、穿着齐天大圣曾经的装备也不行！

　　这人多半已经是和沙僧、白龙一个等级的了！

　　安阳深吸了口气，眼神凝重。

　　如今还有唯一一张底牌……

　　来不及让他思考，追来的妖魔正在迅速的逼近飞行器，他必须马上做出决定。

　　他立马取出小狐狸的灵魂珠，放在驾驶舱的一个凹陷内，稍作犹豫，将定海神珠也取出放在这个凹陷中，对小狐狸道：“你先乘坐飞行器离开这里，我去拦他，放心，我很快就会回来！”

　　小狐狸抬起头怔怔的望着他，然后转头看了眼投影屏幕上正在迅速逼近的身影，独自愣了愣，竟微不可察的摇了摇头。

　　安阳也是一怔，他万万没想到，这只一向逆来顺受的小狐狸竟然还会拒绝他！

　　他笑了笑，道：“别担心，我有底气应对他，你先飞走，我马上就来找你。”

　　小狐狸又愣了愣，然后继续摇头。

　　上次不就是这样的么……

　　情况都一模一样。

　　这次的妖魔明显更强大，书生又怎么可能打得过他？

　　于是安阳只感觉耳边响起一道声音：“我……我已经死过一次了，不怕死了，但我怕落在那些人手里，我……和你一起！”

　　安阳有些懵，这还是他自小狐狸变成这种状态以来第一次听见小狐狸的声音。

　　怎么……感觉和以前有点不一样呢？

　　来不及管这些，他瞥了眼投影，那妖魔已经距离飞行器十分近了。

　　“没时间了，你自己走，我真的有办法对付他的，最多片刻，我就会……”安阳口中的话戛然而止，只见投影上有另一道白色的影子自远方无声飞来，正好将这道五彩霞光拦了下来。


第863章 战况

　　“那是……白龙！”安阳眼睛一亮！

　　万万没想到白龙竟会在这个时候赶到这里，真是比及时雨还及时雨！

　　驾驶舱一组按钮所在的凹槽内，透明的灵魂珠中，小狐狸也长舒了口气，然后表情有些复杂的看向安阳。

　　恰好，她发现安阳也转头看向她，目光中夹杂着几分疑惑，令她心里立马一惊。

　　最坏的事情果然发生了——

　　安阳微微皱着眉，一手咔的一声将飞行器停了下来，同时饶有兴致的看向她道：“我刚刚好像听见你的声音有点不对。”

　　小狐狸身子一颤，毛都快竖起来了！

　　稍微吸了口气，只见她依然抬起头看着安阳，眼神有些畏怯，一句话也不吭。

　　安阳又道：“再说一句来听听？”

　　小狐狸连忙退了两步，直到退到灵魂珠的边缘退不动了才停下来，有些慌乱害怕的抬起头看着安阳，然后不住摇着头。

　　“还不肯说？有猫腻！”

　　小狐狸立马摇头摇得更厉害了。

　　她甚至将头低下，不敢看安阳疑惑中带着审视的目光。但很快她又听见安阳自言自语：“难道是因为没了身体，灵魂的发声方式和声带的发声方式不一样造成的……”

　　刷的一声，小狐狸抬起头来，对着安阳一个劲的点头，点了片刻，她似乎意识到不对，又忙将头低下。

　　安阳本来都释怀了，见她这副模样又升起了疑惑。

　　不过这次他没有吭声。

　　他大概是最了解这个小丫鬟的人了，知道她的性格其实很怪，不能以常理度之。例如对寻常人而言，声音变了而已，又不是变得很难听，似乎不能作为不好意思说话的托词。但对小婵而言，她本身就不爱说话，这种事情发生在她身上并不奇怪。

　　就算比以前沉默多了，也完全可以将原因推到几个月前她被杀一事身上。

　　任何人失去一次生命，承受一次生机慢慢从体内流去的痛苦，想必都不会好受。

　　但小婵如此慌着点头是几个意思呢？平常以她的性格，就算他说对了，也只会抬头怯生生的看他一眼吧？

　　点头点得这么迫切，必有猫腻！

　　安阳心里下了决断。

　　而投影面板上，后方赶来的白龙已经和那五彩霞光交上手了。双方速度太快，哪怕使法器和神通相斗，他也有点看不清。

　　唯一能听见的就是那若有若无一直响彻耳边的龙吟与兽吼，都能震慑人的心神。

　　忽然，白龙摇身一变，直接化为本体！

　　轰！

　　那是一条千丈长的白龙，流线型的身体蕴藏着爆炸性的力量，张牙舞爪，悬浮盘踞在此时数万米的空中，脚下是大地，再往上则能看见深邃的宇宙天幕与炽烈的太阳。

　　最让人醒目的是他的眼睛，完全没有狂躁之意，只有一片蓝色如海般的平静。

　　又是一声龙吟，响彻天际，又好似在人的内心深处响起，蕴含着震慑一切又能洗涤一切的力量。

　　“吼！”

　　对面不甘示弱的发出一声怒吼。

　　刷的一声，数万米的高空上出现了一头长着三个头的狮子，他的体型比之白龙差距甚大，比普通狮子也大不了多少。但一头金黄的鬃毛却异常浓盛，身上环绕着五彩霞光，狮头端的是威严无比！

　　双方冷冰的目光相对，没有多余的场面话，立马便各展神通对撞在一起！

　　之前他们以人形争斗时，飞行器上用作辅助飞行的摄像头无法捕捉他们的身影，现在变得这么大，安阳看得清楚了许多。

　　之前不知谁占上风，现在化为本体，白龙明显压着狮子妖魔打，尤其是体型的差距，令他看起来就像在欺负小孩！

　　龙躯终究要比这些灵兽强多了。

　　安阳如是想着。

　　而他即使隔着挺远也依旧能感受到那方纯粹力量碰撞出来的恐怖，两只神兽每一爪挥出、每一道流光划过、每一招法术神通都好像能轻飘飘将空间撕碎，将大地轰裂！

　　“我乃魔宫灵狮妖王！”那狮子对白龙怒喊一声，天空像是出现了一颗五彩的太阳，放射出无数道五彩霞光。

　　“雕虫小技，跳梁小丑！”白龙不在意的道，数万米高空上顿时出现了一个巨大的莲台，却是倒着扣下，那看似有些虚幻的莲台竟将狮子连同五彩光球一同罩入其中。

　　这片空域陡然安静了下来。

　　而那莲台并没有完全将狮子镇压，而是不停的颤抖着，发出嗡嗡嗡的响声。

　　怦然一声，三头狮子脱困而出，但他却不太敢立马向白龙发动进攻了，而是颤抖着指着他：“这是……文殊菩萨的莲台，文殊菩萨的莲台怎会在你这里！”

　　“怎么？”白龙嗤笑，“你与当初文殊菩萨座下的狮子狗有关系？”

　　“你竟敢说我父王是狗！八部天龙！我灵狮妖王发誓，与你不共戴天！必要取你性命！”狮子凛然怒吼一声，正是气急，身形在此刹那竟暴涨百倍，变得约莫有四百米长，咆哮着冲向白龙。

　　而白龙不疾不徐，站在原地不动，那莲台将五彩太阳放了出来，又朝着狮子猛然扣下！

　　安阳就在远处看着，啧啧称奇。

　　白龙又用莲台将灵狮妖王镇下，还张开龙口轻飘飘道：“那不是狮子狗是什么？本座当初西行路上就曾碰过他，要不是文殊菩萨出来保他保得早，我早就将他剥了皮炖狗肉吃了！”

　　轰然一声，莲台又被掀翻。

　　灵狮妖王从中出来，一刻不停又朝白龙扑去，一副不杀白龙誓不为狗的样子！

　　双方交手片刻，白龙祭出一面破破烂烂的盾牌，又一盾牌将灵狮妖王拍飞出去，同时说道：“我听你叫他父王，莫不是那只青毛狮子狗也归顺了永生魔宫？那文殊菩萨就不管么？还是说，你们魔宫背后真当有灵山的大神通者撑腰？”

　　“不说话？莫非你父亲背叛了文殊菩萨？不忠的狗拿来作甚，现在可还在人世？待我寻一机会去替文殊菩萨宰了他！”

　　“你倒是比你父亲强些，毛也变成了黄色，头也有三个，啧啧啧，是和哪方妖怪交合所生的？说！你娘是谁？”

　　“该不会不是那狮子狗亲生的吧？”

　　此时灵狮妖王已怒不可遏，空中咆哮连连，他一次又一次发动进攻，却都被白龙镇压回来。

　　安阳在远方也是一阵目瞪口呆。

　　万万没想到，一身儒雅气质的白龙，还是一尊菩萨，骂起人来竟如此不见血，言辞竟也如此犀利，也是令人大为诧异。

　　看来当初西行十几年，也不完全是枯燥的杀杀杀嘛！至少还有此等乐趣。

　　没有多久，安阳感觉放在小狐狸灵魂珠旁边的定海神珠竟开始微微颤抖起来！

　　与此同时，耳边响起白龙的声音——

　　“此处距离永生魔宫总部太近，师兄和三太子殿下还要片刻后才能赶到，情况很不妙，我观灵山的菩萨多半已成了与这魔宫同流合污的渣宰，你且速速离开这里！”

　　“三太子？”

　　安阳皱眉，随即往上推起操纵杆。

　　“轰！”

　　飞行器尾部陡然喷出炽热的白色光焰，带动着飞行器迅速冲向无垠太空。

　　接着安阳也立马反应过来，抓起定海神珠冲到舱门边上，不顾危险将舱门开启一个小口子，将定海神珠猛然掷了出去。

　　倏地一声，飞行器已冲进太空之中。

　　……

　　一个月后，东胜神州。

　　安阳连续袭击了永生魔宫好几个有名的大分堂，试图得知一个月前白龙、沙僧和新加入的三太子殿下与永生魔宫的战况，但一直未能如愿，所有妖魔都对此事一无所知。

　　同时他还费了大力气从其他渠道打听西牛贺洲发生的事，但也一无所获。

　　就好像白龙没有在西牛贺洲顶上与永生魔宫赫赫有名的灵狮妖王大战，之后沙僧和那三太子殿下也全然没去过，那一天在西牛贺洲什么都没有发生，或者一切都泥沉大海。

　　白龙等人也没有来找他，他甚至都没机会向他们说自己根据窥天盘寻到的人。

　　终于，在毁掉又一个虎啸堂之后，他避开东胜神州新统领和护法的追缉，与几名同样被魔宫追杀的人遇上了。

　　从这些人口中，他得知了那一战。

　　他走之后不久，魔宫的几位妖王便陆续赶到，有两位妖王甚至有两千岁的高龄，在白龙西行时就曾与迟暮的天庭打过仗。沙僧与三太子加入其中也落了下风，处处都彰显着魔宫誓要将他们镇压的信念！

　　此三太子，便是昔日天庭赫赫有名的顶级战将——哪吒三太子！

　　果不其然，据传闻，当时八部天龙广力菩萨、金身罗汉与三太子落了下风，差点就被魔宫不断增派的阵容镇杀当场。

　　最后是天蓬元帅赶到，魔宫的近十位妖王才暂且退避，让三人得以脱身。

　　安阳听了之后，总算长舒了一口气。

　　看来对抗永生魔宫真不是一件人干的事，这些被凡间无数人顶礼膜拜的神佛都打成这副模样，若是换了他，真是不堪设想。

　　并且原来不知不觉中，白龙和沙僧闹出的阵仗已经如此浩大了，到处的修行者都知道他们。

　　这也让安阳对天蓬元帅的战力有了一个新的认知——

　　白龙、沙僧与哪吒三太子都不敌，魔宫已将妖王增派到近十位，可见其要镇杀白龙等人的决心。却被天蓬元帅一人逼退，这份威势估计已经足以令任何一人名垂青史了。

　　当然，前提建立在这一切都是真的。


第864章 不圆满的佛

　　华山，宝莲灯传闻中三圣母被镇压之处，沉香劈山救母之地。

　　这个世界不知有没有沉香与三圣母，但华山是有的，并且很大程度上与现实世界的华山相似，也不知是巧合还是系统为之。

　　华山西峰的峰脊如一柄匕首的刀背横跨大地，山峰则如孤悬的刀柄，上面建立着一座寺庙，已空无一人。

　　朱明康就被安置于此。

　　安阳满身鲜血，自外回来。

　　他从峰脊的一端往寺庙走去，这刀背似的峰脊本身就是坚硬的岩石，上面只有一条石匠用錾子凿刻出的平路，没有护栏，足足有千米长，行走在上面就像玩极限运动，脚稍微一滑就会掉下深渊。

　　安阳自然不怕跌落下去，他走得很平稳，像是在陆地上漫步，一步步踏上山脊向寺庙走去。

　　此时正是黄昏，云彩都在脚下，头顶满是碧蓝的天空，天边则被夕阳染成金黄，脚下的云彩亦是五彩缤纷的。一个人在如此场景下行走于险峻笔直的峰脊，满满的都是独自追寻着什么的意境。

　　前方的山被照得金黄，而此时此地远不如看上去那么风平浪静。相反，山上的风非常大，吹得后方的松树林漱漱作响，人也有种要被吹得跌落悬崖的感觉。

　　安阳面容平静，头发被风撩起，但步伐稳健从容，逐渐走到峰脊的最中央。

　　远景看去，一人走在金色的险脊上，一花一草、一树一木，哪怕被金光照着的西峰之巅的寺庙，都构成了一副绝美盛景。

　　只可惜，当事人却无心观赏。

　　吱呀一声，安阳推开了寺庙大门。

　　里面传来阵阵米粥的香气，朱明康一个人住在里面，在他不在时便煮些粥来喝。所幸他行军打仗惯了，也不挑食，只要热乎乎能填饱肚子的东西他都能狼吞虎咽！

　　“怎么样？上仙。”朱明康端着一个现代景德镇烧的白瓷碗，沉声向他问道。

　　看着这名重骑将军，安阳神情稍有些恍惚，随即摇了摇头。

　　事实上来到这个世界这么久了，对这里的力量体系和曾经的历史都有了解，他隐隐能感觉到——如果能说动斗战胜佛，这场对抗永生魔宫的争斗很可能马上就会结束，并且是以成功的结果结束！

　　可惜，窥天盘根据斗战胜佛成佛前的行头找到的三个人完全就是三名凡人，就如面前这名端着碗喝稀饭的糙汉子。

　　朱明康长得高大威猛，也有一身杀戮中得来的戾气，不怒自威，轻轻松松就能吓倒普通人。但面对永生魔宫他能做什么，怕是一个最不起眼的妖将都能一根手指头将他碾死。

　　顿了顿，他还是张口道：“我这次虽然还是没有找到金身罗汉和广力菩萨，但却得知了他们的消息。”

　　“哦？什么消息？”

　　“那日一战，他们并没有事。”

　　“那就好，若是没了几位菩萨，那些该死的杂碎还不知道什么时候才会被收拾！”朱明康对永生魔宫已经有些了解了。

　　这些天他一直和安阳同行，安阳时不时就会和他说些东西。一方面安阳是想追溯那个微小的可能，让他的佛性得以复苏。另一方面这些天也着实太无聊了些，好不容易逮着个能说话的，他也顺势倒倒心里的话。

　　可正在此时，安阳只听见一道声音——

　　“这便是你寻到的人？”

　　“谁？”

　　安阳立马转身，只见一身白底青纹袍子的白龙不知何时竟站在寺庙主殿中，打量着主位上三尊三清的塑像。

　　安阳有些惊讶于自己竟毫无所觉，又觉得理所当然，但他还是很快反应过来，双手合十道：“菩萨，你终于来了。”

　　朱明康怔了怔，也随着安阳一样双手合十，有些拘谨道：“南无阿弥陀佛。”

　　“南无阿弥陀佛。”白龙从三清塑像上收回目光，也双手合十向他们回了一礼，毫无高高在上之姿。并且这还是他第一次在安阳面前诵佛号施佛礼，“前些日子在西牛贺洲和永生魔宫的妖王一战过后，又有些许事要忙，一来二去便耽搁到了如今。”

　　“原来如此，那沙僧尊者呢？”

　　“沙师兄马上就……已经到了。”

　　话音刚落，就见一道光芒一闪，甚至看不清光是什么形态的，寺庙主殿中便已出现了一道穿着深青色衣裳的巨大身影。

　　正是沙僧！

　　沙僧无言的双手合十向他点了点头，然后将目光看向安阳旁边的朱明康。

　　安阳正欲说话，却忽然像是感应到了什么，猛地转过身。

　　只见一道衣着鲜艳的身影正坐在他背后的房梁上，看起来大概十多岁的样子，面容清秀，但却面无表情，身上带伤，穿着一副异常精致的铠甲，手臂上裹着一张红绫，一手拿着一根筷子似的尖锥棍子把玩着。

　　他冷冷看向安阳，见安阳看过来也只是咧嘴一笑，道：“感觉还挺敏锐！”

　　安阳忙道：“见过三太子殿下。”

　　身边的朱明康愣了愣，居然也认出了这人的身份，脸上不知是因兴奋还是激动涨得通红，也拱手道：“见……见过上仙！”

　　哪吒三太子从上往下看了眼朱明康，微微偏着头露出疑惑表情，道：“你既然出现在这，那你就是孙悟空的转世咯？”

　　说着，他一把从房梁上跳下，依旧以审视的表情看着朱明康，皱了皱眉。

　　安阳停顿了下，才道：“窥天盘根据凤翎紫金冠找到了三个人，他是其中一个，我在北俱芦洲将他寻到。其他两人中一个是在深山中修行的老僧，一个是身处红尘心性肮脏的凡人，我便只将他带回来与诸位看。若能行，我随时能去找其余二人。”

　　白龙点点头，疑惑的打量着朱明康，顷刻才道：“既然你将他带了回来，想来也不是那么简单，说说具体情况吧。”

　　“是。”安阳顿了顿，又看了眼朱明康，道，“恕我直言，这三人除了能被窥天盘寻到之外，实在没有什么特殊的……”

　　他将三人的情况简单说了一遍。

　　白龙皱起了眉，和沙僧面面相觑，随即对朱明康双手合十：“得罪了。”

　　朱明康怔了怔，还没反应过来就见白龙伸出手，轻轻地放在了他的头上。

　　他一脸莫名其妙，但也没反抗。

　　安阳也在旁边看着，这一幕平淡得就像装神弄鬼，没有丝毫光华迸射，朱明康也没露出痛苦的表情或者干脆晕过去，唯一的不凡之处就是白龙的眉头越皱越紧，好似遇上了什么难题。

　　不久，他将手收回，叹了口气，又对沙僧和哪吒道：“沙师兄，三太子，你们也来看看吧。”

　　于是在朱明康依旧莫名其妙的表情中，两人都按次序上前来，将手按在他头顶。

　　完了后，安阳在凝重地问道：“如何？几位尊者。”

　　“我能感觉出他灵魂中的那抹不凡，但又不知道不凡之处在哪里。似乎他绝不应该是凡人，又似乎本就该是凡人。”沙僧的声音沉重得像敲响的钟鼓，“看来那位胜佛与当初真当不可相提并论了啊！”

　　白龙也深有所感，点了点头。

　　安阳又问：“那就没办法了么？”

　　“办法是有的，只是估计不是我们能做到的。”开口的是哪吒三太子，他一身战甲精致华美，浓缩的火尖枪也收起了，“真正能做到将那猴子唤醒的人估计也不会帮我们！依我说，靠天靠地不如靠自己，那猴子若是想帮我们，也不会如此做了。”

　　“唉，三太子言之有理。”

　　“事到如今，也唯有如此了。”

　　三人说着，忽然一道白光从远方划来，稳稳停在寺庙上方，然后从中走出一道挺拔的身影。

　　“三太子，两位师弟。”来人竟是天蓬元帅，只不过他穿着布衣，很是寻常。

　　“天蓬元帅！”哪吒皱了皱眉。

　　“师兄。”白龙与沙僧异口同声。

　　天蓬元帅瞥了眼哪吒，又瞥了眼安阳旁边的朱明康，一挥手，朱明康就晕了过去。

　　“我见过那猴子了。”他说。

　　一语惊人！！

　　安阳惊讶的看向自己身边的朱明康，有些不敢置信：“那这……是个化身？”

　　“应当是如此。”天蓬元帅点点头，“不过还是多亏了你去西牛贺洲一趟，若非如此，我多半也见不到那只猴子。不对，现在应该叫他斗战胜佛了。”

　　“那情况如何？”

　　“他不是小乘佛法，也不是大乘佛法，甚至都没修过佛，他的佛是自我佛，没有善良与慈悲，修个半吊子的内心无念，更没有大乘佛教普通众生的想法。”天蓬元帅道，“所以他放出三个化身，替他修行。”

　　“替他修行？”哪吒问道。

　　安阳却在旁若有所思：“昔年齐天大圣没有经历过的，他都要用化身重新经历一遍，如此，方能成一尊真正的佛！”

　　“他不是已经成佛了吗？”哪吒又问。

　　“这……”安阳答不出来。

　　天蓬元帅帮他答了：“他是一尊不圆满的佛，有佛的无边法力，与天地同寿，却没有佛圆满的心境。长此以往，他固然能以最强的斗战胜佛之名受人膜拜，但最受煎熬的却是他自己。”

　　安阳又若有所思，随即问道：“所以这尊只顾自己、眼下也只顾得了自己的佛是不会帮我们了？”


第865章 宁为太平犬

　　“是！”

　　天蓬元帅的声音斩钉截铁。

　　几人却都沉默了下来。

　　佛是佛教所能达到的最高果位，也是灵山的最强等阶，以斗战为名的佛，想来灭掉永生魔宫是不成问题的。但这尊在灵山既不归属于大乘佛教也不遵从于小乘佛教的胜佛却再也不是曾经那个满腔热血的盖世英雄了……

　　他要修佛，要修自我，却又没有佛陀的善良慈悲，哪管得了世间疾苦不疾苦。

　　西行之路给了他什么？给了他一颗安稳沉淀的心，收敛了他的戾气；给了他盖世的功德；给了他无穷无尽的法力……

　　哪吒沉默了半晌，作为一千多年前就与孙悟空交过手的天庭战将，他也很是唏嘘，许久才道：“这大概是最强的一尊佛，也大概是最没有用的佛陀果位了。袈裟莲台除了泯灭了他的杂念，什么用都没有！”

　　“热血、气概，情仇、信念，大概都被他的佛位当成杂念给泯灭了！”

　　“无需再说了，天意如此。”

　　“我们非要一厢情愿将对胜利的希望寄托在一位从来没发过声的佛陀身上本就是个错误，诸位修行这么多年，这么简单的道理难道都理不清楚了吗？他帮我们，是天大的功德，不帮我们也只是本分罢了。”

　　“广力菩萨说得对，还是那句话，靠别人不如靠自己，天下有识之士如此多，我不信个个都能坐视妖魔乱世而不理！”

　　面对永生魔宫，几人都毫不畏惧！

　　安阳深吸了口气，却对天蓬元帅道：“元帅可曾劝过斗战胜佛？”

　　“劝过，又有何用？”天蓬元帅道。

　　“不知元帅可否带我前去见一见斗战胜佛，我自有办法让胜佛在关键时刻出手，或者其他大神亦可。”安阳笃定的道。

　　“哦？你有什么办法？”

　　“恕我不能直言。”

　　“如此……”天蓬元帅沉默片刻，“也罢，虽然我并不想插手此事，但也帮你们一次。事到如今也只得死马当活马医了，我就带你去试一试！不过你可想好，一定要让事情能成，才能让永生魔宫得以覆灭！”

　　“我不敢保证，只得一试。”

　　“无妨，一试便一试！我也是闲着，正好多跑跑，否则这身子可就生锈了！”

　　“那我们何时出发？”

　　“我准备准备，过些天出发。”

　　“行！”

　　……

　　朱明康觉得自己睡了一个好长好长的觉，睡得全身心都放开了，懒散散的，自参军打仗以来再没有睡得这么舒适过。而事实上现在这个世道就不容人安睡，即使参军之前，他也没这样放肆的睡过几次。

　　睁开眼睛，他忍不住想呻吟一声。

　　入眼的是华山西峰顶上的寺庙，青瓦破损了不少，甚至有些漏光，窗户是坏的，正好能一眼看见连绵不绝的大好河山。

　　“对了！”

　　朱明康陡然警觉起来。

　　自己怎么会突然睡着了的？

　　他记得……

　　正当朱明康回想之时，却发现门突然一下被推开了，安阳有些高瘦的身影站在门口背光处：“醒了？”

　　“发生什么了？”朱明康问。

　　“没什么，这几天劳烦你了。等下送你回去吧，你想回哪儿？青刹国还是其他什么地方？”安阳的语气淡淡的。

　　“嗯？回去？”朱明康愣住了，片刻才道，“你们找到真的斗战胜佛了么？”

　　迎着他的目光，安阳也沉默了下，最终还是点头：“是啊，出了点差错导致将你卷进这件事情中，你要什么补偿么？”

　　“……”

　　“哈哈，要什么补偿！我还得感谢你让我走这一趟，见过这么多神话中的神仙，体验了这么多凡人一生无法经历的事！”朱明康表现得十分豁达，但心里却有一种淡淡的失落。

　　大概是舍不得这奇妙的生活吧？

　　他如是想。

　　见安阳凝望着他没有说话，他又将笑容收起，沉默了下，才道：“既然如此，正好我也回青刹国继续我的生活，也愿你们这些神仙能早日将永生魔宫这个三界毒瘤拔除，还世间一个太平！”

　　“我们……会的！”安阳有些不确定，但语气还是很坚定。

　　“那就好。我家祖上也是当过官经过商的大户人家，我小时候经常听我祖父说，那时候妖魔还没这么猖獗，世间安宁，他们上山劈柴下海打鱼都不用提心吊胆，没有饿死的人，也没有冻死的人，大家会欢笑着过各种节气，我很羡慕那种日子……”

　　这个英勇善战的汉子在这时似乎很有感触，语气间也有了不少柔软之处。

　　是啊，如果愿意，谁会喜欢打仗呢？

　　安阳这时甚至觉得他是真的与斗战胜佛不沾边，完全就是一个凡人，一个有血有肉也有七情六欲的普通人。

　　他会为了自己的国家而上阵杀敌，为了胸中的正义和想保护的东西而牺牲自己，敢于与高大威猛的俱芦人直面硬碰。他也会因为愤怒而破口大骂，因为自己告别这种奇妙而失落，还会在回想年少的憧憬时露出内心的柔软，与他以这等低落语气说话。

　　他既有热血的一面，怒发能冲冠，也有柔软的一面，垂下眼睑让人沉默。

　　还有强大的一面、弱小的一面。

　　无数个面……

　　但仔细想想，今时的斗战胜佛没了当初的妖性，为了佛性又泯灭了人性，或许朱明康身上的特质正是他所需要的呢？

　　“以后一切都会好的，一切都会变得如太平盛世一样。”安阳最后也只得撂下这一句，便转身向外面正殿走去，也不管自小生于乱世的朱明康能否想象得到——天平盛世究竟是什么模样。

　　宁为太平犬，不为乱世人。

　　这句话绝不是说说而已。

　　安阳为朱明康的离去准备了堪称丰盛的送别宴，虽说基本都是真空包装的食品，但规格也十分高，各种肉食酒水都有。

　　德州扒鸡、卤猪蹄、烤鸭、牛腱子肉和各色海鲜。罐头就不用说了，汤也是调制出得苏伯汤的类型，还有现实世界大多数人都没有吃过的泰国香米煮出的白米饭，晶莹剔透、酥香软糯，能远超太平时期的皇室水平。以及两瓶有些年生的神仙酒……

　　放在这个时代，是无数人一辈子都没见过的盛宴。

　　朱明康就不用说了。他虽是将军，但也过得很苦，不止打仗的时候苦，回了国也过不上好日子。

　　酒足饭饱，安阳便送朱明康回去。

　　照例是先飞上太空，再沿着这颗巨大的星球飞行，飞到北俱芦洲再降落。

　　朱明康穿上了他那身厚重的盔甲，拿上了他的长枪与大刀，武器盔甲上满是身经百战的痕迹。

　　惊讶过后的他依靠在窗边，靠着冰冷的三钛合金窗沿，看着下方能隐隐看见的弧形轮廓，嗤一声笑了出来：“我还是头次发现大地居然是弯的！哈哈哈，真是妙哉，要是回去给那些书生说，他们肯定要说我满口胡言！”

　　躺坐在驾驶位上的安阳头也不回道：“大地其实是圆的，是一个球，咱们都站在球上。”

　　“一个圆球？那另一边的人怎么不会掉下去？大海中的水不会怎么没有漏？”

　　“因为这颗球有吸力，所有凡人都被它吸住。别说不会漏下去，你就是跳起来，它也会马上将你拉下去。”安阳说。

　　“原来如此。”朱明康一头雾水。

　　安阳侧过头瞥了他一眼，有些笑意。他知道自己说得已经够清楚了，但同时他也知道，朱明康还是理解不了。

　　差着那么多个时代呢！

　　个人飞行器在真空中的速度能甩筋斗云N条街，很快便到了北俱芦洲。

　　应朱明康要求，安阳将他送回家。

　　他在青刹国边陲一座城池有套府邸，很大。只不过在这个时代有的是地，你能修多大修多大，只有饿死的人，没有因你修的房子太大占了他的地而和你争论的人。只有空着没人住的地方，没有无家可归的人，所以府邸的大小并不能代表他的贫富。

　　事实上朱明康的府邸只有一个老佣人，连妻妾都没娶，也养不起丫鬟、下人。

　　现在与俱芦人的战争已经告一段落，其他将军不知朱明康和安阳谈了什么，却果断的认为朱明康牺牲了自己换来了胜利，于是朱明康已经成了青刹国的大英雄，为民间津津乐道。

　　并且很多人以为他已经升仙，皇帝也觉得他不会回来了，给他追封了很高的爵位及很多虚名，还形式上赏赐了很多东西。

　　然而现在朱明康回来了……

　　所幸是安阳陪着他回来的，否则估计不少人连杀了他的心都有了。

　　在这里住了两天，朱明康要上京领封赏，安阳便送他上京，然后才返回华山。

　　这几天看得太多，实在惹人唏嘘。

　　有妇人将婴粟的浆水涂抹在幼儿的嘴唇上令其昏睡，然后狠心踩着裹过的三寸金莲脚蹒跚离去；有小孩醒来后痛哭流涕，但他们不知道失去了母亲的他们面对这个时代的饥民会是怎样的结局；

　　有人偷尸而食、抢婴而煮。

　　有些地方的菜市场直接明码标价的卖人肉，面对官府他们直言道：野狗食人肉无罪，今人已饥荒至此，人命不若狗乎？

　　路上满是头发与白骨，却不见其肉，马车碾过时发出嘎吱嘎吱的声音……

　　有人卖女换食，有人易子而食。

　　而要吃人的妖魔都挑着人来吃。


第866章 终见斗战胜佛

　　安阳心情沉重，但终究是回了华山。

　　等了两天，也思考了两天，天蓬元帅总算是到了。

　　天蓬元帅一眼看出他心中的沉郁，面向远方：“走在这人间，感触挺深吧？”

　　安阳怔了怔，随即道：“是啊，往日里高来高去，还真没仔细注意过这世间到底是什么样子，一体会方知世间疾苦。”

　　天蓬元帅也满心感慨，叹了口气道：“这是一劫啊！”

　　安阳听闻后沉默了下，忽然转向天蓬元帅道：“元帅是有大神通的人，可在这场劫难中，元帅的师弟们，金身罗汉尊者、八部天龙广力菩萨，还有三太子殿下都在浴血奋战，元帅何不挺身而出，一起为重铸一个太平盛世而最后再战一次呢？”

　　“重铸太平盛世？”天蓬元帅稍作沉默，“我说了我老了，这等热血澎湃的事我做不来。”

　　顿了顿，他又淡淡道：“况且此事艰难，师弟们和三太子愿舍生赴死，并不代表所有人都想放弃生命。至少我不想。”

　　“如果你我能说动一位有能力摧毁魔宫的大神通者，那不用我加入也能摧毁魔宫。相反，如果你我未能找到大神通者，那么我与他们并肩作战也无济于事，不过是死三个人还是四个人的区别罢了。”

　　天蓬元帅如此说，安阳也无话可说了，叹了口气，道：“那我们走吧！”

　　“嗯。”

　　天蓬元帅脚下瞬间聚集起一团白云。

　　“上来吧。”

　　安阳踏了上去，白云倏地一声便自华山险峻的西峰飞出，瞬间跨过无数山河。

　　天蓬元帅的身形高大魁梧，一身英气与威仪是布衣掩盖不了的，他站在白云最前方注视着下方极速划过的山河，也许以他的目力能将一草一木风吹花落都看得清清楚楚。

　　兴许是刚才那番话的缘故，此时二人都沉默着，一路无言。

　　忽然，天蓬元帅开口了：“现在我们先去见那猴子，你要好好珍惜这次机会，我请求了很久他才答应的。他在南海之极，曾经南无观世音菩萨的道场。如果你不能说服他，我们再去见燃灯古佛，再不行，就只能去东极青华大帝那里试试了。”

　　“劳烦元帅了。”安阳很恭敬的道，同时也很感动天蓬元帅会将信任给予他。

　　“你有分寸就好。”天蓬元帅摆摆手。

　　“弟子有分寸。”

　　“那便好。”

　　二人之间便又沉默下来。

　　能说动这三位大佬，想必天蓬元帅也费了不少功夫。

　　其中斗战胜佛就不用说了，燃灯上古佛是当今大日如来的师父，佛教灵山的上一任执教者。

　　而东极青华大帝又名太乙救苦天尊，乃三清四御的四御之一，当初道明道士见魔宫妖魔到来，便是口诵的他的名号。或许很多没有接触过道教的人对太乙救苦天尊不怎么了解，西游记中也没描绘过他，但西行九九八十一难中，其中有两难最危险。

　　其中一难齐天大圣遇上了上古地仙之祖镇元子大仙，另一难则遇上了西行中最强的妖怪BOSS，九灵元圣。

　　这两位都是原著中能轻易收拾齐天大圣的存在。

　　而被无数妖怪尊为老祖的九灵元圣便是太乙救苦天尊座下的坐骑，九头狮子。

　　可见太乙救苦天尊的威势！

　　想了半天，已经能隐隐看见南海的轮廓了，他又连忙问道：“敢问元帅，东极青华大帝、燃灯古佛与斗战胜佛谁更强？”

　　“为何如此问？”

　　“如果三位大神通者都不肯相助，那么弟子有一秘法，能在关键时刻让三位中的一位出手相助，但只能请到一位。”

　　“原来如此。”天蓬元帅沉默片刻，才模棱两可的道，“无论是佛门佛陀还是天庭大帝，到了这等层次已难分高下。我不清楚燃灯古佛与斗战胜佛孰强孰弱，但昔年包括东极青华大帝在内的三位大帝联手捉拿斗战胜佛，我还以为那猴子当时就死了，现在看来也是无果，只是沉寂了八百年。这八百年间或是养伤，也该有所长进吧？”

　　“弟子明白了。”安阳沉声道。

　　一尊以斗战为名的佛，还是西游记的主角，果是不凡！

　　其实佛门子弟虽然法力广大，但在争斗方面先天就不如天庭。要是天庭没有腐朽，真打起仗来，天庭甚至都不用出动如雷府等顶尖斗战机关，光是天兵就能踏平灵山。

　　所以临近冲突爆发时，灵山才会度化那么多妖怪，便是为后来的战争做准备。

　　想到这里，安阳忽然如梦方醒，想起一件惊人的事——

　　灵山网罗几大强者西行，显然知道这一路都将伴随着血腥与杀戮，而他们究竟是想弘扬佛法并挑战天庭岌岌可危的地位，还是想得到一些擅长斗战的顶尖战力呢？例如一尊名为斗战胜佛的佛！

　　或者是一石二鸟？

　　别的不说，事实便是当初西行几人，除了旃檀功德佛安阳不知情外，其余几人都成了能横扫一方的大神通者。

　　眼见着南海便到了，白云开始减速。

　　但这是寻常人能看得到的南海，还有一处禁地，是当初南无观世音菩萨的隐世之地，需要穿过一层禁制，常人不能抵达。而这里现在已成了斗战胜佛的道场，更是不为外人所知。

　　没飞多久，便见天蓬元帅一挥手，前方竟陡然出现了一道光幕。

　　刷的一声，白云穿进了光幕中。

　　安阳觉得像是从瀑布的水帘中穿过，凉丝丝的带着些湿润，而面前的场景已经变了。

　　海水还是碧蓝的，波涛层层堆积，露出海面的岛屿还是那岛屿，但空中却弥漫着许多淡淡的金光，像是漂浮着的光尘，耳边隐隐响起连绵不绝的禅唱，最明显的感觉就是心瞬间静了下来。

　　安阳觉得自己应该吃惊，但诡异的是他内心竟泛不起丝毫情绪波澜，只剩下理智的思考——

　　遇见这种情况，我应该是震惊的。

　　此时白云的飞行速度已经慢到了一个极致，天蓬元帅回过头来看了他一眼，道：“莫要惊慌，只要你不沉浸进去，它也不会剥夺你的情绪念想，离开这里时自然能恢复。”

　　安阳问：“如果沉浸进去呢？”

　　话一出口他便感到不对，这本该是很急的一个问题，但从他口中说出来时却是如此平淡温和，不疾不徐，亦不骄不躁。

　　天蓬元帅也淡淡道：“如果沉浸进去，那恭喜你，你已经皈依我佛，一辈子都是不悲不喜、心无杂念的状态了。怎么样，是不是为自己即将体会到佛法中的极乐无悲而感到异常的高兴？”

　　他开了一个小小的玩笑，估计是想缓解安阳的不适，但以这等毫无情感波动的语气说出来却只让人感到诡异。

　　反正安阳是笑不出来。

　　很快，他们飞到一座岛屿上方，岛屿像是一座山，海面露出许许多多的亭盖。

　　“这便是普陀山了。”天蓬元帅道。

　　“嗯。”安阳定睛往下看去。

　　透过清澈透明的海水，可见那一个个亭盖都是建立在海中的亭子，只是亭身都被海水淹没了，只余亭盖露在海面上。

　　而那一个个亭子中，竟全是人！！

　　安阳想起了家乡的一条河，河中央也是有一个亭盖，那是因为那里曾经是一座观世音庙，后来河流改道，将庙子淹没了，便只剩一个顶盖还能从深深的河水中露出来！

　　面前这些亭子都很小，里面盘膝坐着的人身材面貌不同，衣着气质也不同。

　　有干瘦的老叟，有壮实的汉子，有一身补丁衣裳的书生，有一身蟒袍的官员，有背着弓箭的猎户，有拿着长枪的侠客，甚至还有年幼扎着丸子头的小孩子……

　　他们全都闭目盘膝而坐，身子泡在水中却不发胀，与在陆地一样，宝相庄严。

　　安阳感觉到，这些人都是凡人。

　　并且是……死人。

　　这一具具的竟都是尸身。

　　一眼望去小岛周边的海面全是亭盖，安阳稍作沉凝，生物芯片便告诉他，这里有九百九十九个亭盖，九百九十六具尸身，只有三个亭子是空的，正好对应他之前用窥天盘找过的三人。

　　往前望去，天蓬元帅好似早有所知，对此并不奇怪。他站在白云最前方，双手合十喊道：“南无斗战胜佛，接客了。”

　　安阳以一种很淡定平和的心态听着接客这个词，留意着前方，丝毫不觉奇怪。

　　只见天蓬元帅喊出之后，远方陡然亮起一道金光，随即眼前一花，面前已经出现了一道身影。

　　他依稀能看出是猴子模样，但披着一身金光闪闪的袈裟，面色淡然，宝相庄严，身下坐着九品莲台，眼中毫无波动。

　　“净坛使者，你来了。”他如此说。

　　天蓬元帅点头。

　　斗战胜佛又看向安阳：“这便是你带来的人，他能劝动贫僧？”

　　天蓬元帅笑着，却是不语。

　　安阳深吸一口气，看着这位在他那个世界曾是全国儿童偶像的人，双手合十道：“南无阿弥陀佛，南无斗战胜佛。”

　　“安阳施主。”斗战胜佛淡淡道，“有什么话请说吧。”

　　“胜佛可知，我是来劝胜佛出手的。”

　　“知道。”

　　“胜佛为何不肯出手。”

　　“为何要出手？”

　　“天下正在水深火热之中，难道胜佛毫无慈悲之心，眼睁睁看着众生疾苦？”

　　“大日如来曾言，天下应当经此一劫，方能洗清罪孽。待佛法弘扬天下，天下人必能登往极乐。就如我们西行之路，不也是历经千难万险才修得正果？此时的劫难不过是为以后的极乐做准备而已，一世之苦换来百世极乐，又有何不可？”

　　安阳稍作沉默，不知当初敢一怒之下怼上天庭的齐天大圣怎会变得这般模样，但稍作沉凝之后，便又开始了一番辩解。

　　是的，与其说是劝说，不如说是辩解。


第867章 一颗会说话的石头罢了！

　　“大日如来错了。”

　　“佛祖乃贤者，他不会错。”

　　“贤者便不会错？”

　　“贤者也会错，但大日如来无错。”

　　“那观世音菩萨呢？当初可是观世音菩萨引领你西行之路，他现在又在哪？”

　　“观世音菩萨才是错了。”

　　“观世音菩萨只是想救世人，他有何错？”

　　“观世音菩萨救一世人，大日如来救万世人，无所谓谁对谁错，只是观世音菩萨的眼界太狭隘了。”

　　安阳听到这里忽然觉得有些讽刺：“这可不像中立之人说出的话。”

　　斗战胜佛回道：“我在佛法上的造诣既不如观世音菩萨，也不如大日如来尊者，便只得保持中立，任他们争论去。谁对，我便按照谁的想法为苍生而行事，现在看来，是观世音菩萨落了下风。”

　　“那你评论胜负的标准是什么？”

　　“佛众、僧众、信众……”

　　两人你一言我一语的交谈着，却显然谁也说服不了谁。

　　其实这并非口才的强弱，也并非学识的深浅，而是两人完全隔着一个世界，你无法穿梭出来，我也无法跨界而去。对世界周遭的一切完全不同的理解让他们谁也无法理解对方的思想。

　　不知不觉便过了许久。

　　安阳口干舌燥，胜佛却依旧淡然。

　　身处两个世界并有着完全不同的人生经历和三观的人关于三观的争论告一段落，安阳无法说服他，便换了种方法。

　　“可人间到底是疾苦的，胜佛走出去看过吗？那些画面不能打动你的心吗？”

　　“我当初与天庭北极紫微大帝、太极勾陈天皇大帝、东极青华大帝相争落了下风，他们将我封印于此，我苦思解脱之法。除了涨潮将这九百九十九座尸身亭淹没，或退潮让这九百九十九座尸身亭完全露出时，我皆不得离开此处。”

　　“那胜佛是没见过了？”

　　“见过，也没见过。”胜佛面容平静得看不出丝毫表情，“没见过，却也见过。”

　　旁边天蓬元帅默默听着，面无表情。他知道安阳这样是说服不了斗战胜佛的，因为……这些话他早已经说过一遍了。

　　只不过他此时没有对安阳说明罢了。

　　以他的性格绝不会对安阳说——

　　你这样是无用的。

　　此时安阳已经满脸微笑，他原本是想嗤笑的，但在这个地方实在生不起嘲笑的情绪。

　　“胜佛真是铁石心肠啊，有了佛性，却忘了本。”

　　“别再给我说以一世苦换万世极乐了，人的思维、潜意识或性格表现大多与记忆息息相关，可以说人就是记忆的综合体，他们哪怕只轮回一世，但走过奈何桥喝过孟婆汤后，转世的人却再也不是他们了，此世与今后再无关联，而成了一个陌生人！”

　　“总是有相同之处的。”胜佛道。

　　“是，有相同之处。”

　　安阳直视着金光闪闪的胜佛，这方天地让他的心古井不波，也让他凛然无惧：“孪生兄弟、亲生父子也有相同之处！可若自小便天各一方，一人在街头市井，一人在深宫大院，如此成长起来的他们还有相同吗？恐怕完全是不同的人吧？就如那些胜佛的化身，若非胜佛身具大神通，可将他们收回，他们现在谁还与胜佛有关？早就是完全陌生且独立的人了吧！”

　　顿了顿，安阳接着道：“大日如来让他们以此世之苦换万世极乐，可曾问过他们的意见？可曾想过，这确实造福万世，可对他们今生今世却太不公？你可问过他们是否愿为万世的陌生人而牺牲此世？你可曾听过宁为太平狗，不为乱世人之话？”

　　斗战胜佛依旧不悲不喜的凝视着他，却好似在因他的话而思考。

　　天蓬元帅有些惊艳，但也不动声色。

　　许久，胜佛接着道：“我们没有资格为他们做决定，我们也没有做决定。那天庭已到了崩溃的边缘，我们所做的，最多，也只是做一个旁观者罢了。这世间如今的一切，都是自然演化而来，决不可怪罪于佛门头上。”

　　“哈哈哈哈！”安阳笑了声，“胜佛怕是久未离开这里，忘了佛陀可是接纳众生信仰才推翻的天庭。你们借众生之力，但当众生在寺庙向你们祷告乞求安宁时，你们却当了八百年的旁观者！还有，胜佛怕是没看见灵山暗中扶持永生魔宫，若非如此，那永生魔宫也决计不敢在西牛贺洲公然行扰乱天地之事！”

　　斗战胜佛再度沉默，许久方双手合十将头低下：“此事，贫僧不知。”

　　“胜佛不管。”

　　“无法离开此地，管不了。世人有世人造化，管不了。大日如来自有计量，管不了。天道自有轨迹运转，管不了。”

　　“难怪！难怪！难怪！”安阳连说三个难怪，“我去了花果山，有一千年的老猴子说，斗战胜佛再也不是齐天大圣！”

　　见斗战胜佛毫不为所动，他又取出凤羽紫金冠、黄金锁子甲和藕丝步云履，道：“胜佛可还认得这几样东西？”

　　胜佛端坐在高高的九品莲台上，只往下淡淡瞥了一眼，道：“认得。”

　　安阳又问：“胜佛已然忘了？”

　　“已然忘了。”

　　“可既然忘了，胜佛又为何在成佛前对这三样东西设下禁制，不让妖魔穿戴？”

　　“皆因成佛前六根不净。”

　　“唉！”安阳叹了口气，斗战胜佛俨然一副与往日割舍干净的样子，这样一个无情无欲的人实在让他无从突破，“请问斗战胜佛可知广力菩萨与金身罗汉都在干什么？”

　　“知道。”

　　“他们皆在为众生而战，为一朗朗青天而战，胜佛为何就不肯出手呢？”安阳语气中满是无奈。

　　斗战胜佛道：“他们心性未得圆满。”

　　“莫非胜佛就得了圆满？”安阳回头瞥了眼身后的大海，“若是圆满，胜佛就不会有这九百九十九座尸身亭了。”

　　斗战胜佛伸手拈起一朵虚幻花朵，嘴角露出一抹淡淡的笑，又换了种说法：“他们前世修了恶果，就如天下众生一般，上苍注定要他们今世来偿，这是躲不过的。”

　　安阳一怔，凝视着这尊佛陀。

　　他觉得刚刚斗战胜佛完全能说“我的心性至少比他们圆满”，这话无可挑剔，但这尊佛却没这样说，而是换了个方式。

　　这完全无异于在告诉他——

　　你是辩不过我的。

　　深吸了口气，他还是道：“胜佛难道不明白吗？这世间本没有天经地义一说，所有的天经地义都是人们杜纂出来的。前世更是与今生完全相陌，今生没有必要为后世积德，更没有必要为前生偿还业报！”

　　“施主所言差异，万事万物皆有规定，不在于其正确性，而在于一致性。在于必须要有规定，按规定行事，方有章程。”

　　……

　　这场辩论大概持续了一天，安阳觉得自己完全就是在做无用功，但支撑他撑下来的不是众生疾苦，而是怀中的小狐狸。

　　他总觉得胜佛并不是完全被佛性代替了人性，他每每总能看到胜佛的沉默，可每当他以为看到了胜利的希望时，反应过来的胜佛总是能以另一种角度将他挫败，然后双方继续进行无意义的辩论。

　　一天之后，胜佛还是面容平静的端坐在莲台之上，天蓬元帅依旧站在一旁面无表情，但安阳已经心神具疲。

　　看不到胜利的安阳深吸了口气，双手合十道：“胜佛，我最后问你一个问题，你答完之后，无论结果如何，我都离去。”

　　“施主是有大智慧之人。”斗战胜佛双手合十，“南无阿弥陀佛，请问吧。”

　　“胜佛还记得曾经西行之事，必然也记得西行情谊，那么胜佛就真的能眼睁睁见到广力菩萨、沙僧尊者战死吗？”

　　……

　　安阳终究是离开了南海普陀山。

　　在白云之上，他还在回想方才斗战胜佛回答最后一个问题时的犹豫。

　　这是斗战胜佛沉默得最久的一次。

　　但最后，他还是叹了口气，双手合十道：“每人有每人的造化，这却是任何人都强求不得的。”

　　安阳便毅然随着天蓬元帅离开了此处。

　　他神情恍然间，站在白云最前方的天蓬元帅回过身来，道：“你觉得如何？”

　　安阳沉默片刻，道：“不过一会说话的石头罢了！”

　　“哈哈哈！”天蓬元帅便笑了，“若是早二百年，说不定你真能说动他，要怪也只怪二百年前观世音菩萨开始落了下风，导致佛教中人都开始觉得大日如来是对的，更坚定了大日如来的信念！”

　　此时已出了南海光幕，安阳淡淡看着天蓬元帅，终究是没说话。

　　不肯参战的可不止斗战胜佛一人，眼前的天蓬元帅虽然一直在帮他们，却还是不明着参与战斗。

　　若说天蓬元帅与斗战胜佛的唯一差别，便是斗战胜佛能定鼎局势，而天蓬元帅不能，所以大家都对斗战胜佛更苛刻，对天蓬元帅更宽容，这实在是有些狭隘不公的。

　　天蓬元帅似乎知道他的想法，笑了笑也不在意，继续道：“还要去见燃灯古佛与东极青华大帝吗？”

　　“这二人可好说服？”

　　“燃灯古佛是坚定的小乘佛法拥护者，东极青华大帝乃现在的天庭支柱之一，顾忌太多，恐怕都与那会说话的石头相仿！”

　　“那这二人可有斗战胜佛强？”

　　“怕是没有。”

　　“还是去试试吧。”安阳道，“我只能请一人出手一次，且只能在关键时刻，多半还只有片刻功夫，元帅还请见谅。”

　　“这已是了不得的手段了。”

　　白云倏地一下贴着海面划过，不知不觉间已加速到一个可怖地步，天空万里无云，只风吹得海面荡起些许波纹。


第868章 神佛无情

　　两人很快又去了西牛贺洲的西天。

　　虽然天蓬元帅面子很大，且不参与天庭灵山之争七百年了，但他们还是避开了灵山的主要耳目，径直去见了燃灯古佛。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　燃灯古佛亦端坐于莲台之上，身上披着鲜亮的袈裟，须眉略白，面目慈和，脸上有着许多皱纹。

　　“见过燃灯佛祖。”天蓬元帅和安阳几乎同一时刻双手合十行礼道。

　　“净坛使者来了，还有安施主，快请坐吧。”燃灯古佛声音老沉，话毕他们前方便出现了两个蒲团。

　　天蓬元帅坐了上去，神情温和而彬彬有礼：“谢古佛赐位。”

　　安阳也道：“谢古佛。”

　　“见即是缘，此乃缘报，无须言谢。”燃灯古佛神情淡然，“不过你们今日来见我，是想让我出面摆平那魔宫的吧？”

　　天蓬元帅此时端坐，笑而不语了。

　　燃灯古佛也与他对视，抿嘴不言。

　　安阳在旁边出声道：“是弟子听闻古佛佛法造诣之深，特求元帅带我前来，想与古佛交流一二。”

　　“原来如此。”燃灯古佛淡然笑笑，“施主想谈什么？”

　　安阳看着此时的燃灯古佛，不知为何总觉得他有种老态龙钟的感觉。

　　这无疑是极不寻常的。

　　常理来说佛的寿命是无穷劫的，只有当佛法消散时佛才会消亡。现在小乘佛法纵然受到观世音菩萨的大乘佛法冲击，依旧在灵山中占据主要地位，燃灯古佛不至于衰老成这副模样啊！

　　难道说，观世音菩萨虽然在灵山中处于下风，但大乘佛法却在世间占了上风？

　　安阳觉得极有可能。

　　因为唐玄奘的前世金蝉长老就是大乘佛法的主要拥护者，曾在大日如来讲法时公然不听讲的人，后观世音菩萨命他西行，这途中弘扬的是大乘佛法还是小乘佛法还真很难说。

　　若是不然，就是小乘佛法教义中也有更小的流派之分，燃灯古佛与大日如来的理念也必然有不同之处！

　　现在盛行的是大日如来的理念，燃灯古佛便慢慢衰老了。

　　安阳觉得这些都是很好的突破点。

　　于是顿了顿，他道：“方才听古佛提到了魔宫，那我们便来说说这魔宫吧。”

　　一次谈论，耗时又得以日来计。

　　灵山时时刻刻都弥漫着金光，安阳也不知道过了多久，只觉得口干舌燥，心神疲劳，却还在与燃灯古佛辩论着。

　　他觉得此时的自己就像一个纵横家。

　　古时纵横家便要行走于各国之间，用三寸不烂之舌说服一位位君王，以达到自己的政治目的。当然，面对他们的要求，如果没有足够的利益，绝大多数君王都会拒绝。

　　有些纵横家明知不可为却必须为之，哪怕毫无希望也不肯放弃，明明是绝望，却总有些东西支持着他们继续做下去。

　　安阳以前不理解，现在算是理解了。

　　就如他此时，他总觉得自己在做无用功，但不到最后一刻仍旧不能放弃。

　　因为只要成功，便是无上的功德！

　　功德不是金钱，不光意味着利益，还意味着拯救世间千千万万人于水火之中！

　　燃灯古佛在佛法上的造诣确实要比斗战胜佛强多了，言语间有条有理，反驳时也是条条大道，总是能说得安阳哑口无言。

　　而安阳也只能以站在一个信息大爆炸的时代带来的独到见解勉强与这位有大智慧之人对答，偶尔一句话惹得古佛深思，便已足以引来天蓬元帅的惊讶侧目了。

　　许久——

　　燃灯古佛微笑道：“万事自有造化，不会发展到最恶的地步，施主的目的已经暴露无遗了，还是请回吧。”

　　“唉！”安阳叹了口气，站起身，“古佛佛法深不可测，弟子受益匪浅，如此，便告辞离去。”

　　“万事小心。”燃灯古佛如是道。

　　走出西天，安阳都还叹了口气，对接下来与东极青华大帝的会面已经不抱希望了。

　　这等活了不知多少岁月的大神通者确实不是那么轻易能说服的，他们即使在岁月漫长流逝的过程中渐渐走偏了，但这种日积月累积攒下来的偏向也绝不是三言两句能矫正的。

　　换句话来说，如果他们错了，你不要妄想说服他们改正，相反，他们绝对有将你也带偏的能力！

　　而你还会心悦诚服……

　　东极青华大帝居住在东方青华长乐世界，类似于佛教的西方极乐世界，属于天尊在大世界中隔离出来的一方小天地，需要往天上飞行直到抵达大气层逐渐过渡到真空的边缘，然后以秘法呼唤天尊之名方能进入。

　　这里有座宫殿，名为妙严宫，便是东极青华大帝的住所。

　　安阳随天蓬元帅初一踏入这方世界，便有一股厚重的灵气扑面而来，直让人四肢百骸都张开了般。

　　只见远方山青水秀，一条溪水潺潺绕过小山，里面落满了鹅卵石。近处是一片草地，遍地都开着五颜六色的小花，让安阳想起了大学时特意挑雨季前往的大草原。树木挺拔葱郁，没有饥民来剥掉树皮充饥，地上有条白玉石铺就的小路，极尽奢华。

　　此时正下着蒙蒙细雨，地面也不似四大部洲那般铺满白骨，天色阴暗得更衬生机，宛如一幅黑白的水墨山水画。

　　安阳神情没来由的有些复杂。

　　哪怕人间众生受苦受难，天庭和灵山亦打得双双破碎，这东方青华长乐世界也依旧是一派平和生机！

　　转眼间，天空云开了，太阳从云缝间射下两道光束，随着光束降临的还有两名银甲天神。

　　当先一名银甲天神目光一扫，看见了天蓬元帅，顿时拱手躬身：“元帅降临，天尊说请元帅移步妙严宫金华殿等候。”

　　天蓬元帅淡淡点头，从表情中看不出所想，又转头对安阳道：“走吧。”

　　妙严宫，金华殿，也是歌舞升平。

　　有仙子奏乐，有精灵穿梭期间，有侍从斟酒，甚至还有一名专门的仙官小心陪同，生怕怠慢了天尊的贵客。

　　对比凡间，不得不说有些讽刺。

　　在这美丽得如天宫、祥和得如梦境的宫殿中等了许久，他们才得到东极青华大帝的宣召。

　　东极青华大帝面目威严，脸泛红光，气色十分好，留着胡须，扎着发髻，穿着一身华袍，似乎是传统道家与皇室的结合。

　　他看起来约莫有五十岁左右，最令安阳惊讶的是他身上居然有一股酒气。

　　“见过天尊。”天蓬元帅淡淡拱手。

　　安阳也学着拱手道：“见过天尊。”

　　“嗯。”东极青华大帝在上方落座，淡淡的点了点头，双眼扫了他们一眼，神情很是温和，“方才与中天紫微北极太皇大帝对酒商议复生赤脚大仙的事情，让元帅久等了，请见谅。”

　　“有美酒仙子，久等也不枯燥。”天蓬元帅的神情谈不上多恭敬，很是淡然。

　　“无事不登三宝殿，元帅前来找本尊有何要事？”东极青华大帝道。

　　“确实有事。”天蓬元帅一笑，指着安阳道：“这是我的忘年交，天尊知道我不善言辞，便让我这位朋友代说，如何？”

　　“忘年交，哈哈哈哈！”东极青华大帝在上首笑了，“你天蓬元帅当年何等威风，西行路上连齐天大圣和大日如来二徒弟金蝉子都不放在眼中，居然也会屈居交忘年交！”

　　“天尊，往事已逝，不便再提。”

　　“忘年交不提，我也没听说过你天蓬元帅不善言辞啊，这次又是什么花样？”东极青华大帝看向安阳，“你说来听听！”

　　“太乙救苦天尊，有礼了。”

　　安阳这才起身面向这位道教大神。

　　在道教道士或信徒口中，念得最多的当属“福生无量天尊，不可思议功德”这句口号，第二便要属“太乙救苦天尊”了。太乙救苦天尊又名寻声救苦天尊，传说当众生蒙受苦难之时口诵天尊名号，天尊就会寻声而来，拯救众生于苦难之中。

　　面前这尊大帝，便是救苦天尊！

　　毫无疑问，除了身具大法力之外，他还是一位彻彻底底的掌权者，四御之一！

　　所以当安阳直面他，除了感受到这尊大神无穷法力带给他的压迫之外，还感受到了一股难以言喻的威严。

　　但那又如何，还是得硬着眉头上！

　　于是安阳先呼他救苦天尊的名号，待他应下，便直接道：“世间疾苦，妖魔乱世，弟子见几位大神通者挺身而出，虽抱有必死决心仍无法抗衡永生魔宫，特求元帅带弟子前来请天尊出手，救世人于苦难之中！”

　　话一出口，青华大帝笑容满面的脸便凝固了下来，这一刻安阳甚至怀疑自己会不会被这位大帝一怒之下当场推去问斩。

　　所幸东极青华大帝只是端坐着，身上散发出积攒了不知多少年的威势，用手指一下一下的敲着座椅扶手，盯着安阳。

　　而安阳便也硬着头皮与他对视着。

　　显然，相对于佛教使人平和忘却七情六欲的教条，道教更讲究自然，更随心所欲，所以他们根本不会压抑自己的情绪。

　　许久，这位大帝才道：“天作孽，犹可恕。自作孽，不可活！世间苦难乃众生自己犯下的错，我也救不了他们。”

　　“众生愚昧，何以犯下如此重的错，导致三界皆沉沦于苦海之中！凡人孱弱，何以有能力让三界变成这副模样？”

　　“我天庭掌控三界亿万年，风调雨顺，众生偏偏要去信奉佛法得极乐！这下好了，动摇了天庭的根基，极乐却也没来。”东极青华大帝看向他的目光有些不善，全然没有斗战胜佛或者燃灯古佛的平和，“现在天庭与灵山对峙，正是关键时刻，你却要本尊费心去抹平永生魔宫，予众生极乐，若非天蓬元帅带你前来，我便能以此治你的罪！”

　　安阳：“……”

　　两个时辰后，二人离开了妙严宫。

　　相比之斗战胜佛的油盐不进、燃灯古佛的高深佛法，东极青华大帝完全不给安阳说服他的机会。

　　这两个小时中，安阳强自硬着眉头与青华大帝说了一小时，屡屡惹得大帝发怒，后一个小时则是青华大帝款待天蓬元帅，他搭着天蓬元帅的面子蹭了顿神仙酒食，体会了下昔日天庭掌权者的醉生梦死。

　　真是讽刺！


第869章 消失的尸体

　　离开东方青华长乐世界的一刹那，天蓬元帅身上因饮了仙酿的酒气一扫而空，他转头看向安阳，笑道：“受挫了么？”

　　安阳本想摇头说自己无大碍，但看着天蓬元帅温文尔雅又英气逼人的面容，他还是点了点头：“有点。”

　　之前对斗战胜佛无可奈何，被燃灯佛祖辩得哑口无言，都没让他受挫，但面对根本不给你话说的东极青华大帝，传说中寻声便会前来救苦救难的太乙救苦天尊，他却感到了深深的挫败感。

　　有种秀才遇上兵，有理说不清之感。

　　“哈哈哈！”

　　天蓬元帅笑了，旋即道：“其实天庭有生力量剩余不少，毕竟亿万年的底蕴，以你的话来说，佛门只是区区反动派而已！”

　　“像是东极青华大帝、中天紫微北极太皇大帝、南极长生大帝、包括至高无上的玉皇大帝，五老中的几位帝君，一些上古仙神都还尚在。你可知为何天庭居然还和灵山对峙了七百年？八百年前甚至被以斗战胜佛为首的佛门力量打碎了凌霄宝殿？”

　　安阳先是惊叹于天庭居然还剩如此多的大神，后惊叹于斗战胜佛居然率佛门力量掀了凌霄宝殿，也算了了他的心愿了——当初大闹天宫之时他就妄想掀了凌霄宝殿，但很可惜，那只是妄想而已。

　　惊讶过后，他知道天蓬元帅会告诉他原因，便也不多猜测，很老实道：“弟子不知。”

　　果然，天蓬元帅道：“因为灵山只与天庭斗，而天庭除了与灵山斗，还自己斗。八百年前便是如此，斗战胜佛都将天庭的颜面给打碎了，他们才终于反应过来，三位天尊合力将那猴子给镇压了。”

　　说着，天蓬元帅又叹了口气：“若非如此，我现在应当还在为天庭而战吧！”

　　安阳皱眉：“现在还在内斗么？”

　　“呵！天尊不死，帝君不灭，只要那些上古大神还有一个尚在，这天庭权柄的内斗就永无休止！以我看，再对峙几百年，天庭终究会被佛门所取代！只是不知佛门说的极乐，又是否是真的极乐。”

　　安阳便明白了，也沉默了下来。

　　或许天蓬元帅说得没错，天庭政权已经腐朽到了根部了。

　　在现实世界，作为本土宗教——道教也曾盛极一时，被多次定为国教，但不也慢慢的没落下来了么？现在远称不上消失，可比之盛行的本土化佛教，终究是有些寒酸。

　　而这个世界道教或许不会没落，可天庭就说不定了，那些祖神们一时兴起，将天庭换为灵山也不无不可。

　　安阳也意识到请天庭大神出马估计是不可能的了。在这种环境下，即使他有无上本事，能让整个天庭出兵踏平魔宫，却也绝不可能让某一位天尊帝君单独出面出力。

　　谁都盯着自己的利益，谁都不愿单独消耗自己的实力。

　　此时却又听天蓬元帅嘲讽似的道：“那赤脚大仙神通广大，四百年前就已陨落，却拖到现在还在商议令他复生一事，呵！”

　　安阳没有接话。

　　白云瞬息千里，很快飞到东胜神州。

　　一处满目疮痍的小山坡，二人停下将白云散去，审视着远方因干旱而贫瘠的土地，远方甚至已可见沙漠的痕迹了。

　　天蓬元帅收回目光，道：“如此我事已尽，你有无分寸是你的事，我也没办法多帮小白龙他们了。”

　　安阳点头，但没有说话。

　　他有心继续劝天蓬元帅与白龙、沙僧等人并肩而战，但这些天他实在劝了太多回了，也只能作罢。

　　天蓬元帅抿抿嘴，又道：“这东胜神州算起来应当是天庭势力掌控力度最大的一块部州了。你在此修养也好，定居也罢，只要能躲得过永生魔宫的掌裁，应当便不会有更强的妖魔前来找你麻烦。”

　　安阳皱眉，又拱手道：“可弟子并不想在此躲着，弟子虽能力低微，却也想为广力菩萨与沙僧尊者尽一份力！”

　　废话，要是待在这里，去哪儿找人让小婵复生？难道要去求很可能导演了天下之乱的佛门燃灯古佛？或者自私的救苦天尊？

　　他又凭什么让这些人为他出手啊？

　　“死也不怕么？”天蓬元帅问。

　　安阳稍作犹豫，道：“不怕。”

　　“呵呵！”天蓬元帅笑了笑，却笑得有些干涩，“其实你的战力算不得低微，只是你现在插手的是天庭与灵山之争罢了。若是给你一些时日，成就必不可限量。不过现在么，你可用不上你的战力……”

　　天蓬元帅眯着眼沉默片刻：“也罢，我便为你指一条路！”

　　安阳眼睛一亮：“元帅请说。”

　　“现在小白龙和沙师弟他们很可能正在西牛贺洲与魔宫开战，你无法说服大神鼎定乾坤，却能替他们招兵买马。”天蓬元帅遥遥看向西方，“我改日给你一份名单，都是心怀正义、嫉恶如仇且不参与权势之辈，你照着去找，能说服一个是一个！”

　　“是，那就多谢元帅了！”

　　“不必谢。”天蓬元帅的语气有些苦涩，“那么我便离去了，你且随意，我自会来找你。”

　　“恭送元帅。”

　　安阳直到天蓬元帅离开才抬起头来，不由有些唏嘘。

　　不知天蓬元帅为何不肯参战，但迄今为止算起来，他侧面提供的帮助却丝毫也不比直接参战少多少。

　　同时他也唏嘘，若是天蓬元帅肯直接加入战斗，现在几人的力量恐怕直接就会上好几个台阶。这毫不夸张，因为这些天以来他对天蓬元帅的能量已有了个侧面了解。

　　他绝不是被贬下凡的一头猪，而是天庭昔日的海军总司令，少壮派的实权人物。

　　且不说斗战胜佛，曾叛出佛门转身为天庭而战的他依旧能受到燃灯古佛的礼待，放下军权后还能见到东极青华大帝，与天庭灵山有名的大神通者都有或多或少的交情，能靠威名震退魔宫妖王，隔了八百年，还能拿出这样一份神佛名单……

　　安阳坐在山坡上，陷入了思考中。

　　临近夜晚，风吹过来格外凉，而且还很干燥，似乎藏着细小的沙砾似的。

　　很快入夜了，在这个世界看见满天繁星似乎是一件很寻常的事，只是没有银河，也没有一闪一闪飞过的飞机。

　　这个世界是有星河的，只是不知在那些遥远的星球上又有着怎样的文明，不知那些传闻游玩域外的祖神都去了哪些地方，也不知天庭鼎盛时常备的众多军队是不是用来防备域外文明用的。

　　安阳在想，现在的白龙、沙僧和哪吒三太子是不是正在浴血奋战，魔宫那些威名赫赫的妖王出马，他们能否占得上风。

　　天蓬元帅能出面一次，总不可能次次都在他们危急时请魔宫暂放他们一马吧？

　　那日的灵狮妖王在魔宫众多妖王中应当是中上水平，白龙为广力菩萨，压着他打很正常，还是在没有定海神珠的情况下。所以白龙的实力至少应该与魔宫最具威名的妖王在一个层次，甚至更高，而沙僧应当也相差无几。

　　只是不知昔日天庭顶尖战将——哪吒三太子又如何。

　　但魔宫的最强者却还不是妖王。

　　还有许多妖魔，或是自天庭鼎盛之时便潜伏至今，或是近日崛起靠先天禀赋一举成为惊世妖魔，或是与祖神有渊源，都是敢在天庭没落时期站出来挑战天庭霸权的主！

　　如若孙悟空当时没闹过天宫，没被镇压没走西兴路，到现在也就是这般存在。

　　安阳不由为白龙等人感到深深担忧。

　　但他也无能为力，甚至担忧都是没来由的胡乱担忧，因为他根本不知道那方的情况，就如他不知道在西牛贺洲，黑鸦国，那名被他送出城的低劣夫妇正遭生死危机——

　　皆因那胖女子临走时给城中的孪生妹妹写了封信带过去，但妹妹嫉妒姐姐获意外之财远走高飞，自己却吃苦受累，更可气的是姐姐还编了个佛陀转世的话来哄自己，一时又嫉妒又气不过，脑子一昏，便带着官府追了上去。

　　官府没追上，可罗家那孬汉子得了一大笔钱出城去的消息却不胫而走，许多穷疯了的人纷纷提了弯刀连夜追上去。

　　终于，那男人和妻女被人追上了。

　　那几人平常在城内也算老实，但此时早已疯了眼，都没给他们话说，提着刀冲上去就是一阵乱砍。

　　讽刺的是那男人还记得安阳来提醒他他是胜佛转世一事，一边昂头大喊着制止几人，一边凛然不惧的迎上几人的柴刀。

　　“我可是佛祖转……”

　　“噗嗤！”

　　血溅了三尺，头颅滚落老远。

　　女人被吓得惊声尖叫，有一人立马提刀冲去，又被另一人制止了，两人便将胖女人绑了起来，也不知想用来做什么。

　　正当他们费心在骡车上搜寻银钱时，有一人却惊讶的发现，滚落在地的男人的无头尸体上金光一闪，竟突兀的消失了。

　　跟着消失的还有那颗血淋淋的头……

　　这人吓得弯刀瞬间落地，不知所措。

　　而骡车上，已有人寻得了钱财，数量远超他们想象，引得一阵惊呼。

　　没多久，这里又是一阵砍杀。


第870章 昭惠显圣二郎真君

　　二十天后，灌江口，一座小庙。

　　这二十天内安阳按照天蓬元帅所给的名单马不停蹄的四处寻人、游说，这是他找到的第六位大神通者。

　　天蓬元帅这一份名单无疑是一份“优质名单”，上面记载的皆是些能识大势者、有情有义之辈，并且战力都不可小觑。

　　之前寻找的五个人中，安阳整整说服了两位大神通者。分别是曾下令调派雷府三十六雷将围困孙悟空的翊圣真君，曾经天蓬元帅的副官天猷副元帅真君，又称天佑副帅，这二位都是与民间大名鼎鼎的天蓬元帅、真武荡魔大帝齐名的北极四圣之一。

　　其他三位大神通者虽然拒绝，却也是因为身有伤疾或另有重事，委婉推脱，没有直言拒绝，亦绝不惧怕那永生魔宫！

　　（天蓬元帅确实是道教神话中本就有的一位神仙，不是吴承恩杜撰的，且天蓬元帅为北极四圣之首，天佑副帅位居第二，被人们广为崇拜的灵应佑圣真君（真武荡魔大帝）则位居最末。）

　　这第六位大神通者名气更大——

　　昭惠显圣二郎真君！

　　这位可能比北极四圣还要强势，敢对天庭听调不听宣，在天庭灵山大战后依旧能稳坐灌江口八百年，期间无人敢来冒犯。原著中齐天大圣大闹天宫时，也是二郎真君出马，果是手到擒来！

　　话不多说，安阳一路行至灌江口二郎神庙，见许多衣着破烂的民众前往拜奉，他便也混在人群中走到二郎神庙中。

　　庙虽小，但香火极盛，香客络绎不绝，都是来请显圣真君降去作乱妖魔的。

　　安阳拦住一位老妪问了下，听她说显圣真君十分灵验，但凡有妖魔作乱，来显圣真君点一炷香，当天夜里必妖魔荡除！是以这方圆数百里虽然天干地旱，却很少遭受妖魔之灾！

　　他便不说话了，径直在庙中等着。

　　时间一点点流逝，很快到了黄昏时，这时香客基本已回家了，毕竟在这个世道走夜路确实是件无人敢做的事。

　　安阳这才转身，面对二郎神庙中主位上的二郎神，在空荡荡的庙子中朗声道：“弟子安阳，近月前受天蓬元帅所指引，特来灌江口二郎神庙求见昭惠显圣二郎真君！”

　　话音刚落，庙子中立马有一道奇异的神力降临，便见那二郎神庙中的七位雕像都活了过来，各个转头看向他。

　　幸好这显圣神迹无人看见，不然怕是要将不少人惊晕在此！

　　当中一人穿着一身甲胄，相貌清奇，身形却是高大威猛，身上有一股英气。在他额上有一只竖目，比下方双目要更细长；在他座下有一只细犬，一直盯着安阳，竟有骇人之威；在他手上站着一只神鹰，羽毛似金铁，双目锐利而冰冷……

　　正是被民间众人所熟知的二郎神！

　　安阳稍微愣了愣，很是从容的拱手道：“见过显圣真君！”

　　显圣真君从主座上站起身，道：“你方才说，是天蓬元帅指引你来的？”

　　“是！”安阳说话已经很熟稔了，“元帅说真君嫉恶如仇、神通广大法力无边，是天下正直之辈，必会应我的请求！”

　　“哈哈！”显圣真君陡然笑了，“那天蓬真的如此说我？”

　　“不敢欺瞒真君！”

　　这时二郎神背后梅山六圣的其中一位开口了：“那你可知天蓬元帅与他的天河水军向来与我灌江口众弟兄不合一事？”

　　安阳愣了下：“还真不知！”

　　在他印象中二郎神虽强，梅山六圣也称得上神通广大，但一千二百草头神最多算得上私人武装，说难听点就是匪兵。额，有什么资格与天庭正规军中都数一数二的天河水军不合？

　　二郎神摆了摆手，制止了身后这人的话，道：“都过去那么多年了，现在这个世道也变了，那些事就不要再提了。”

　　顿了顿，他又看向安阳，那细犬和金鹰便都随之盯着他：“听说心灰意冷离开天庭的翊圣真君和昔日战败沉睡方醒的天佑副帅都被你说得前往西牛贺洲对抗永生魔宫去了？”

　　“二位真君心系天下，弟子只是一提，不能算作是弟子说服的。”安阳说道，同时很惊讶于显圣真君的情报。

　　“所以你此次前来是想让我灌江口部众一并加入这场战争，铲除永生魔宫？”

　　“真君英明！”安阳低头作揖，“恳请显圣真君为三界众生一战！”

　　“呵呵，为三界众生一战！”二郎神仰头看向庙子外逐渐暗沉下来的天空，“我且问你几个问题，答了我再回答你！”

　　“真君请问！”

　　“那天蓬为何不肯参战？”二郎神直言戳中要害！

　　“这……”安阳脸色顿时一僵，“元帅当是有其他要事要做，并且元帅一直在用其他方式为我等提供帮助，虽未参战，但弟子对元帅依旧是感激不尽！”

　　“呵！贪功好利的家伙，吃力不讨好的事情，他怎会做！当初若非他执意要带天河水军下界剿妖，堂堂天河水军又怎会被佛门僧众伏击而被打散编制？龙树菩萨将他打成重伤真是便宜他了！”二郎神语气中异常不满，又瞥了他一眼，“你不知道吧，正是天蓬率军围剿昔日狮驼国之后，才有了永生魔宫的！”

　　“弟子之前不知，但听真君说后，弟子依然以为这二者之间并无因果关系！”安阳拱手很恭敬道，“即使元帅不剿妖，八百年后依旧会有一个妖魔势力崛起，甚至狮驼国不灭的话，它会比现在的永生魔宫更强！”

　　“哼！”真君冷哼一声，尽显傲娇本色，“第二个问题，你等有何铲除永生魔宫的底气？”

　　安阳脸色又是一沉：“没有。”

　　二郎神背后梅山六圣中的李焕章太尉又是笑了：“那你如何说动翊圣真君和天佑副帅的？”

　　“弟子方才已经说了，二位真君甘心为三界众生而战，与弟子言语无关。”安阳的心已经一沉再沉，“真君还想问什么？”

　　“你对永生魔宫底细知道多少？”

　　“不知多少……”

　　“佛门沉寂八百年，少有露面，你等可对佛门有所研究？”

　　“……”安阳刚想说天蓬元帅、白龙和沙僧都曾为佛门中人，必有研究！但转念一想，天蓬元帅叛逃佛门，沙僧持中立，白龙则被镇压了整整七百年刚被放出来，又怎会对佛门有所研究？

　　话到嘴边，他又生生收了回来：“回真君，研究甚少……”

　　此时，梅山六圣都笑了起来。

　　二郎神也摆摆手，叹了口气，又坐回了座位上：“我已没什么要问的了。”

　　安阳心沉到谷底，却还不甘心问：“不知显圣真君是否还愿为天下而战？”

　　二郎神依旧盯着他，却反问：“翊圣真君和天佑副帅为何为天下而战？”

　　“当是为了大义！”

　　“哈哈！为了大义！”二郎神和梅山六圣都大笑，“那二人能为大义，我灌江口为何不能为了大义？最近这几百年，我等辛苦将一千二百草头神发展到六万草头神大军，你以为是为了什么！”

　　安阳愣住了，随即大喜，只觉得这一刻的昭惠显圣二郎真君及梅山六圣真当是英武不凡正气凛然，光芒耀眼得不像话！

　　“那弟子便先替三界众生多谢显圣真君，多谢六位大圣！”

　　梅山六圣之康安裕太尉笑了：“我等也是三界众生之一，你到底在替谁谢谁啊！”

　　……

　　安阳离开二郎神庙已快入夜了，他没有停留，星夜兼程，又要去另一处地方。

　　这次是曾经天庭雷部的三十六雷将，被北极四圣直接统领的顶尖斗战机关。可惜当北极四圣之首天蓬元帅被迫下凡、之次天佑副帅战败沉睡、翊圣真君卸甲解职、真武真君战败而亡后，雷部三十六将剩十三将，也离开了天庭的权利旋涡。

　　他此行不是请十三雷将出马，而是带着天蓬元帅、天佑副帅和翊圣真君的指令，命雷部众将重新为三界苍生而战的！

　　夏去秋来，又是一月过去。

　　在安阳的游说下，加上一些闻名前来助阵的仙神名妖，对抗永生魔宫的大神通者已经从三人增加到了二十多人，其他称不上大神通者的强大仙神更多。甚至在半月前他们与魔宫于西牛贺洲顶上爆发惊天大战，当时许多仙神都于极远之地注视，亲眼见证正派仙神们将好几位作恶多端的妖王斩杀！

　　甚至有一位被尊称为魔宫掌教的惊世妖王出面，却也被显圣真君、天佑副帅和翊圣真君等有名仙神合手轻松拿下！

　　许多人见证着，魔宫似乎并不是无法无天，更不是不可战胜，一时天下好似掀起了对抗永生魔宫的热潮！

　　有起义四起，有凡人国度在仙神的授予下脱离永生魔宫的掌控，其余三大部洲的分堂纷纷自立门户。

　　西牛贺洲靠近海岸的分堂基本都遭到了天下修行者的袭击，一时间编外势力损失惨重。

　　面对如日中天的永生魔宫，有人坐视手中利益，有人畏缩不前，但也有人明知不敌而奋起，哪怕身死也要将之摧毁！

　　许多人意识到，这个世间八百年的邪恶堆砌起来的组织很可能已经走到头了！

　　也有人以为不然。永生魔宫有的是能惊动天下的大妖魔，永生大帝更是能与上古神佛比肩的妖魔，绝不会轻易被推翻！

　　一切，拭目以待。


第871章 鳞片碎了

　　东胜神州一荒山之上，枯黄的树木密集成林，远方黄水蜿蜒而过，烈日晒得河床干裂，碧蓝色的天空有妖魔呼啸飞过。

　　这些妖魔浑身煞气，像在搜寻什么！

　　在一处枯树密集的凹陷处，修习了这个世界不少法术的安阳变作一颗焉赳赳的树苗，用一枚令牌小心翼翼的隐藏着自己。几名妖魔根据冥冥中的感觉停在这处山坡上空，但苦寻许久都找不到他的踪迹，不由也是一阵懊恼。

　　“我看那小子早已离开了，霖长，不如我们分头寻找，各自前往四方，如何？”一名有着豹子头的妖魔大声说道。

　　“好，就这么办，我去东！”

　　“那我去西！”

　　“我去北！”

　　“呆子，你走错了，那是南……”

　　“那我去南！”

　　天空中的几位妖魔顿时分散离去。

　　而安阳变作的小树苗依旧躲在那处很隐秘的地方，不动声色，也没现出身形。

　　时间很快由正午转至下午。

　　他还是没动！

　　皆因他知道这些妖魔都是无比阴险狡诈之辈，且与黄岚朝夕相处这么久，他也知道这些野兽成精的妖怪捕猎时的耐心——完全能不吃不喝守在一个地方好几天，只待猎物自投罗网的那一刻。

　　果不其然，黄昏时分，这些妖魔又从近处冒了出来，像是原本就在小山周围等待多时。

　　方才的话都是用以迷惑安阳的，只是演技太差，并且刻意将话说得方圆几座山都能听见实在太侮辱安阳的智商。现在重新聚在一起的他们反倒没有多话，互相一个眼神，便继续在这山上搜寻起来。

　　他们一寸土地一寸土地的找，几乎不给任何人存身之地。

　　而安阳则已打了个盹，眯了一觉了。

　　看他的样子竟似毫不担心。

　　这些妖魔一点不弱，最次的都比三大部洲分部的统领更强，并且很多都是速度绝伦之辈，真打起来他肯定只有认栽。但这变化之术乃天佑副帅听闻他受天蓬元帅所指时传给他的，本身无法变化太复杂的东西，却一旦变化就再难被看出破绽。

　　这令牌也是专用来隐蔽修行者的，乃昭惠显圣二郎真君同意率军出征之前，特意给他保护自己的宝贝。

　　由此二法，足以令他不惧这些妖魔！

　　万一被找出来，他也怡然不惧！

　　前些天与太多大神通者打了交道，这些大神通者纵然以前陌路不识，当决定参战时便也成了他的自己人。他们见安阳区区修为却担负为他们寻找盟友的重任，大多数都会给他一些保命的本钱。

　　是为安阳，同时也是为他们自己。

　　甚至一些因故拒绝参战的大神通者见安阳一片赤诚，也会赠予一些礼物机缘。

　　他这些天收获可是匪浅！

　　从今日黄昏找到次日清晨，这些妖魔没从这片荒山找到任何踪迹，天刚一亮，便有一名老虎精站在云端喷火烧了荒山。

　　安阳变化之前身上穿着一件紫衣，乃佛门上古一位菩萨所养紫蚕吐丝编造而成，是去游说一位坚守正义的大妖时所获的！这蚕丝紫衣足以让他无惧大多数水火，包括这老虎精吐出的惊人炽焰！

　　是以安阳依旧凛然不动。

　　只是他不愿成为灰烬中唯一的枯树，便借着火焰滔天化为一颗石头，卡在凹陷处！

　　山被焚毁，火势还在朝着远方蔓延，枯树荒草实在太好烧了，这等山林火灾直到半日过后才熄灭下来。

　　安阳依稀记得那条干涸黄水周边是种着有零星的庄稼的，现在也不知如何了。

　　又是一日，这些妖魔才渐渐觉得他已通过其他办法离开这里，但都还留了一位豹子精在此守候，以防他躲在某个洞中。

　　待只剩这位豹子精时，安阳毫不犹豫的现出身形，俨然一副身穿黄金锁子甲，头戴凤羽紫金冠、脚踩藕丝步云履的打扮，手中则提着一杆亮光闪闪的红缨长枪，呼啸一声便冲天而起。

　　天庭天兵战技施展而出！

　　这豹子精也是敏觉，哪怕安阳从他背后突袭，也是瞬间发现，转身就是一爪！

　　“当！”

　　长枪与豹爪相碰，发出一声闷响。

　　双方后退百米，安阳不疾不徐，又翻手取出一面宝镜，信手一扔，宝镜便悬浮在了空中，并一直锁定着豹子精的方向。

　　“刷！刷！刷！……”

　　宝镜中射出一道道光芒，主要分为红黄两色，红光蕴含强大攻击力，能轻易将寻常妖怪烧得魂飞魄散；黄光则做定身用，能轻易将寻常妖怪定在光柱中动弹不得。

　　豹子精一时不觉，便吃了大亏。

　　红光每每射出，怎是他能避开的，便每每都被烧得皮开肉绽，十分恐怖。

　　“吼！”

　　他干脆一声怒吼，凌空化作本体！

　　这俨然是头巨大的金钱豹，全身萦绕着蚀骨黑风，站在空中，当的是个张牙舞爪面容狰狞。

　　安阳不惧，远远的颂了声咒语，宝镜中陡然射出一道黄光将妖魔笼罩在内，而他亦提着红缨枪冲了上去！

　　整个人比炮弹的速度还快！

　　枪尖上闪烁着耀眼银光，真当如一点寒芒似的，无疑能将这豹子精刺个血洞！

　　但关键时刻，豹子精却脱困了。

　　“不好！”

　　豹子精化为本体后力量体型都变得更大，相反的是黄光因扩大范围而分散了力量，此消彼长之下，这才被他脱困而出！

　　安阳瞬间将急进改为击退，口中默默诵着红光的咒语。

　　“刷！”

　　一道红光打在豹子精身上，令他痛苦万分，进攻的身形硬生生止住。

　　安阳拉近距离，又诵着黄光咒语。

　　豹子精狰狞的面貌被定在空中。

　　这么近的距离终是没有被他脱困了，红缨长枪带着银芒刷的此处，如寒星绽放，如拖着红光的流星，噗嗤一声刺出个血洞。

　　“嗷！”

　　豹子精险些被洞穿，怒吼连连。

　　安阳则一个翻身将双脚踩在豹子精的身上，全身一并用力，将刺进去一米多的长枪在豹子精体内一搅，才将之拔出！

　　“轰！”

　　他全身力量迸出，抵住一道黑风，随即宝镜连绵不绝的朝这豹子精射出红光！

　　豹子精血流不止，受伤不轻，显然这红缨枪并非凡物，是有降妖之效的！

　　而这伤势更激发了他的凶性，只见他不断后退以求不被定身，张开血盆大口，露出黄灿灿的尖锐獠牙，张嘴一吼，便自身上萦绕的黑风中分出一缕朝安阳激射而来！

　　刷的一声，安阳手上出现一柄画着牡丹美人的木柄油纸伞，张开伞一挡，竟稳稳将这黑风挡下！

　　“哈哈！”他还大笑了一声。

　　在这个世界屡屡被压，憋屈了许久，好久没有斗得这么痛快过了！而向来习惯了用科技装备压制敌方的他，此时也是第一次体会到中国传统神话中法宝压制的快感！

　　难怪那么多仙神都有著名的法宝，甚至很多时候以法宝来定高下，原来早在远古时期的仙神就认识到了装备的威力了！

　　“豹子精，受死吧！”如是说着，他又拿出一个小罗盘，凌空朝豹子精掷去。

　　没过多久，便听见噗嗤一声——

　　红缨长枪在安阳手中耍得出神入化，寻了个机会，直接从豹子精的天灵盖刺入，又从它的下巴刺出。

　　整柄枪几乎全部刺进，才堪堪将它硕大的头颅刺穿！

　　安阳还不肯罢手，将长枪拔出一半，又在豹子精的脑浆中搅了几圈，才将红缨枪收回，而他也没忘了打开那把巨娘的伞——

　　连豹子精的魂魄也不放过！

　　至此，豹女野区蹲点，被赵信反杀！

　　而后安阳不敢停留，迅速离开此处。

　　东胜神州格外平安的一座城池，凡人必不知道，这里之所以少有妖魔作乱，是因为天庭还有一支重要天兵驻扎于此。

　　那便是天庭昔日的卫戍部队，由托塔天王李靖直辖的天胜军，亦称天庭禁军。

　　只是托塔天王过得比较惨。

　　三个儿子中，长子金吒侍奉佛祖，二子木吒是观世音菩萨的大徒弟，这样的政治背景在和平时代堪称显赫，但当佛门灵山拉开大旗明着挑战天庭政权的统治后，哪怕托塔天王对天庭忠心耿耿，却依旧尴尬无比。

　　尤其是他的至宝，也是托塔天王的名称由来——玲珑宝塔，似乎还是燃灯佛祖赐予他的。

　　所以托塔天王本身是很憋屈的。

　　具体不言，安阳在此也只是寻个安定罢了。

　　同时这座城中修行者聚集，以往谈论的都是修行、宝物，唏嘘的都是三界疾苦，叹息的都是自己无能为力，现在谈论的却都是以广力菩萨为首发起的大神通者对永生魔宫的讨伐！

　　安阳在此能接收到很多情报。

　　由此他了解到，在上一次争斗中，一部分正派仙神摧毁永生魔宫灵药宝库，魔宫的大妖赶来，双方爆发了惨烈的大战。

　　哪吒三太子和白龙都受了一些伤，好得二郎神带着梅山六圣赶来才稳住局势，而后翊圣真君和天佑副帅携十三雷将赶到，与魔宫赶来的一位有几万年寿命的古妖魔展开激战，最终不了了之，双双暂避一时。

　　甚至传闻永生大帝在此期间亲自出手过一次，当时进攻魔宫总部的有好几位法力广大的大神通者，却依旧被击溃！

　　面容清奇秀气的二郎神也在其中。

　　此消息令三界震惊！

　　毕竟昭惠显圣二郎真君素来有三界战神之名，上古仙神之下没有敌手，甚至许多上古仙神遇上他也要礼让三分！

　　难以想象永生大帝究竟有多强！

　　安阳听着这许许多多的消息，心里却很平静，坐在一个酒馆中，看着手中一枚鳞片默然无语。

　　他翻手取出小狐狸的灵魂珠子，看着里面刚睡醒无精打采的小狐狸，自语道：“看来菩萨他们的战斗已经趋于白热化了，这些热血仙神打起仗来比我想象中要快很多啊，果然是没有臃肿机构拖后腿的原因么。不过这鳞片为何迟迟不碎啊……”

　　话音刚落，鳞片便咔嗤一声碎了。

　　小狐狸依旧一脸不知所措的盯着他。


第872章 魔宫核爆

　　安阳瞬间起身，出酒馆冲天而起！

　　这片小小的龙鳞是白龙的纯天然独门传讯工具，当时他给白龙说自己有秘法在关键时刻请到斗战胜佛出手，但只得片刻。白龙便将这枚鳞片给了他，当鳞片碎的时候，便是情况危急需要他出手的时候。

　　此时鳞片已碎，他自然不敢停留！

　　安阳依旧采取的是驾云飞离这座城池后换成飞行器，先垂直拉升进入太空，再在太空中飞到白龙等人头顶的赶路方式。

　　因为他怕永生魔宫的窥探天机者会算到他这股突然加入的力量，然后不惜一切代价来拦截他。总的来说太空还是安全的，这个世界的神佛因为力量体系树的侧向不同，还无法想象有超越光的速度。

　　几乎同一时间，南瞻部洲，大荒山——

　　众生被饥饿驱使着，又变成了恶鬼。

　　被贼匪毁掉家的人无所牵挂，自己也成了贼匪，继续去毁别人的家，造出更多贼匪。

　　许多年后若侥幸未死，有人拷问他们或他们静下来审视内心，则会将一切都挂上被逼无奈这个词，将罪责全推给这个世道。

　　终有一天，这些匪徒抢光了山下，又瞄上了山上，毁了无数家庭后，连出家人也不肯放过！

　　有一伙贼匪盯上山中寺庙许久了，在他们眼中这寺庙没有别的，至少有吃的，光是这一点便足够他们提上刀来抢了！

　　不想自己饿死，就得别人死！

　　只见这些贼匪面黄肌瘦，穿着破烂凝成一团的衣裳，身上不知多久没洗了，整个人散发着刺鼻的酸臭味儿，若非提着刀，简直就是大街上随处可以见到的乞丐，并且是不知饿了多久的那种。

　　出家人与世无争，寺庙在这之前一直是许多人避难的地方，但到了现在这个世道，却也不安全了。

　　这些贼匪虽然什么事都干得出来，胆子却也不是很大，怕举头三尺有神灵，自己杀了和尚当晚便横死路边，怕僧人凶悍，自己这几十人饿了这么久弄不过，反倒被僧人们打死。所以他们来此之前都打听好了，也盘算了许久，这才决定对寺庙动手！

　　他们先是挑了两个壮实点的贼匪装作平民去敲门，其余人躲在一旁，门开之后便一拥而上，用柴刀将开门的僧人砍死！

　　“杀啊！”

　　而后贼匪像是一群疯狗，在寺庙内见人就杀，见到有吃的就往嘴里塞，见到有能换钱的就往怀里揣！

　　有年轻的僧人提着木棍想反抗，居然被这些贼匪活生生砍成几截，血流一地！

　　有一四十多岁的妇人因家道中落，特意在小丫鬟的陪伴下来寺庙中点香，被这些贼匪发现后，二人竟在大殿中被施暴！

　　大殿供奉的佛像宝相庄严，漠然垂眉注视着妇人的痛斥着、哀嚎声，丫鬟痛苦的哭喊声，丝毫不为所动。

　　哪怕这些浑身脏兮兮的饥民贼匪将小丫鬟柔嫩的身体摧残得遍体鳞伤，弥勒佛像还是笑呵呵的，燃灯古佛金身暗淡，中央的大日如来无悲无喜面无表情。直到妇人和小丫鬟身死，大殿中的恶行也没有停止！

　　寺庙方丈在后面听见动静，大惊之下连忙将周围的僧人聚拢在储物楼，命人把门栓卡紧，一众僧人在房间中胆战心惊！

　　但这终究是逃不过的。

　　贼匪很快便发现了他们，开始在外面叫喊，或者用力撞击房门，或者将窗纸戳破用鲜红的眼睛窥探他们。

　　僧人们听着惨叫，盘膝在空地上念经呼唤佛祖菩萨的帮助，但没有回应。

　　斗战胜佛转世的老僧人也在其中。

　　他恰好在此收拾储物楼，逃过一劫，现在众人中属他最平静。他先找了根棍子放在身边，才和其他僧人一并坐下念经。

　　诵经声连绵冗长，舒缓悦耳，在空荡的储物楼回荡着，却无法冲洗掉外面贼匪心中的恶念，甚至他们根本不管不顾，不断用力撞着木质的房门，和完全没听见诵经声没有任何区别！

　　寺院建成已久且缺乏修缮，房门早已腐朽，眼看着就要被撞开了，而外面贼匪声嘶力竭的喊声仿佛就在耳边，令人恐慌！

　　“我看见里面有箱子！”

　　“肯定有钱！”

　　“这群和尚都躲在里面，里面肯定有粮食，多半还有以前留下来的香火钱！”

　　“要是没有就杀了这群和尚吃肉！”

　　“吃肉！吃肉！杀了他们！”

　　这群贼匪的尖喊声越来越丧心病狂！

　　僧人们尽都露出惊容，浑身颤抖，更加紧闭双眼，颤抖的念着佛经。

　　可这显然无法给他们带来解脱——

　　“砰！”

　　房门破了一个口子！

　　诵经声戛然而止，房间中只剩恐惧。

　　大多数僧人面色苍白，汗如雨下，甚至有人转而向外面大喊求饶，仿佛往常的信仰在此时全都抛在了脑后。

　　只有斗战胜佛的转世站了起来，他提着棍子往前走了几步，站在破洞前，用年迈佝偻的身躯挡在了贼匪、破门和僧人之间。

　　僧人们怔怔看着他，恍然间又想起了几月前的那名神仙，心中升起一丝希望。

　　“咵嗤！”

　　腐朽的木门彻底被推倒了。

　　老僧人首当其中，只见他用力挥出棍子，打在最先一名贼匪的肩膀上，但向他挥来的是一柄缺了口却沾满鲜血的柴刀！

　　“嗤！”

　　动脉鲜血飙射出好几米！

　　老僧人瞬间便无力的倒了下去。

　　斗战胜佛转世的身份没能带给他任何异于常人的能力，他就像一个寻常的老人，被一刀砍进了半边脖子，然后失去生机。

　　他只阻拦了贼匪们片刻，之后的贼匪便纷纷从门口怒骂着冲进来，从他的尸体上踏过去，继续挥刀砍向其他僧人，或者四处翻找任何他们觉得有价值的东西。

　　僧人一个一个倒下，毫无还手之力，直到只剩下住持方丈了，才听见后方的贼匪传来一声惊呼。

　　“见鬼了！”

　　贼匪们纷纷转过身去，左看右看，愣是没发现什么不对的地方。

　　“发生什么了？”

　　“你乱叫个铲铲！”

　　最外表一名贼匪哆嗦着指着地方：“那里刚才有个老和尚，被砍死了，忽然……忽然金光一闪，那老和尚就不见了！”

　　众位贼匪稍微一想，顿时浑身冰凉。

　　……

　　安阳飞到白龙等人所在地上空便操控着个人飞行器往下飞行，很快便落地了。

　　这里距离永生魔宫总部只有几百里。

　　几百里，对许多大神通者而言，跨越几百里的距离甚至只需用秒来计时。

　　白龙亲自来接的他，以防出现万一。

　　之后安阳随白龙走到一座小山上，有不少大神通者都在这里，并且远远眺望着永生魔宫总部的方向。

　　“菩萨，情况这么快就到紧要关头了吗？”安阳向旁边的白龙问道。

　　白龙头也不回的点点头：“嗯，响应我们的仙神太多了，永生魔宫在这几个月里折损了不少妖王，各地分部也遭受威胁！现在我们声势浩大，我已经可以确定永生大帝就在魔宫，如果你能请来斗战胜佛擒拿永生大帝，这场战争兴许就能告终了！”

　　“这么快么……”安阳神情凝重。

　　“是啊。”白龙点头，“现在显圣真君和翊圣真君还在那边与魔宫妖魔相斗，永生大帝还没有出手的意思，咳咳……”

　　白龙咳嗽了两声，面色不改，又问安阳：“你准备好了吗？”

　　“弟子时刻准备着，只是弟子是以秘法请斗战胜佛出手，兴许只有片刻功夫。不知那永生大帝究竟有多强，所以出手的时机必须拿捏得恰到好处。”安阳的脸上有些许担忧。

　　“这个没问题，我们自会为你创造时机，人事尽足，若是拿不下永生大帝，那也只得说天命不允了，怪不了谁！”

　　“嗯！”安阳也知道这个道理。

　　反正这一招是给白龙几人的助力，他们并未另外付出代价，如果能成，皆大欢喜，如果失败，那只能说明永生大帝太强，无论他是否用出这招白龙几人都会败，是改不了的。

　　“那我们走吧，别让显圣真君等急了。”白龙说着，便凝聚一团云雾，带着他冲天而起。

　　几百里的距离果然转眼间就到了。

　　安阳站在天空上遥遥望向远方，那里云雾缭绕，似高山又似深渊，有一座恢弘磅礴的宫殿贴着悬崖而建，通体深灰，像是古老传说中魔鬼的国度，在雾气中若隐若现。

　　白龙淡淡道：“那里便是永生魔宫了，它上面的禁制被我用定海神珠破去，现在才出现在世间。”

　　“它建成多少年了？”安阳问。

　　“五百年了。”

　　“毁了它吧。”安阳说着，取出两颗大当量的质子泯灭弹，并取出炮架开始装填。

　　白龙就在一旁默默的看他操作，眼里闪烁着莫名的光泽，只是他没有说话——此时此刻确实不是深究这些琐事的时候。

　　很快，弹药便装填好了。

　　安阳瞥了眼远处，显圣真君正和一名惊世妖魔争斗，稳占上风，三界战神之名果然不掺一点水分，翊圣真君也和一名妖魔在很远的地方对峙，应当不会被爆炸波及。

　　接着他果断的按下了发射按钮。

　　“砰！”

　　炮弹瞬间划过天际！


第873章 安阳出手了

　　炮弹能达到上百倍音速，快得人眼捕捉不到，瞬间射向远方的永生魔宫。

　　但几乎同一时间，安阳竟看见云雾缭绕的永生魔宫顶上凭空出现了一只深灰色的巨手，然后是怦然一声闷响。

　　他看不见炮弹的轨迹，但他知道，这只手将炮弹给接住了！

　　安阳来不及感慨这人的反应力和速度，令他无比震惊的事发生了——

　　质子泯灭弹……没有爆！

　　居然……没有爆！

　　安阳等了两秒，还是没有爆！

　　此时他的脑中已震惊得一片空白。

　　他倒是知道一般的核弹主要采用核裂变和核聚变的方式释放能量，帕尔兰斯早就研发出了阻止中子进入原子核产生裂变核反应和阻止原子聚合产生聚变核反应的“原子冰冻技术”，所以核弹的运用已经很少了，但他没想到质子弹居然也能被阻止。

　　在那一瞬间，他感觉有一人以无比恐怖的目光遥遥与自己对视，那人的视线哪怕未知云雾也丝毫不能阻挡！所幸身边的白龙为他分担了绝大部分压力，否则他可能直接扛不住！

　　这人应当就是永生大帝了。

　　莫非永生大帝切断了引爆装置？

　　他应当没有这个意识。

　　还是说他直接在炸弹引爆之前就将炸弹毁掉了？或者以某种无法想象之伟力中止了反物质与物质的相撞过程？

　　安阳没有多想，立马迅速操作，将炮弹设定为距离感应引爆，再一次扣动了扳机。

　　“砰！”

　　炮弹轰然一声出膛！

　　安阳感觉到这道投射到自己身上的目光带上了几分愤怒，像是被冒犯了似的，这种情绪他无比熟悉，因为他也有过。

　　同时，魔宫上空的大手再次出现。

　　这次他没能将炮弹拦下来了。

　　或者说他依旧精准的用手掌拦在了炮弹前方，但炮弹却在打在手掌之前爆炸了。

　　“轰隆！”

　　一道如太阳般炽烈的光球冉冉升起！

　　“快……”

　　安阳快跑两个字还没出口，就感觉脚下的白云飞速后退，与此同时一道灰光从爆炸中轰然射出，划过他之前所站之处。

　　“嘶！”

　　安阳深吸了口气，暗道好险。

　　白云弹指间托着他后退近百里，在这个距离下刚好将远方那冲天而起的巨大火光收入眼帘，火光将方圆百里都囊括在内，边缘甚至触及到了正在与魔宫惊世妖魔大战的显圣二郎真君！

　　这灭世一般的攻击只令人无比震惊！

　　包括白龙都一改之前的淡定，惊讶的看着身旁的安阳，张了张嘴，还是没说什么。

　　他知道安阳有一些奇奇怪怪的东西，就像一旦脱离大地便有无极之速的飞梭，但他没有想到他之前任由安阳在白云之上搭建起来的平淡无奇的钢铁玩意儿竟能爆发出如此之强的力量！

　　但他只是稍作沉默，道：“你的目的达到了，永生魔宫应当被打烂了！”

　　“嗯。”安阳点着头。

　　不过他的内心却很凝重。

　　按照另一个不存在非自然之力的世界站在另一个角度的理解，宇宙是由物质组成的，物质还原出来的能量便是世界根本，是凡人能从自然世界汲取到的最强大的能量。

　　只要质子炸弹做得够大，安阳毫不怀疑上古神佛也很难释放出如此大的能量！

　　但每个文明都有自己的长处，质子泯灭弹释放的能量虽大，却只是释放能量而已。它对释放出来的能量毫无掌控，这导致能量在物质泯灭的一瞬间释放出来之后便是一个不断向四周扩散的过程，只有爆炸中心的威力才是这颗炸弹根本的伟力所在！

　　离开了中心，能量便直线衰弱。

　　安阳毫不怀疑若是将质子泯灭弹塞进永生大帝的肚子里引爆，不说能否杀死永生大帝，至少能将他的肉身轰成渣。

　　但他做不到这点……

　　来不及观看永生大帝是否受伤，周围的正派仙神都听到动静朝这方赶来，包括正与魔宫妖魔打斗的仙神也顾不上对手了，两三个拿手招式使出，抓住机会抽身便往回飞来。

　　前方，质子泯灭弹释放出的火焰、光芒乃至尘烟忽然像是被鲸吸水一般，竟逆着朝下方涌去，转瞬间便消失不见。

　　安阳正好得以看见永生魔宫的情况！

　　只见远方高山崩裂，深渊坍塌，紧贴悬崖而建的灰黑色宫阙大部分都消失不见了，却也有许多闪烁光泽的建筑得以幸存。想来是永生大帝阻挡了部分威力，加上这些建筑本身也有神力加持的原因。

　　总之，魔宫总部已成了残垣断壁，即使称不上不复存在，但这片宫殿群带来的神秘与威信也已彻底扫地！

　　可以想见，即使安阳他们失败，最多不过一百年便会再有效仿者站出来反抗！

　　正是此时，每座宫阙楼阁中涌出一道灰黑色的烟气，聚集一处，陡然凝成了一道身着灰黑长袍的身影。

　　“永生大帝！”白龙凝重道。

　　“这只鼠妖怕是要发怒了！”二郎神淡然的声音从旁边传来，他弹了下手中的三尖两刃刀，额头竖眼闪烁着点点金光。

　　“鼠妖？”安阳一愣，看向远方。

　　此时的永生大帝站在永生魔宫上空，双眼冰冷的朝他们望来，浑身的气势让人不敢直视，哪里有老鼠的样子？

　　二郎神却在一旁点了点头：“算是鼠妖吧。现在我的天眼看不出他的底细，但几百年前我见过它一次，就是只老鼠！”

　　此时天佑副帅和翊圣真君也飞了过来，天佑副帅道：“也不能说是老鼠成精，他和现在的斗战胜佛一样，是天地所化，只是斗战胜佛由海外石头化成了石猴，他则由火焰山的炼丹火化成了火鼠！”

　　安阳一惊：“这样说来他的来头不是比斗战胜佛还大？”

　　“哈哈，你也可以这样说！”天佑副帅仰头大笑，但他笑的对象就站在几百里外，且身边还不断有惊世妖魔聚集。

　　当然也不是所有仙神都如天佑副帅这般洒脱，大多数人还是很凝重，捏紧了自己的法宝。

　　对面永生大帝身边聚集了越来越多的妖魔，每个都散发着令人灵魂恐惧的气息，聚在一起气势冲天，那是种混杂着血气、煞气与被毁掉总部的愤怒的宛如实质的气势。

　　身旁的二郎神都握紧了三尖两刃刀，肩膀上的金鹰已经扑扇着翅膀腾空而起，细犬也是双目血红，口中发出阵阵低吼。

　　安阳低声道：“待永生大帝接近，可别让我连反应的机会都没有就被杀了！”

　　“哈哈！”二郎神大笑两声。

　　天佑副帅拍了拍安阳肩膀：“那就由我来保你，如何？”

　　安阳点头拱手：“多谢真君……”

　　话音未落，他的余光便瞥见——

　　远方的永生大帝身影突兀的消失了！

　　二郎神反应最为迅速，他脚下的细犬发出一声悠长啸声，天空金鹰陡然化作一道金光射向一旁，二郎神亦抬起头，额头竖目中放射出让人不敢直视的神光！

　　“刷！”

　　二郎神的身影消失在原地！

　　这一切都发生在电光火石之间，当他再出现时已是十里开外。

　　只见他那只俯冲之下能洞穿山河的金鹰像是撞上了什么东西，整个身形骤然一滞，利喙隐隐变了形。

　　二郎神则握住三尖两刃刀照前一劈！

　　“当！”

　　一道神异身影出现在他前面。

　　永生大帝一身灰黑色的袍子依旧，正用一只苍白的手将二郎神的三尖两刃刀抓住，看样子竟极为轻松。

　　但二郎神号称三界战神，法术神通兴许比不上那些上古仙神，可战斗却是最拿手的本事。只见他闪电一脚踏向永生大帝，虽然被一道无形的防护稳稳挡下，但他本身的目的就不是进攻，而是借力抽回武器。

　　刷的一声，三尖两刃刀回到他手中。

　　此时细犬长啸一声，双目血红，有吞天食月之势，瞬间朝永生大帝咬去。

　　但永生大帝只是一挥袖袍，便将它打飞出去。然后他转身看向安阳，从袖袍中伸出一只手，竟越过十里距离朝他抓来！

　　十里，也只是短短一瞬间！

　　永生大帝太强了，神通法力都非寻常仙神能及，二郎神拦不住他，在他面前最多最多只有自保之力，其余众多正派仙神在他眼中也像是不存在一般，要杀安阳便伸手过来杀，可谓是漠视一切！

　　在这关键时刻白龙和天佑副帅同时出手，一人拿着一面旗枪，一人拿着定海神珠，都各显神通迎向了这只平淡无奇的手。

　　怦然一声，双双对撞！

　　白龙和天佑副帅纷纷后退！

　　永生大帝也收回了手，只是他依旧一副漠然一切的模样，声音在这片天地广为传播：“你们，能赢吗？”

　　白龙没有回答，而是看向安阳。

　　安阳点头取出一块黑色玻璃。

　　“系统！”

　　几乎同一时间，远方永生大帝麾下的妖魔已经以骇人之势朝这方冲来，数量至少也以百计，且个个都是大神通者！

　　正派仙神抱着死的决心也迎了上去，只是数量上的对比却是如此苍白——妖魔浩浩荡荡如无数星光，可怜正义仙神在这时却仿佛变成了萤火，数十个以往也是赫赫有名的仙神像是在撞上一层铜墙！

　　稀稀拉拉，与密密麻麻……

　　真当是抱有死心的一战！

　　刹那间，仙神们背后却是金光万丈！

　　一只金手伸了过来！


第874章 永生大帝太嫩了！

　　金光闪闪的巨手有万丈之宽，仿佛遮天蔽日，眨眼间跨过上百里的距离，迎向了那数百名惊世妖魔。

　　换个角度看，这数百名妖魔便像是一群蚊子，飞着撞向一层看不到边的金墙！

　　“轰隆隆……”

　　天空响起一阵滚滚的雷音。

　　眨眼间，巨手拍向了这数百名妖魔。

　　这群任意一个放出去都能掀起天下动乱的妖魔此时显得格外脆弱，最弱者在碰到巨手的瞬间便身陨消亡，稍弱者被巨手打飞出去昏迷不醒，能在被击飞后还拖着重伤之躯站立的强者寥寥无几。

　　一时间半残的妖魔们震惊了，抱有必死决心的正派仙神们也震惊了，俱都往这方看来。

　　只见白龙和天佑副帅头顶，安阳盘膝坐于莲台之上，宝相庄严，浑身金光耀眼，正漠然看向永生大帝，口中念念有词。

　　只有离得最近的白龙和天佑副帅能听清他所念经文——

　　“十七，记录我现在的一切！……那就先别急着处理，完整拷贝下来再说！”

　　白龙和天佑副帅面面相觑，既为这幅画面而惊叹，又不知他在说些什么。

　　而安阳则感觉此时此刻浑身都充盈着以往无法想象的神力，每一根手指头、每一根发丝、每一颗细胞都仿佛被重塑了般！现在他的身体已经脱胎换骨到了一个自己完全陌生的阶段，甚至不能称作他的身体了，而应该称作——

　　斗战胜佛的身体！

　　是的，这等无法想象的力量便是斗战胜佛的力量，这具金刚不坏永生不灭的身躯便是斗战胜佛之躯，这脑中凭空出现的法术神通和对世间大道莫名其妙的理解都来自于那尊斗战胜佛，甚至连自己的意识都在隐隐受到斗战胜佛的影响……

　　许久之前他曾在任务结束后抽取到一个道具能力，叫做“人物附身”，这么久以来从未用过，现在终于派上用场了！

　　物质泯灭爆发出的宇宙本源能量？他感觉自己能不借助反物质生生泯灭物质！

　　心念一转不过片刻间，他骤然抬头向前看去，眸子如日月星辰，全身上下萦绕着凛然却又平和的气息，十分矛盾，同时斗战胜佛那自然而然让人内心平静的力场也完整传给了他。

　　永生大帝也感觉到了这方这道强大得让人不敢侵犯的佛陀气息，也转过身，冰冷的双眼略有柔和，显然是受安阳影响。

　　两道目光顿时对视在一起。

　　永生大帝略微有些诧异，而安阳的眸子则已变成金红一片，充斥着威严战意！

　　此亦不过是瞬间罢了。

　　话分两头，遥远的南海普陀山——

　　端坐于莲台之上的斗战胜佛表情与此时的安阳无异，他本是闭目在空荡荡的大殿之中修行，此时却睁开了眼睛。

　　他转过头，远远的看向西方。

　　那眼神中一片沉静，什么都看不到。

　　凝视片刻，好似已穿过百万里的距离将那方动静看得清清楚楚，他收回目光，浑身环绕着金色梵文组成的佛教箴言，又低头瞥了眼小岛周围的九百九十九座尸身亭。

　　男人身死，老僧归位，此时已有九百九十八座亭中装着尸身，只余一座空着。

　　它们浸泡在水中，刚好被淹了一半。

　　斗战胜佛面无表情，又闭上了眼。

　　……

　　“妖孽，纳命来。”安阳的声音如能震慑灵魂的雷音，在这片天地不停回荡。

　　他又探出手，一把抓向永生大帝。

　　那只手在探出去的刹那便化为巨大无比的金手，金光闪耀，箴言环绕，所散发的威势令所有仙神妖魔都为之动容。

　　永生大帝垂下眼睑，也伸出一手。

　　他的手也变得遮天蔽日般大，却是苍白的五指，上面萦绕着灰色的氤氲，指甲透明中微微泛着些许灰色，像是能抓破虚空。

　　轰然一声，两只手对接了！

　　天地间荡开一片肉眼可见的冲击波，直将天上的乌云、地上的山川瞬间荡平！

　　许多妖魔和仙神都不明情况，只有白龙等几人惊讶永生大帝竟如此托大，居然敢和三界都少有敌手的斗战胜佛硬抗。

　　不过也是，永生大帝在下界横行惯了，恐怕根本没有见识过当初天庭与灵山争斗的时代，自然也不知道斗战胜佛是谁，更不知道这名先前于他而言蝼蚁似的修行者竟请来了斗战胜佛附体！

　　只见两只手掌对碰瞬间，金色的佛掌便将苍白的妖手如摧枯拉朽似的摧毁，而后还余势不减，如闪电般拍向永生大帝。

　　到这时永生大帝的面色才终于变了！

　　他瞬间想躲，可哪里躲得掉，那金色巨手像是当初大日如来镇压猖狂至极的齐天大圣似的，朝他不断逼近，如噩梦一般。

　　仓惶之下，永生大帝也多的是怒意而绝非惊恐。他大喝一声，这片天地间瞬间涌出无尽灰黑烟气，笼罩着世间一切，甚至将他本身和巨大的金手也笼罩着，看不清了。

　　“轰隆！”

　　灰黑烟气中发出一声沉闷声响。

　　白龙等人看不见其间的情况，只得转头看向端坐于莲台之上一动不动的安阳。

　　当然，他们都以为这是斗战胜佛。

　　只见安阳的面容很奇怪，介乎于战意与无悲无喜之间，有点不伦不类。但他表情依旧从容，单手伸出紧握，作擒拿状。

　　骤然，他双目一凝！

　　“嗡！”

　　令人不敢直视的无尽金光从他双眼中照射出来，天地间好似响起了若有若无的梵唱，那些灰黑烟气被金光强势拨开，就像临近正午的烈日阳光将晨雾照得消散一般！

　　金色的手掌力量已经很淡了，转变成了一种近乎透明的淡金色状态，更让人看清被握在手掌中心奋力挣扎的永生大帝。

　　白龙甚至想起了西行路上遇见过的六耳猕猴，尽管他是天庭与灵山暗里交手下的产物，但当到了大雷音寺大日如来面前，被大日如来金钵罩住的他应当就是这副模样。

　　之前受了金手一拍，现在还没缓过神来的妖魔们都大惊失色，转头看向这方。

　　永生大帝被一招擒拿，谁有如此威能？

　　看这架势……难道这些人请动了西天的大日如来尊者？或者是燃灯上古佛祖？

　　可他们心知，这显然是绝不可能的！

　　那又会是谁？

　　正当妖魔们做好了跑路的打算，正派仙神们拍手庆贺时，被握在巨手之中的永生大帝一声尖啸，全身竟怦地一声炸开，化为脓水和无数灰黑色的黑烟消失在了手心中。

　　永生大帝……死了？

　　妖魔们和仙神们都睁大了眼睛！

　　如此得天地造化的惊世妖魔，按理来说就算被擒拿，也不容易身死才对！

　　果不其然，他们见安阳双眼中绽放出的金光越加强烈，直照得整片天地都金黄一片，千里之外都看得见，令西牛贺洲无数恶贯满盈的妖魔战战兢兢，让无数饱受妖魔摧残的平民纳头便拜！

　　陡然，金光化为金火，熊熊燃烧。

　　偏偏这弥漫整片天空与大地的金火并不灼烧草木，也不灼烧生灵，反而暖洋洋的，只有那些妖魔才在金火中痛苦挣扎！

　　在如此大神通、大法力之下，终于有一缕灰烟受不住了，凭空出现，化为永生大帝的模样。

　　眼见时间一分一秒过去，安阳一点也不敢耽搁，单手伸出，又朝永生大帝抓去！

　　怦然一声，永生大帝再次被擒拿！

　　安阳面若金佛，无悲无喜，垂下眼睑看着这位差点显露出原型的永生大帝，虚握着的手一用力，金手便随之狠狠一握，永生大帝就在金火闪耀间砰地一声化为了飞灰！

　　面对有三界中数一数二的灵性，又在上千年的修行过程中历尽劫难才修成正果的斗战胜佛，永生大帝显得太稚嫩了。

　　但就在这时，安阳却皱起了眉。

　　“嗯？”

　　他一挥手，漫天金光再现，与先前如出一辙，永生大帝的身形再次显现出来。

　　“这又是何故？”安阳心里一沉。

　　一只金手再次抓向永生大帝，将这天下最负盛名的妖魔大帝握在手中，却不用力将之镇杀，而是往回收，看样子他竟将永生大帝当成了一只老鼠般，想抓到面前来仔细看看。

　　可还没到近前，永生大帝又怦的一声化为黑烟和脓水消失在他手中。

　　这简直就是在自杀！

　　安阳暗道不妙，哪怕永生大帝再强一倍他也不怕，但这一手不灭神通却超出了他的预料，也将他的计划生生打乱。

　　刷的一声，他一挥手洒落无数金光。

　　永生大帝再次显形，依旧冷冰冰的看着他：“我乃太上所造，天地所生，通太上奥妙！太上不死，天地不灭，我便永存！我看你纵使有无上神通，又如何能灭掉我！”

　　“有何不可。”安阳表情恢复平淡。

　　只见端坐于莲台上的他金身一震，天空一阵扭曲，便出现了无数多个他。都坐于莲台之上，全身散放金光，无悲无喜，遍布永生大帝周围四面八方，密密麻麻，不约而同的注视着中间的他，说道：

　　“一次杀你不得，便杀你百次，直杀到你本源散尽，力量衰竭，回归太上道祖炉子中的模样！”

　　永生大帝终于慌了，但安阳并未给他反悔的本钱，只一瞬间，便见这么多道身影纷纷出手，无数多的金手覆盖了天空！


第875章 另施他法

　　“轰隆隆……”

　　那金光几乎将视线全部遮蔽，使人分不清哪一处是哪只手，只能听见连绵不绝的闷响，似滚滚雷音，似无止禅唱。

　　安阳已经封锁了这片空间，不断将永生大帝镇杀，镇杀之后再强制逼迫他现形，现形出来接着镇杀，如此重复。并且这个过程循环的速度远超常人想象，几乎每秒永生大帝都会被镇杀数十次，也会被强制现形数十次。

　　他的力量在不断衰弱，让他绝望，也让千里之外以大神通远远注视这片战场的妖魔绝望！

　　其中甚至还分出一只金色的巨手朝永生魔宫按下，只一巴掌，这为祸天下的魔宫总部便化为了飞灰，许多建筑甚至还没接触到手掌就彻底湮灭了，只听轰隆一声，原地便只剩一个深深的巨手印，像是个盆地似的。

　　天下妖魔顿时更加觉得日子到头了。但他们想不到，此时安阳也觉得很不妙。

　　这个灭杀过程太慢了！或许谈不上慢，兴许不到半炷香永生大帝就会衰弱得跌落神座，一炷香之内，他便会被打回原形！而且不是变回火鼠，而是直接将他变回当初太上道祖八卦炉中的火焰！

　　一炷香之内镇杀在三界尤其是在人间称霸几百年的永生大帝，这等大神通已经能在三界传扬百年，令众生惊叹了！

　　要知道这可是一位能藐视大多数上古神佛的妖魔，也是天下邪恶妖魔心中的信仰、永生魔宫的支柱啊！

　　可安阳有一炷香的时间吗？

　　他并不这么认为。

　　所以从开打到现在他几乎没有浪费过任何一秒时间，很多时候一长串攻击都在电光火石间完成，只是说时迟罢了。

　　于是他很快便停下了这无谓的行为。

　　永生大帝身形再次显现出来时已有几分狼狈之意，他充满怨气的看向安阳，但他还没缓过神来，便见头顶彩霞闪烁！抬头只见一朵朵倒着生长的五色莲花绽放开来，这些莲花仿佛以太空做土壤，正越来越长，朝他接近！

　　同时他听见安阳威严的声音响起：“杀你不得，那我便将你镇压，愿你能如我一般，若干年后平复戾气，修成正果！”

　　说话的时候莲花从未停止生长。

　　永生大帝怔了怔，终于有些慌乱了。他看了眼安阳，这才幡然醒悟：“你是斗战胜佛！不，我和你都是由天地养育而来，你曾经也是试图重铸天地秩序的妖，你不能这样对我！”

　　他喊着，却没人理他，反而使得众位仙神恍然明悟，原来出手的是斗战胜佛！

　　莲花越来越靠近他了。

　　终于，第一朵倒长莲花生长了下来，将无法动弹的他扣住！片片花瓣合拢，将他包裹住，然后融入他体内，消失不见。

　　接着是第二朵，也将他包裹住后融入他体内消失不见，等待第三朵莲花开落。

　　永生大帝大喊着，却毫无反抗之力。

　　现在的他一如一千多年前面对大日如来的孙悟空，五指山压下来就真当如山岳般不可阻挡，甚至苍穹云光都被遮住了。

　　安阳用不了五指山，便另寻他法。

　　可上天似乎听到了永生大帝的呼喊，仅仅几朵莲花将他裹住，忽然一下，漫天的莲花全都一瞬间凋零了，金光也不在了，若有若无的梵唱声与将永生大帝困住的力量都消失了，甚至那令人心怀敬畏的胜佛气息也没有了。

　　白龙等人心里一沉，连忙回头望去。

　　安阳漂浮在空中，没了满身金光，不再宝相庄严，甚至连莲台都消失了。

　　他还眨巴了两下眼睛……

　　漫天的正派仙神也是一脸懵逼。

　　白龙反应迅速，一挥手便令金光重新绽放出来，接着又是一个莲台出现在安阳身下。而安阳也点满了逢场作戏的技能，立马盘膝坐下面无表情的看向远方的永生大帝。

　　恢复原形的永生大帝往这方瞥了眼，压根不敢犹豫，一闪身便消失不见！

　　如此过了几十秒，安阳脸都僵硬了，白龙才挥手将吓唬人的金光和文殊菩萨的莲台收起，抓着安阳立马便往后面飞去。

　　“走！”

　　他喊得很大声，许多仙神都能听见。

　　离他最近的天佑副帅和同样早已知情的翊圣真君最先随他而去，二郎神则紧握着三尖两刃刀凌空站着没有动，显然是做好了给他们殿后拖住追兵的准备，其余仙神则还处于茫然之中。

　　许久，他们才反应过来，迅速遁走！

　　天空中很快便只剩二郎神一人，他脚边站着细犬，肩膀上立着金鹰，三只眼睛漠然扫视远方。高空的冷风吹着他的衣袍，吹着他两颊垂下的发丝，清奇秀气的面容上倍显无奈。

　　准备了这么久，没想到还是失败了。

　　罢了！本就是一场以弱战强、出奇企胜的战斗，任何一点意外都会导致失败，而谁又能保证没有意外发生呢？

　　谁又知道永生大帝果真是不死的呢？

　　此时的他身形被贴身盔甲和里面的长袍衬得较为高瘦，身上有一股书生气，没了战意的他不像一位身经百战的三界战神，而像是现实世界漫展上一位COS杨戬的少年。

　　事实证明他太高估了一只被吓破胆的老鼠和没读过兵法的天下妖魔们，一直到他眼睛被风吹得发涩，也没人敢追上来！

　　……

　　数十万里之外的东胜神州，白龙等人才停下来。安阳满脸无奈，对他们道：“各位上仙，百密一疏，弟子还是败了！”

　　白龙罕见的朝他露出一个微笑，淡淡道：“你是为我们增添的筹码，败了就当没有过便是，不过你的努力、之前的努力，我们是一直看在眼里，记在心上的！”

　　顿了顿，他又接着道：“再加上你做的也够多了，光是杀了那么多惊世妖魔就已是天大的功德了！”

　　“多谢菩萨体谅！”安阳道，“不过我也消磨了永生大帝许多道行，且在他体内下了几层封印，他一时绝对无法复原，这至少能给诸位上仙菩萨赢得一段喘息的时间。”

　　这时天佑副帅深深朝他一拱手：“我谨代表天下苍生多谢你的所作所为了！”

　　安阳连忙闪身让开，连道不敢当。

　　这时还有不知情的仙神一头雾水，抓住他一个劲的问：为什么斗战胜佛都决意出手了，到关键时刻却又收手不打了？

　　安阳只得无奈的随口应付着。

　　有了这档子事，谁的心都挺沉重。

　　白龙和二郎神、沙僧、天佑副帅及翊圣真君等占主导地位的仙神已经开始商议接下来的战略了，各个表情凝重，不时站在这光秃秃的无名山坡上凝望远方，忧心忡忡，却是为了这天下而劳神。

　　“喘息？我们怕是不能喘息的。”天佑副帅沉声道，“良机稍纵即逝，永生大帝刚刚遭受重创，魔宫顶级妖魔死伤大片，可见天下反抗永生魔宫的声焰也将达到顶点，大家可都明白？”

　　“是，这个机会不容错过，反正都走到这一步了，不如再战一次，趁此机会把魔宫狠狠打一顿！”哪吒三太子道。

　　“可杀不了永生大帝，就终究是毁不掉永生魔宫啊！”翊圣真君皱眉道。

　　“那不然呢？总不能坐失良机，等永生大帝恢复过来、等永生魔宫的实力恢复，我们再去打吧？”哪吒三太子很暴躁，“要知道我们的喘息机会也是他们的喘息机会！而我们损失不大，他们却损失惨重，如果我们想要赢，这就是最好的机会了！”

　　二郎神沉凝片刻，道：“打是要打的，但天佑副帅说的声焰也要利用起来！”

　　“真君有何妙招？”

　　“情急之下，我只想到了之前天蓬元帅用过的招式。”二郎神瞥了眼安阳，“我们一边对永生魔宫的老鼠们穷追猛打，一边让人四处寻找天下有识之士，以壮大自身。”

　　这下，所有人都看向了安阳。

　　他们绝大多数人都是安阳找来的……

　　安阳无奈的笑笑：“你们商议吧，有要我做的直接和我说便是，绝不推辞！”

　　二郎神点了点头：“那就麻烦了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　可这下众位仙神又讨论开了——

　　翊圣真君道：“现在三界乱成这样，情势谁也看不准，我们如何找人？若是找到与永生魔宫有勾结的仙神，或是不幸被灵山或天庭安插进人给算计了，我们还如何打永生魔宫？”

　　二郎神沉默了，哪吒也沉默了。

　　白龙无言，沙僧亦无言。

　　还是天佑副帅叹了口气：“这点，还得找元帅！”

　　二郎神也紧跟着叹气，道：“虽然我与那天蓬素来不对付，但在审时度世、看人方面确实远不如他，兴许还得找他要人！”

　　沙僧平静道：“我去找师兄吧。”

　　“好！”

　　“劳烦尊者。”

　　安阳听他们商议了许久，便找了个机会独处，自个儿审查起脑海中的资料来。

　　斗战胜佛的所有力量灌入他体内，带来的数据是庞大的，尤其是成佛之后几百年对世间大道的领悟，数据量堪称恐怖！所幸生物辅助芯片不是一块单独的芯片，而是以他自身作载体的运算集合体，他的细胞有多强，这块生物芯片的性能就有多强！

　　那短短几分钟，他拷贝了一尊佛陀！


第876章 措手不及的小狐狸

　　斗战胜佛虽有大神通，但大多是到一个级别自行领悟得来的，真正所学的东西反倒不多。

　　有最负盛名的七十二变，但此般七十二变并非道教记录的七十二种法术，而是八九玄功，一门典型的行者道修行功法。修成后可得不灭金身，亦可迎风变化，是一门顶尖的却并不是孙悟空专属的修行功法。

　　同样赫赫有名的牛魔王、二郎神，还有古时梅山一名叫袁洪的大妖都修行此八九玄功，并借此修得了惊天伟岸之神通。

　　还有筋斗云，修到最终可顷刻到达十万八千里，还有众多杂七杂八的法术……

　　如此算来当初孙悟空所修习的法术神通实在算不得太多，他本身的战力也绝非一个八九玄功所能概括。换句话来说，孙悟空之所以能成齐天大圣和斗战胜佛是因为他是孙悟空，而不是因为他学了八九玄功。

　　天下学八九玄功的人、妖、神、佛、仙多了去了，也只有一个孙悟空，一个二郎神，一个牛魔王和一个袁洪罢了！

　　所以此时安阳翻找斗战胜佛的资料，要么于他而言太高深了，要么太难了，真正他能学的法术神通并不多。从眼前的利益来看他甚至还不如拷贝白龙或二郎神等科班出身的正统修行者，但长远来看，斗战胜佛所带给他的数据却是终生受益无穷的。

　　光此一事，哪怕卷入了魔宫和正派仙神的争斗中也是血赚了，甚至死也不亏！

　　等再复活小狐狸，一切便完美了！

　　时间稍晚一点，白龙来找到安阳。

　　众多仙神中他是最先和安阳认识的，所以仙神们将他推出来询问安阳，他倒是也没拒绝。

　　于是刚一照面，他也不耽搁时间，直接开口问道：“安阳施主，敢问当时你用来请斗战胜佛附体的法宝可还能再用？”

　　安阳愣了一下，随即道：“不能。我也想再请胜佛出手一次，但只能使用一次。”

　　“原来如此，那边不打扰了。”白龙也不多问其他的，显然对他已然认可，点点头便走了出去。

　　次日，沙僧如约找来了天蓬元帅。

　　许多强大的正派仙神都对天蓬元帅礼貌有加，这是对二郎神都很少有的。同时仙神们纷纷请求天蓬元帅与他们共同作战，天蓬元帅也不厌其烦的一一拒绝，虽然他的表情温和，语气却不容置疑。

　　但天蓬元帅也和他们聊了许久，出谋划策，提了不少意见。

　　这也让众位仙神感激不已。

　　当然，最后他还是找到了安阳。

　　二人在山坡的背风处相谈，天蓬元帅不急不躁，也不立刻给他名单，而是笑道：“你昨天可闹了不小的动静出来啊！”

　　“元帅也在看吗？”安阳道。

　　“当然，这可是关系重大的一战。”天蓬元帅微微一笑，“你那天身上确实是那猴子的气息，我不管他有没有附身于你，但总之你应当没有征得他的同意吧？”

　　安阳稍作沉默：“元帅英明。”

　　“呵，英明什么啊，我跟你一起去的南海普陀。他说不想管这事，那便不会管。你不也说过吗，你用的是一种秘法。”天蓬元帅摆了摆手，又看向远处，“不过你这一手倒是将局势捣得一片混乱了，我听说天庭和灵山已经快疯了。”

　　“哦？怎么一个疯法？”

　　“斗战胜佛重现三界了啊！天庭的紫薇大帝马不停蹄赶往南海普陀山，查探当年的封印是否松动了，灵山的佛陀菩萨们也盼望斗战胜佛冲破封印很久了，你昨天还给他们释放了一个错误的信号。”

　　“原来如此。”

　　安阳稍作一想便知道局势有多乱了。

　　斗战胜佛的重量毋庸置疑，若是斗战胜佛冲破封印，天庭肯定会十分头疼。另一边的灵山虽然十分渴望斗战胜佛，但永生魔宫已基本确信与灵山有些许关系，若是斗战胜佛出世的第一战就将矛头指向了永生魔宫，灵山那群人肯定也是一脸懵逼。

　　并且安阳意识到，他现在似乎有了一张虎皮，虽然是从老虎那里偷来的，但威慑力可一点也不减啊！

　　再多一想，他却有了些许怒意：“所以昨天漫天神佛都在看着这一战，而这些享受世人香火供奉的神佛们却丝毫未动？”

　　天蓬元帅瞥了他一眼，笑着安慰：“省省吧！你就当他们是在对峙好了。若没有天庭的威胁在，灵山也不会任你们胡来，而灵山是纯粹的宗教势力，你总得给人家一个自欺欺人的由头！”

　　安阳听了，沉默片刻，问道：“昨天灵山也派了人去南海普陀见斗战胜佛？”

　　“是。”

　　“斗战胜佛如何说？”

　　“这个我就不清楚了，不过情况应该不会对你不利。”天蓬元帅道，“若是那猴子什么也没说，这个锅他也就背了。若是他说他没有帮过你，那那些人自会将锅扔给更厉害的祖神身上。”

　　安阳转念一想，这倒也确实。

　　都是斗战胜佛不认他身上的虎皮，那满天神佛们自会给他脑补出一张更神秘更具威慑力的虎皮。

　　两人又相谈片刻，天蓬元帅如约给了他一张名单。这张名单比之前那张更大，上面的仙、神、妖、佛更多！安阳甚至从上面找到了几个与上一张名单重复的名字，看来即使上次邀请不得，天蓬元帅也很笃定他们这次会答应下来。

　　天蓬元帅终究是走了，临走之前对他道：“万事小心，我去给你寻能复活你的丫鬟的大神通者。”

　　安阳听闻，无疑惊喜到了极点。

　　他怀中的小狐狸也是如此，只是可怜的小狐狸呆子灵魂珠中，他看不见小狐狸的表情。

　　又过一日，安阳也该出发了。

　　诸位仙神纷纷来与他道别，且都十分亲切的叮嘱他万事小心。毕竟他法力低微，却肩负起了这一重任，也挺令人敬佩！

　　有一号称万古虫祖的大妖还将自己的弟子带了过来，对他道：“此行路途甚远，危机重重，劳心费力，我没法做其他的，便让我徒儿在此期间当你的坐骑，愿能助你一路顺利。当然，如果你不嫌弃的话。”

　　安阳笑了笑，连道：“有劳了。”

　　“无妨！”万古虫祖说道，又对着后面招了招手，“青虹，你快过来见过安阳道兄，这一路可得好好帮衬安阳道兄才是。”

　　令安阳傻眼的事发生了，从虫祖后方走出的竟是一名娇滴滴的女子，大眼睛瓜子脸，只是身形有点高。嗯，不是一般的高。

　　女子对安阳拱手道：“安阳道兄。”

　　安阳扯了扯嘴角，这女子不光身形高得不协调，修为也明显高出他太多了，甚至不是一个级别的。于是他也忙说：“无论按照修为还是辈分，你都是我的前辈，应该我称你为道兄才对。”

　　万古虫祖在旁边道：“不可这么论，该是什么便是什么。”

　　时机紧迫，安阳便也不再和他争论。

　　万古虫祖的心思他大概能猜到一点。这其中肯定有保证他安全、加快赶路速度的原因在内，但若是没有小心思也说不过去。

　　万古虫祖大概觉得他肯定与斗战胜佛有些关联，值得靠拢，另一方面他此刻所做之事本就是大功德之事，虽不直接参战，但上古时期游说者以大功德证道的事例也不少，他应该是想让他的弟子沾沾光。

　　安阳对自己的实力有清楚认知，也没有拒绝的理由。

　　只是这么一个娇滴滴的女子当他的坐骑兼保镖，他总觉得有点怪怪的。

　　但他也没有矫情，如此便认了！

　　时间不容耽搁，安阳很快踏上征程。

　　那长得比他还高得多的娇滴滴的女子低声道了句道兄请，便摇身一变化为一只巨大的青色蜻蜓——这本该是可爱之物，但放大到这么大之后却只有狰狞与恐怖，实在令人有些生畏。

　　安阳也直到这时才知道，自己的坐骑不仅是个雌性，而且还非比寻常……

　　咬咬牙，他硬着眉头踏了上去。

　　蜻蜓巨大的复眼将远方天空与大地倒映成无数张画面，她口中依旧发出有些清脆的声音：“安阳道兄，可以走了吗？”

　　“走吧，青虹道兄。”

　　安阳话音刚落，就感觉身子一震，蜻蜓一振翅便破空而去，瞬间穿破云霄！而他连忙回头看了眼，只见仅仅眨眼间，之前所站的小山和山上的仙神们便已变得极远了，只在身后留下一道青色的流光，像是虹桥。

　　有了坐骑，效率果然快了不少。

　　但没有多久，青虹竟停了下来。

　　安阳正值纳闷之际，蜻蜓也沉默些许，方才幽幽道：“安阳道兄，你还没告诉我要去哪……”

　　安阳这才如梦初醒，感情一直沉浸在拥有坐骑的喜悦中无法自拔了！

　　“去南瞻部洲，中部，曾经两界山所在。”

　　“知道了，道兄。”

　　青虹再次启程，速度快如闪电。

　　安阳的心情是飘逸的。

　　小时候看过的神话故事中，神仙们大多都有自己的坐骑，当时不觉得有什么，现在才知道坐骑原来是这么拉风的配饰！

　　但他丝毫未觉，怀中的小狐狸情绪却有些莫名其妙的低沉了。

　　……

　　时光飞逝，日月如梭。

　　在第二次出发游说大神通者们之前，他已在这个世界呆了大半年了，现在转眼又过两个月，虽说也说服了许多仙神，但在这个任务世界的一年时间也已快到头了。

　　小狐狸也被限制在那颗小珠子中独处了大半年，所幸他不时会将珠子拿出来逗逗她，或者自言自语似的和她说说话。

　　紫云山，一道青虹架空而来，飞近才见原是一只巨大的蜻蜓。

　　安阳从蜻蜓背上一跃而下，道了一声劳烦道兄，才拿出一张纸仔细看来。

　　这张纸上密密麻麻的名字已被他划去大半，只剩下两三个，最上面一个便是紫云山千花洞的毗蓝婆菩萨。

　　直到此时，安阳对天蓬元帅已是百般敬佩。

　　皆因神佛大战八百年后，许多神佛仙妖离开旧天庭与旧灵山，现在估计天庭和灵山都不知道他们在哪，而天蓬元帅列出的这一长串名单却无一出错，且绝大多数人都同意了参加战斗。

　　尤其是那几个与第一张名单重复的仙神妖佛，完全如天蓬元帅所料，当安阳第二次找到他们，他们所有的托辞都没了。

　　于是这两个月来，反抗魔宫的势力是越来越庞大！

　　但安阳最疑惑的是被他重创过的魔宫本该在与正派仙神的争斗中越发消弱，可事实却是魔宫的恢复速度无比惊人，很快便再次拿出了能阻挡越发声势浩大的正派仙神的力量。

　　甚至在几天前，永生大帝还再次露面了。

　　虽说不是安阳自己的力量，但起码也是他亲手为之，至少在那一刻，他对自己施展的手段和永生大帝的状况是了如指掌的！

　　一定有人在帮他！

　　安阳不用想都能猜到几分。不过事已至此，回头无路，只能走一步看一步了。

　　如是想着之时，青虹已化为人形，这女子虽在名义上是他的坐骑，但行事作风上却并不低他一等。纵然都是由他做决定，他说走哪里青虹就去哪里，但二人却都是并肩而行。

　　他迈步走向千花洞，青虹便也随同。

　　兴许早知有贵客临门，活了不知多少年的毗蓝婆菩萨已备好茶水等候多时了。

　　……

　　又是一周时间过去，安阳站在一处高山之巅，将墨色的云海全都踩在脚下。明显天气并不好，脚下翻腾的乌云成坨，稍一低头便能看见雷霆在云中炸裂，将云海天空都照出明亮的颜色来。

　　安阳心情却是极为开阔，神采奕奕，扬起手一挥，一张纸便随着大风飘走了。

　　飘飞没多远，便见怦然一声——

　　一道突兀的闪电击中了这张纸，将之化为飞灰，漫漫洒向电荷翻绞的乌云中。

　　他终于完成了自己的任务！

　　安阳简直忍不住想高喊！

　　他想，若是再自己身边的不是青虹，而是小倩同志，或者只有小婵，他应当会顺从内心放肆的对翻卷的云高喊一回。

　　但现在，他却忍住了。

　　片刻后，安阳转身，极为平静的对青虹说：“事不宜迟，劳烦青虹道兄，我们便回去吧！”

　　“也好！”青虹站在悬崖边，也留念的看了眼远方实在不容易见到的狂暴景色，随即摇身化为本体，“上来吧，道兄！”

　　安阳：“……”

　　很快，他们回到西牛贺洲。

　　这时仙神们已经在西牛贺洲距永生魔宫总部千里的地方建起了营地，同道者众多，已有了古时那一场信仰之战的样子。

　　现在的正派仙神坐拥越来越多的大神通者，大多数是安阳联系而来的，但也不乏有不请自到、慕名而来之辈。除开这些大神通者还有许多或强或弱的修行者，组成了一支大军。

　　其中最正规的一支便是曾经天庭的卫戍军，哪吒三太子的老部下，在托塔李天王睁一只眼闭一只眼的情况下擅自来援！

　　这些人便是对抗永生魔宫的主力。

　　安阳外出两个多月回归，觉得这场反抗大业直到现在才终于有点像样了。

　　但很快便有人来知会他，天蓬元帅于一周前带着一名天庭赫赫有名的大神前来，已经在这里足足等了他一周了。

　　安阳听见这个消息，先是愣了下，随即大喜，立马让那人带他去找天蓬元帅。

　　一边走他还一边询问，然后从怀里取出小狐狸的灵魂珠，看着珠子中能感受到他的喜悦却一脸茫然的小狐狸，道：“天蓬元帅已经等我一周了，如果我没猜错，他上次说的事，应该能成了！”

　　小狐狸眼睛立马也睁得浑圆。

　　可突然，她又有些手足无措。


第877章 变装的小狐狸

　　一间庙宇中，安阳见到了天蓬元帅。

　　此时的天蓬元帅坐于一张茶案前，上面摆着佳酿鲜果，他垂首有礼，而他的上首则坐着一名身穿红绿色长袍的老人。老人身后左右各站着两名面容清秀满身灵气的童子，身上白云环绕，隐隐可闻雷鸣之音。

　　安阳只一眼便知这名老人的不凡。

　　他没有让人灵魂伏地的压迫感，没有斗战胜佛的空灵平和，也没有永生大帝带来的恐怖，却自有一种让人敬畏的气质，还有一种无论斗战胜佛还是永生大帝都没有的帝皇威严。

　　安阳深吸了口气，他也当过皇帝，但无论权力还是神力都显然比不上这老人。这人恐怕是和东极青华大帝一个等级的！

　　如是想着，他在大帐中心站定，先看了眼甘心坐在下首的天蓬元帅，接着立马拱手道：“弟子见过元帅，见过天尊。”

　　那上首老人目光朝他看过来，没有任何其他情绪，连审视都没有，却让他感觉被雷击穿似的，浑身都有些麻痹感——只此一事他便能确定这老人绝对是天尊级的仙神。

　　果不其然，天蓬元帅点了点头：“你来啦？倒是挺有眼力！重新来一次吧，见过长生大帝。”

　　安阳立马一惊，接着迅速重新对上首天尊拱手行了一礼：“见过长生大帝！”

　　果然是和东极青华大帝一个级别的！

　　此时安阳心中只有震惊与欣喜。

　　天蓬元帅将这位天尊找来所为何事，他几乎已不用猜了。小狐狸若能复活，他自然高兴得无与伦比。

　　长生大帝，即为南极长生大帝，与东极青华大帝同为道教四御之一，在天庭中神权仅次于至尊玉皇大帝，乃无上主宰。

　　他又叫玉清真王、统天元圣天尊，全名高上神霄玉清真王长生大帝统天元圣天尊，居高上神霄玉清府，简称神霄玉府。听名字便知道他与无上三清中的玉清必有关系。

　　在现实世界的道教神话传说中，南极长生大帝执掌天地四季运转、操纵雷电鬼神与惩戒，亦控制万物祸福生发之枢机。

　　曾北极四圣统辖的天庭顶尖斗战机关——雷霆神部便是由他创建的，整个雷部众神的神力法源皆来自于他！

　　人们常说东南西北时，东总在最前，但并不意味着东极青华大帝就很了不起，事实上这位太乙救苦天尊并不如长生大帝。要知道中国元朝之前民间素有神霄九宸大帝的说法，南极长生大帝排行第一，东极青华大帝次之。

　　由此可知长生大帝有多么强势！

　　此时南极长生大帝对安阳点了点头，嗯了一声，然后道：“此间也是辛苦你了！这等战争，竟让你来奔波劳累！”

　　安阳立马道：“不辛苦，不辛苦。”

　　此后南极长生大帝果然又问起斗战胜佛一事，安阳余光见天蓬元帅瞥了他一眼，也不知长生大帝能否察觉这一动作，更不知长生大帝当着天蓬元帅问他此事有何深意。

　　瞬间反应过来，他为难道：“此事弟子却是不能说，一旦说了，恐有祸灾。”

　　一个好的统治者在高层权势相争中都不会为难一个谁都惹不起的小人物，安阳对此深有体会，果不其然，长生大帝笑了。相对于凡间的统治者而言他更像是修道者，此时笑起来也是自然平和，像是一座名山名观中的老道长。

　　“那罢了，本尊便不问你了。”

　　“多谢天尊。”安阳态度十分恭敬，事实上他内心还处于懵逼状态。

　　长生大帝的性子、意图他都摸不清。

　　传闻当初斗战胜佛打碎凌霄宝殿，四御之中的三位同时出手镇压斗战胜佛，其中就有东极青华大帝，天极勾陈天皇大帝，还有天蓬元帅曾经的顶头上司北极紫微大帝，唯独南极长生大帝没有出手。

　　可这位面向平和、出行毫无仪仗，除了自带的特效外衣着无华的大帝其实是掌控雷神天罚的无上天尊！

　　稍微顿了顿，长生大帝便给他赐坐。

　　只见长生大帝身后的一名童子低首垂眉走上前来，挥手以金光化为一张凳子，又化出一张桌案。

　　这位童子看起来乖巧聪明，放在现实世界就是标准的小鲜肉，比女孩子还好看。但其实他一直压抑着体内的修为灵力，安阳也是直到靠得近了才察觉这名童子的恐怖。

　　他才恍然想起，这些大帝的童子若是“偷跑”下界，也是能在西行之路上给不可一世的齐天大圣造成不小麻烦的人啊！

　　有些不安的坐下，便听见首座上长生大帝声若雷音的问他：“你可知本尊来此所为何事？”

　　安阳道：“弟子不知。”

　　长生大帝便又笑了笑，才说：“天蓬元帅说你为三界苍生行了诸多好事，无论永生魔宫能否覆灭你都有大功德傍身。愿本尊能代天地执行赏罚公道一职为你了却心愿。现在你可知道了？”

　　安阳大喜，拱手道：“弟子多谢天尊！”

　　长生大帝摆了摆手：“本尊虽久不涉及天庭权利，但天道轮回赏罚还是要执行。本尊之前一算天机，你确有大功德，便与天蓬元帅来此走一遭，为你行复生一事！”

　　“劳烦天尊久等一周，愧疚不已。”

　　“无妨，本尊闲了太久，这些天也正好在这里游玩些时日，看看这些多年前提拔起来的废物与下界妖魔的战斗如何。”

　　安阳自然知道长生大帝指的乃是雷霆神部的众神将，这个理由说得通，但其实纵然长生大帝只是在此“看看”，一尊具有无上大神通的道教天尊也足以给永生魔宫造成难以想象的威慑了！

　　于是他很快拱手道：“天尊大德。”

　　这句话含义就很广了，长生大帝不知堪破与否，总之他不在意的笑了笑：“本尊不宜久留，还是尽快为你了却心愿吧！”

　　不宜久留？一周时间已是很久了啊！

　　安阳只觉这位司职掌控天地生发枢机与雷罚神力的长生大帝比有救苦天尊之名的青华大帝可仁德太多了！

　　没多久，他便拿出了灵魂珠：“劳烦天尊，这便是弟子因永生魔宫而死的丫鬟。”

　　灵魂珠中红色的小狐狸被南极长生大帝的气场所摄，显得更为怕生和局促不安，频频回头看安阳，缩在了珠子的一角。

　　安阳瞥了她一眼，但没有理她。

　　倏地一声，灵魂珠不知什么情况就到了长生大帝手中。

　　胆怯的小狐狸立马被吓了一大跳。

　　只见长生大帝随手托着珠子，注视着其中满心慌乱的小狐狸，沉吟片刻才道：“这是一只再普通不过的狐狸成精，待本尊让童儿回神霄玉府取一样能保住它灵魂的法宝来，方可让它安稳的完成复生一事！”

　　话音刚落安阳便想拱手道谢，却只见天蓬元帅笑着取出一颗碧蓝的珠子：“天尊看此物可能担此一任？”

　　虽是问话，可他脸上却满是笑意。

　　长生大帝看了眼珠子，也是略显惊讶，然后点头道：“此物当可！”

　　天蓬元帅道：“那便不劳烦童子跑一趟了！”

　　安阳则就更惊讶了。

　　因为这颗珠子竟是……定海神珠！

　　此时他心中无疑还是挺感动的，不过转念一想，白龙似乎曾说过要将这颗珠子赠予他。

　　话不多想，定海神珠已被长生大帝拿在手中，他只是一招手，灵魂珠中小狐狸的灵魂便飘散出来，转为了半透明的状态。而接着长生大帝表情不动，小狐狸那有些局促的灵魂便不由自主的飘进定海神珠中。

　　长生大帝不知感觉到了什么，神容竟略微一讶，然后看向天蓬元帅。

　　天蓬元帅则笑着颔首：“这是八部天龙广力菩萨欠这只小妖的，也是他许诺给这只小狐妖的机缘。”

　　安阳在旁边愣了下，眼神微凝。

　　长生大帝明悟的点点头，招手便是一缕朴实的灰白仙气飞进定海神珠中，里面小狐狸不知还有没有知觉，一声不吭。不过她自从只剩灵魂之后也就很少发出声音了，不足为奇。

　　安阳眼睛一眨不眨的看着前方，但长生大帝的动作实在没什么好看的，这等将人复生的神通着实没有他想象中的炫酷。

　　没多久，庙宇中开始刮起一股清风。

　　这些清风好似完全都由天地间最纯粹的能量组成，被长生大帝勒令汇集于此。而当小狐狸的灵魂从定海神珠中浮出，这些清风灵气便一股脑的朝她的灵魂涌去，比照着她灵魂的模样塑造出一具躯壳来。

　　在此过程中，定海神珠便悬浮在缥缈的灵魂头顶，洒出蓝色的光芒，似乎在庇护者她的灵魂，照得屋子中是一片碧蓝。

　　安阳陡然睁大了眼睛。

　　因为从定海神珠中再次出现的小狐狸已经从略显透明的红色变成了蓝色，而长生大帝造出的躯壳亦是蓝色，那蓝色……就如悬浮在灵魂头顶的那颗定海神珠一般蓝！

　　“这便是菩萨给的机缘么……”

　　陡然间，躯壳成型，在肉眼不好查探之处与小狐狸的灵魂开始重叠，一切都在长生大帝的掌控之中。

　　不知过了多久，小狐狸睁开了眼睛。

　　她现在俨然染了一个新的发色，带着一个不同以往的装扮造型，闪亮登场了。


第878章 天尊皱眉

　　还好，与小狐狸那双有些狭长的眼睛对视的片刻，安阳知道，她还是她。

　　换了一具躯体，灵魂依旧。

　　从外表上看她与之前只有毛色变了，体型还是那样，只有巴掌大小，嘴巴小巧而尖尖的，耳朵也是尖尖的，毛茸茸，最醒目的是那双自带眼线的狐狸双眼，大概就是狐媚一词的来源了。

　　只是她眼中的神态却是一片茫然。

　　陡然间，她发现自己正悬在空中，环境也是陌生的，唯一熟悉的安阳离自己还有七八米远，背后传来一股淡淡的神威，毫无疑问自己背后的一定便是那名长生大帝了！

　　小婵神情顿时由茫然转为慌乱，还夹杂着畏怯和不知所措，她开始挣扎起来。

　　可她如何能挣脱长生大帝的控制呢？

　　然而长生大帝宅心仁厚，看着这只拼命在空中扒拉腿的小狐狸，微微一笑，挥手解开了对她的束缚，笑道：“去吧！”

　　啪的一声，小狐狸猝不及防之下以一个很狼狈的姿势落在了桌子上。

　　只见她稍微一愣，低头看了看，又抬头看了看空气，迅速反应过来，朝安阳那方跳去！

　　“砰！”

　　她几乎是倏地一声就跳到了安阳面前的桌子上，接着不知是没站稳还是腿软，在桌子上又跌了一跤，也不知道是好久没拥有过实质性的躯体了还是不适应这具明显与定海神珠有关的新躯体。

　　安阳笑了出来，笑得挺开心。

　　这大半年来小婵的身死就像扎在他心头的一根刺，毕竟是他将小婵带过来的，现在这根刺总算拔出了，他当然浑身轻松。

　　这还得好好感谢天蓬元帅和白龙、长生大帝。

　　其中白龙虽说与小狐狸的身死有脱不开的关联，即使将她复生了，也令她遭受了身陨之痛和大半年的孤寂之苦，但定海神珠的机缘应当足以弥补小婵的损失，只是能否抚平她心中的创伤就要看安阳了！

　　如是想着，安阳伸手就想去抓她。

　　但这只小狐狸生性敏感胆小，与以往一样下意识的缩了缩头，避开了他。

　　安阳却立马笑得更自然了。

　　那桌上的小狐狸畏怯的盯着他，然后眯着眼往前走了两步，用头蹭了蹭他的手，似乎在对之前下意识的躲避进行赔偿。

　　安阳便一把抓住她，用大拇指和食指捏住她后颈的一块皮子将她提了起来，丝毫不管她的挣扎，道：“现在感觉如何？”

　　小婵挣扎几下，听见他的问话，加上知道自己挣脱不了，便也不动了，转向他点了点头，还是没说话。

　　安阳眼睛眯了眯，将她放了下来，然后对长生大帝和天蓬元帅拱手道：“多谢天尊和元帅了！”

　　天蓬元帅颔首：“这是你应得的。”

　　南极长生大帝也笑着道：“其实天庭存在与否并非关键，只要天道照常运转，这天地便不会变。赏罚理应分明，本尊行的此事还不足以抵你杀那么多恶贯满盈的妖魔带来的功德！可惜天道有缺，若非如此，这些功德也够你羽化升仙得神格了……”

　　“小婵能复生，弟子已然满足了。”安阳看了眼此时端坐在桌子上安安静静的小狐狸。

　　“呵呵，如你这般所想之人这三界已是不多了。像那些只顾着手中权益之人，终究是落了下乘。”长生大帝说着，又看向他桌子上坐着不动的蓝色小狐狸，“你且问问你的丫鬟有无不对的地方，若有，本尊便着手解决，若没有，本尊便该走了。”

　　小狐狸不敢看长生大帝，只对安阳一个劲的摇头。

　　安阳皱了皱眉，却不敢马虎，道：“小婵胆小，加上当初受了惊吓，且容弟子与她独处看看再来答复天尊。”

　　长生大帝道：“也好，你去吧。”

　　安阳便一把抓起小狐狸往外面走去。

　　他另寻了一处营帐，将门关的死死的，才将满心忐忑的小狐狸放下来，说：“现在只有我们两了，你觉得有什么不对，或者现在身体和之前有什么变化，都说吧。”

　　小狐狸又是摇了摇头。

　　安阳皱眉：“嗯？你没觉得不对吗？还是你刚刚太紧张了，没有发现自己的毛已经变了个色？”

　　小狐狸愣了愣，这才抬起一只小爪子低头看去，立马露出一脸惊讶神情。

　　这个颜色……不对啊！

　　明明她就喜欢鲜艳的暖色调！不对，明明她就是红的！

　　她有些慌了，求助似的看向安阳。

　　安阳道：“你说话呀！”

　　小狐狸立马又沉默了下来，一副提说话伤感情的样子。

　　这样却更让安阳感到一阵不安，他道：“这毛色倒是没什么，反正你平常也不会化为狐狸本体，化成人也看不出来。”

　　见小狐狸还是有些介怀，他便接着道：“好吧好吧，就算你有强迫症，你不是也会变吗，变成原来的颜色不就行了。或者我买点染发剂给你染回来，想要什么颜色都行。而且你的毛也不会长，只要染发剂质量好，染一次可以保终身！”

　　小狐狸稍作一想，确实是这个理，这才总算松了口气。

　　但安阳接着立马又道：“不过你必须得说一次话，至少要让我知道你说话没问题才行！不许拒绝，天尊还在等着呢！”

　　听闻后，小狐狸犹豫的看着他，张了张嘴，忽然又将嘴闭上了，一副欲言又止的样子。

　　许久，她才发出一声清脆的叫声。

　　安阳差点喷了出来！

　　这让他想起了某首名为《狐狸叫》的英文歌！

　　随即他正了正色，道：“不行，我得知道你能不能说话，不是叫。”

　　化身为小狐狸的小婵看着他不容置疑的严肃面容，又迟疑了下，才发出一声有些甜糯又有些稚嫩的声音：“能……”

　　“嗯？”

　　安阳稍微一愣。

　　这和他记忆中似乎略有不同。

　　不过倒是和上次他听见小婵在灵魂状态下说话的声音更相近，仔细一体会，有些东西是瞒不了他这个级别的人的。首先他觉得这道声音中的稚嫩感并不多，并且有刻意的痕迹，总得来说就像小婵在灵魂状态下刻意用稚嫩的声音来说话……

　　当然，世间的任何推测都可能出错。

　　如是想着，他看了小婵一眼。

　　正好小婵也在看着他，见他望下来之后连忙将自己的目光收回，显得很心虚。

　　她心里的苦大概只有她能体会——

　　上次就被安阳觉察出不对了，这次更明显，几乎快瞒不过去了。

　　果不其然，安阳沉默顷刻，一挥手取出她那个印有卡通图案的白色小拉杆箱，道：“化为人形吧！”

　　小婵愣住了，眼巴巴的看着他。

　　安阳摇头：“不行，你必须化为人形给我看！并且动作快点，你知道的，长生大帝还在等我们。”

　　小狐狸眼睛里好无奈，默默的低下头。

　　大帐中便沉默下来。

　　顷刻后，小狐狸又将头抬起来。

　　安阳和她大眼瞪小眼。

　　小狐狸不知想到了什么，眼神里有了些慌乱，不自觉的后退了两步。

　　安阳这才恍悟，一拍脑袋：“好吧好吧，我出去！”

　　小狐狸站在桌子上，一眨不眨的注视着他离开大帐，并将门帘封闭好，她才回过神默默的呆立着，完全不知所措。

　　而安阳便在大帐外等着，时间一刻一刻过去，他皱起了眉，忍不住往内看去。

　　当然，什么也看不见。

　　小婵所耗时间似乎不同寻常的久啊！

　　他又背对着大帐等了大概十多分钟，才有人掀开门帘戳了戳他的腰。

　　一转身，面前赫然是小婵！

　　还是那七八岁的模样，一米多一点点的身高，穿着一身白色带玫红圆点的公主裙，白净秀气的脸庞，明亮灵动的大眼睛，一头乌黑的长发披散下来，正抬起头有些心虚的与他对视着。

　　安阳皱了皱眉：“怎么这么久？”

　　小婵低头小声道：“我……我……”

　　见她我了半天也没我出个什么，安阳无奈之下只得自己给她出选择题：“不是身体的原因吧？”

　　“不是，身体很好的。”小婵说。

　　“那就好。”安阳却是愣了一下，皆因小婵此时的声音又变了回来，轻柔稚嫩，一如许久之前他们在神州世界初见时。

　　“嗯。”小婵心虚的又低下头。

　　安阳又问了她许多问题，她也一一回答，就好像她一下子就能说话了，安阳之前认为她有的内心创伤都没了！

　　不久之后，庙宇中，安阳带着小婵走进去，再次向长生大帝行礼：“劳烦天尊久等，我已问过了小婵，天尊果然大神通，此等大恩大德弟子感激不尽！”

　　“无妨。”长生大帝看着怯生生躲在安阳身后的小婵，却是皱了皱眉，又看了眼安阳，倒是也没说什么。

　　安阳显然看见了他这一表情，连忙紧张地问道：“天尊觉得有何异常吗？”

　　长生大帝笑了笑：“没什么异常，只是觉得你们这样相处，着实有趣！”

　　“嗯？”安阳满脸疑惑。

　　没多久，南极长生大帝腾云而去。

　　安阳经历了多般疑惑，才终于一脸严肃的将小婵领到一间大帐中，面对兀自搅动衣角局促不安的她，沉声道：“说吧，我现在心里想的这些究竟是怎么回事！坦白从宽，抗拒从严！”

　　小婵白净的脸变得有些煞白起来。


第879章 决战来了

　　“还想瞒我？”安阳又抛下一记重锤，打在小婵的心上，令她更加不安起来。

　　事实上他也不知道具体情况，否则也不会用“瞒”这个较温和的词。他只察觉到其中必然有不对之处，于是用点手段诈一诈这只一点都不狡猾的小狐狸。

　　果不其然，小婵吓得够呛，小手不停的搅弄着裙子面前的腰带，还时不时抬起头来偷偷看他一眼，脸色完全是苍白的。

　　安阳便知道，这其中是真有情况。

　　不过看在小婵来到这个世界因他受了这么多苦的份上，他也不想过于欺负她，总不好她刚刚复生就得被自己吓得不行吧？

　　于是安阳使自己的表情柔和下来，将手搭在这只小狐狸的头上，见小婵已经心虚害怕到躲都不敢躲的地步了，才道：“好了，我保证只要你乖乖把事实说出来，肯定不为难你！行了吧？”

　　小婵还是低头绞着衣角不说话。

　　安阳有些无奈，又道：“我都说了原谅你了，你还想怎样，还想继续瞒着我吗？”

　　小婵却被他算不上严厉的质问语气惊得身子一颤，随即才弱弱的抬起头，声如蚊讷地问道：“我……我要是骗了你，骗了你很久很久，你会不会扒了我的皮做帽子……”

　　“怎么骗的我很久很久？”安阳心里一个劲的拷问自己有这么好骗吗，同时道，“放心吧，我不喜欢戴红色的帽子！”

　　话音刚落，小婵的身子又是一颤，抬起头来有些惊恐的看向他。

　　“也不喜欢蓝色的！”安阳补了一句。

　　小婵还是心悸未平的模样，但她低着头一个人默默想了许久，还是将眼睛一闭咬咬牙抬起头来道：“我……我其实，我其实不是这个模样，这是我很小的模样，我……娘亲让我这样的。”

　　说到娘亲一词时，她的语气格外低沉，就好像要哭出来似的。

　　安阳瞬间恍然大悟，顺带着理应了所有思绪，理清了从当初刚见到小婵到现在的所有疑惑。

　　“噢！你娘亲是怕你沦落人间时被心怀不轨之人盯上，怕你的容貌为你惹来祸灾，所以让你变成这样一个小女孩？”

　　“嗯~”小婵低着头点了点。

　　“原来如此。”

　　安阳立刻便能理解了。

　　当初神州世界那个时代的混乱虽比不上这个世界，但古代法律和道德意识的淡漠也远非现代人所能想象的。纵然小婵变成这幅七八岁的模样都还能令不少人起邪念，若是她不止这么小，那真的是无法想象！

　　更何况以自己以前偶尔从这个小不点身上感受到的一些自己都不敢相信的媚意来看，若是她化身成年的模样，恐怕即使在现实世界这种法律严格的地方也会有人被她所惑从而铤而走险吧！

　　安阳如是想着，又瞥了她一眼：“你变成你本来的样子给我看看！”

　　小婵闻言立马便又有些局促起来。

　　“怎么了？情况我都知道了，总不可能你瞒了我这么久，你也跟着我这么多年了，到现在都还不肯显露正身给我看吧！”安阳面带不善的看向小婵。若是这副模样被小倩看到，又要说他以欺负小婵为乐了！

　　果不其然，听了他的话之后，单纯的小婵深深一想，确实说不过去，只是她还有些顾虑：“我……我有点怕……”

　　“怕什么？我又不会吃了你！”

　　“那……那你会告诉小倩姐姐和黄岚姐姐吗？”小婵满心畏怯，但还算鼓足勇气说完了这句话。

　　“……你就这么不在乎兔子吗？”安阳为兔子精感到深深的悲哀，然后又道，“你自己仔细想想吧，是否要向她们坦白，如果你不愿意说，我肯定也不会告诉她们！”

　　小婵便沉默下来，顷刻后才捏着裙子的腰带窘迫的道：“这……这件裙子太小了……”

　　“该！”

　　安阳略嫌弃的瞄了她一眼。

　　这只小狐狸精显然不止是变化成六七岁的模样，她的心理也肯定有问题，这或许与她家庭遭受变故带来的阴影有关。看样子真实的她也不是一个小孩子了，却像小孩子一样喜欢鲜艳华彩的衣裳。

　　以前真当她小还不觉得，现在突然知道她并不小，这身白色带玫红圆点的小裙子就有些辣眼睛了。

　　还是说是因为古代生活条件低下造成她对这些小时候没有穿过的衣裳有执念？

　　稍作一想，他取出一件长袍：“我也没带着有女子的衣裳，这你应该能穿，先将就一下吧。要是习惯了那豆芽菜的身材，给我看完之后你再变回原来的样子也行！”

　　“嗯。”小婵低着头接过衣裳，一个人默默站在原地，声音比蚊子还低。

　　安阳便出了大帐，在外面等着。

　　没多久，他又感觉有人掀开门帘用手戳了戳他的背，手指很细，力道有着女孩子特有的轻柔，并且位置比之前要靠上得多。

　　“嗯？”安阳立马转身。

　　映入眼帘的赫然是一个娇俏少女。

　　她的身高也算不上低，大概有一米六五左右，只是身材太娇柔，看起来会给人一种小巧的感觉，但至少算不上豆芽菜了。

　　安阳一低头就能看见她胸前长袍被顶起来的弧度，算不上大，只能说盈盈一握，娇嫩饱满，还有发育的余地。安阳自然不可能在随身空间里放置女人的内衣，所以现在她里面是真空的。为了不凸点，她只能满脸通红又不自然的用手微微提着胸前的衣襟。

　　青色长袍是有些宽大的，但正好衬托出她身体的纤细娇柔，隐隐能想象到衣裳内双手能握住的腰肢和柔嫩的大腿……

　　而上面是一张白净秀气的脸，看起来估计十五岁左右，眼睛没什么变化，依旧是那样黑白分明、灵动清亮，只是现在却从那眼神中散发出一股若有若无的诱惑力。一头笔直的乌黑长发依旧披在背后，脖颈雪白袖长，五官稍显青涩，却依旧美极了！

　　安阳一时不查都有种中招的感觉……

　　所幸小婵适时的后退了一步，有些害怕的看着他，那怯生生的神态和之前无异，才令得他清醒过来。

　　安阳现在才彻底明白这小狐狸精为什么对所有男人都抱有这么深的敌意。

　　感情她知道自己本身就是一个诱惑源啊！

　　亏他以前还在感慨这小丫头片子这么小就这么诱人，长大还得了！现在只能感慨狐狸精果然名不虚传了！

　　摇摇头将所有念头都摒去，他就在大帐门口上上下下打量着小婵，道：“这幅样子挺不错嘛，比之前那小不点好看多了！”

　　小婵默默的低下头没有说话。

　　安阳又笑了笑，越过她走进大帐中，找了个位置坐下。

　　小婵还是和以前一样，一声不吭的跟在他身后，他走一步她就走一步，只是当初那个一米多高一点的小不点摇身一变变成了一个诱惑无限的少女期狐狸精，并且……她微微攥着胸口衣裳的模样实在是诱人又滑稽。

　　安阳坐下之后依旧打量着她，看着她有些不自然的低下头，啧啧咋舌：“难怪……难怪要被叫狐狸精！”

　　小婵白净的脸上泛起一丝潮红，没有敢说话。

　　安阳喊了一声：“过来。”

　　她条件反射的颤了一下，稍作犹豫，还是向前小小的迈了一步，觉得距离不够，然后又迈了一步。

　　此时她离安阳便很近了。

　　“坐啊！”安阳说。

　　小婵四下扫了眼，只有他身边有一张椅子，便局促的坐了下来。

　　如是靠得近了，安阳稍一吸气便能闻到她身上散发出的点点体香。这种体香也是很奇怪，好似天然的媚药似的，让人闻着便感觉体内荷尔蒙激生，有种莫名的冲动。

　　只是这种冲动却不是原始的欲望，而是更高深一些，让人想将这十五岁左右的丫头拥进怀中好好揉捏，疼爱终生那种。

　　自然，疼爱终生也是霸占终生！

　　“嘶！”

　　安阳又是深吸了口气，让旁边小婵全身都不自然起来，像是遇见了变态似的！

　　但其实安阳只是在这时找到了一种熟悉的感觉——这种味道他曾经在与小婵的相处中闻到过很多次，当时还觉得这丫头这么小就具备了狐狸精的天赋，现在看来，只是当初偶尔没有掩饰好罢了。

　　顿了顿，他将心绪平定下来，拿出定海神珠问道：“你现在这具身体和这颗珠子是不是有了什么关联？”

　　小婵怯怯的看了眼定海神珠，点了点头：“嗯，有一点。”

　　“什么关联？”

　　“……”小婵偏着头想了好久，才窘迫的将头回正，一边将长袍宽大的胸口衣襟从两只手攥着改为一只手，一边用弱弱的目光向安阳征询，然后用分出的那只手试探性的从他手里接过定海神珠。

　　“刷！”

　　定海神珠陡然亮起蓝色的光芒，映照得整间屋子都凉丝丝的，好似这蓝光都是弥漫的水汽。

　　然后安阳便眼睁睁的看着……定海神珠消失在小婵那白嫩纤柔的掌心中。

　　……妈的！

　　这白龙说要将定海神珠给他来着，结果给了小婵！

　　不过似乎给这丫头也无所谓！

　　安阳如是想着，小婵终于在自己都莫名其妙的情况下演示完毕，并重新将定海神珠取出来交还给他，但他却摆了摆手。

　　“这玩意儿就归你了吧！”

　　“啊？”

　　小婵声音柔柔糯糯，十分惊讶。

　　她都是为这颗珠子而死，自然知道这颗珠子有多宝贵！

　　可没有等她多想，便听见远方天边传来一阵滚雷似的闷响，连绵不绝，随之而来的是漫天浩荡的妖气与邪气！

　　南极长生大帝刚走，永生魔宫便拉开了战争的号角！


第880章 元帅！

　　数千米的云端之上，安阳远眺前方。

　　永生魔宫的妖魔都站在层层翻卷的乌云之上，乌云似是纯粹由阴邪之气组成，远远望去使得整片天空都是乌黑一片，密密麻麻都是作恶多端令人恐惧的妖魔，这叫人不由惊叹——好一副末日将至之景！

　　“轰隆隆……”

　　乌云中是闪电交叉，雷霆碰撞，而此等天罚之力便被这些妖魔踩在脚下，好似天地都在向他们屈服！

　　回顾后方，仙神们也开动了！

　　一位位大神通者拿起法宝，无论是仙、神、佛，亦或妖，都一脸正气凛然，随时能与妖魔相争，以最后一战迎来胜利！

　　除开大神通者，还有许多分属不同阵营却都为了天地正义聚集于此的同道中人。放在外界他们也是一方高人，但在这里只能说无论战力高低都愿为此战尽献绵薄之力。

　　声势最浩大的莫过于灌江口二郎神部下的六万草头神，阵营最鲜明的莫过于哪吒三太子在天庭卫戍军的老部下们！

　　还有许多许多，都已准备好了战争，自然也准备好了战死。

　　但这些人中不包括安阳……

　　他在心里一会儿告诉自己，他是合纵连横的说客，一会儿又告诉自己，他不属于这方世界。他也不知道哪个是真的，总之他现在还没有做好以自己的生命来赌这场战争的准备。

　　兴许是……小婵已经复生了，他一直以来坚持做这些事的动力也没了吧？

　　不过永生魔宫的攻势确实来得比他想象中要快得太多了，同时这也意味着永生大帝的恢复速度远比他想象中的要快得多，永生魔宫之前也肯定藏着许多力量作为底牌。

　　只是不知永生大帝的恢复速度是因为自己本身的原因还是有佛门的帮助，也不知道魔宫藏起来的力量是否与佛门有关。

　　当然不排除永生魔宫狼子野心，虽然有佛门隐隐的支持，却从未将自己当做佛门的鹰犬，以致暗中保存了不少实力，准备等有朝一日佛门与天庭两败俱伤后起来坐收渔翁之利！只可惜自己打乱了他们的计划，使他们不得不将这部分力量提前暴露！

　　翻阅历史，两大国相争相杀，其中一国的小弟国趁势崛起的案例实在太多了。

　　总之，一切便都看这一战了！

　　安阳默默的后撤，注视着正在冉冉升空的正派仙神们。看这架势，即使他想上前做些什么也无用处，力量差太多了！

　　而此时的小婵还处在昏迷当中，她只记得安阳将手放在她头上，就像以前一样。出于这么多年的感情和信任，她很乖巧的承受着安阳的摸头……接着丝毫没有反抗之力就被安阳弄晕了过去。

　　现在的她么……估计已经进入太空马上要离开这座恒星系了！

　　前方正邪力量还在对峙，并且冥冥中安阳感觉到了许多道目光隐晦的注视，大多都来自于极遥远之处，多不胜数。

　　这一战决定着作乱凡间几百年的永生魔宫能否继续捍卫霸权，也决定着三界积压了八百年愤怒的正义之士能否成功将这颗三界的毒瘤拔除，甚至还隐隐关系着灵山和天庭未来的局势。

　　双方没有立马爆发大规模冲突，而是在持久的对峙。

　　期间不断有永生魔宫的惊世妖王与正派一方的强势仙神相争斗，一会儿你来挑衅，一会儿我去叫阵，双方似乎都在以这样的方式试探对方的顶尖战力。

　　只是就安阳来看，形势勉强维持着平衡，并稍微偏向永生魔宫一方。

　　皆因三界中不满天庭霸权的妖魔太多了，吃过天庭之苦的妖魔更是多不胜数，这万年积压下来的力量堪称恐怖，如此永生魔宫能网罗到的妖魔数量也超乎安阳的想象。

　　大将叫阵对战中，双方各有胜负，但正派仙神这方的大神通者出战重复率明显要高一些，这意味着永生魔宫方面的高手更多！

　　即使安阳杀了那么多，都还是更多，不得不说这令人有些绝望！

　　尤其永生魔宫还有永生大帝！

　　双方对峙七天，战争终于爆发。

　　那一刻的场景是惊天动地的，西游记电视剧中的五毛钱特效远无法与之相比，也非封神榜电视剧中类似凡人的打斗，更非中国特色玄幻电视剧那“武打片加光效”的争斗效果所能比。

　　甚至好莱坞大片、现代战争实录，投资上亿的魔幻电影，都远无法与之相比！

　　如要比，那便是星际战争。

　　一场主战场在陆地上的星际战争。

　　顶尖仙神与妖魔的神通法术迸射出来的威力远超现代军事武器，甚至能轻易盖过帕尔兰斯的机甲战争，就是星际迷航中的星舰冲突也远不能与之的震撼激烈相提并论。

　　大神通者们挥手即是山崩地裂，山脉化为沼泽，大地沦为岩浆，空中遍布烈火，一道道能毁天灭地的光华在其间穿梭！

　　安阳已能多远撤多远，远远观望着。

　　他庆幸自己没有参与其中，因为自己即使一时脑热加入了也不会对战局有任何影响。

　　只见显圣二郎真君依旧是最夺目的一道烟火，他持着三尖两刃刀在妖魔中穿梭，额头竖目射出金光，金光照射之下，那些不可一世的妖王纷纷化为脓水而死，即使有自负者与他对上，也往往躲不过被三尖两刃刀劈成两半的结局！

　　除了永生大帝，没人能挡住这尊战神！

　　就是二郎神的细犬与金鹰也不是寻常妖魔能敌的，光是安阳所见，那细犬便在血雾中吞噬了不少妖魔，金鹰更是凌厉，直接化作金光如箭矢一般在天空中穿梭，将妖魔们的躯体纷纷洞穿！

　　安阳也是首次看见哪吒三太子化作三头六臂的模样，只见他每只手都拿着法宝，三张脸都面无表情，宝相庄严，身后笼罩着神光，只身一人却完全抵得上好几名同等级的妖魔！

　　那乾坤圈、混天绫、九龙神火罩、火尖枪、金砖、风火轮、阴阳剑纷纷使威，只看得人眼花缭乱，有让天地崩碎之威！

　　白龙没了定海神珠稍显弱势，但拿着降妖宝杖的沙僧却依旧是所向披靡！

　　还有持长剑的翊圣真君、拿长枪的天佑副帅，赫然不负道教护法战将之威名，不知多少妖王死在他们手下。

　　如此看来虽永生魔宫方面的顶尖妖魔数量更多，但一缺珍贵法宝二无强力神通的他们显然不敌天庭正统战将们，一时间正派仙神居然稳稳压着数量占上风的妖魔们打。

　　这使得正派仙神一方士气大振，实力偏弱的仙神们也威势赫赫，在与永生魔宫大军的战斗中杀敌无数！

　　可好景不长，永生大帝出手了！

　　远方的安阳见永生大帝依旧是一身灰黑色的长袍，皮肤却苍白得不像话，高瘦的身材透着无边的压抑！他站出来一挥手，正派仙神的大军中立马死伤一片，只有天庭卫戍军和六万草头神结阵及时，将之挡了下来。

　　正当永生大帝高举枯瘦的苍白手掌，将目光瞄准哪吒三太子的天庭卫戍军准备再出手时，二郎神一转头看向了他！

　　这之间能与永生大帝过招而不怕的，也就只有这位有玄功护体的三界战神了！

　　只见二郎神一招手，正咬杀刺穿妖魔的细犬和金鹰便各自回来，而他一握武器，身形化为金光，陡然朝永生大帝冲了过去！

　　“当！”

　　天地万里都回荡着这声巨响。

　　依旧是来历不明却无坚不摧的三尖两刃刀与永生大帝的手掌相碰，却令无数妖魔与仙神为之侧目。

　　二郎神几乎毫无间隔时间的抽回三尖两刃刀，空中一个翻转绕到永生大帝背后，让细犬与金鹰做骚扰，自己咬牙怒喝抓着三尖两刃刀照着永生大帝的后背便劈了下去。

　　永生大帝让过这一刀，黑气弥绕，竟将二郎神束缚在空中，而他一手拍出，便将二郎神拍飞出去。

　　但仅仅转眼，二郎神又飞了回来。

　　二人乱战，永生大帝以无上法力对二郎神进行绝对性的压制，但二郎神则以将玄功修到极致得来的金刚不坏之身与精湛绝伦的战斗技巧不断纠缠着永生大帝，关键时刻细犬与金鹰还上前骚扰，竟暂时将永生大帝拖住了。

　　只是这幅场景看起来实在太无奈。

　　三界战神为了天下苍生而与这三界间最强的妖魔咬牙奋战，终究不敌的，一次次被击败又咬牙奋起，他又能坚持多久呢？

　　还是天佑副帅率先看出二郎神已渐渐心力不支，咬牙怒喊道：“这妖魔大帝上回的伤尚未复原，谁敢与我一同站出来，拼了命协助真君将这妖魔镇压在这里？”

　　翊圣真君飞出：“我来！”

　　哪吒三太子也倏地一声冲出几名妖王的包围圈，对永生大帝喊道：“让这妖魔接我打神金砖！”

　　白龙高擎着昔日文殊菩萨的莲台：“我便也来凑一个热闹吧！作为号令者，我战力不如诸位仙神，但死还是不怕的！”

　　话音刚落，说话都在动作间完成，像是在宣读誓言般，一旦读完，便开始了对永生大帝的合围。

　　确实，安阳都能感觉到，永生大帝今日表现出的战力比起那日差了不少。

　　但四位最顶尖的仙神都去拖住永生大帝去了，在双方顶尖战场中，正派仙神一方的大神通者立马面临巨大压力，之前还处于下风的魔宫妖魔开始对正派仙神一方形成反压制了！

　　之前与二郎神缠斗的一名惊世妖魔如出了囚笼的猛虎，似刚刚的二郎神般，在正派仙神中开始了屠杀！

　　一时间许多赫赫有名的仙神纷纷陨落！

　　情景悲戚，无人后退。

　　可就在此时，天空一朵云彩飘然而至。

　　云彩上站着一道穿着布衣的身影，高大而挺拔，浑身有着英气，面容温和——

　　赫然正是天蓬元帅！


第881章 英雄迟暮的时代

　　天蓬元帅面无表情的注视着这方，但他的到来却令整片战场好似沉静了一瞬，许多妖魔下意识的往天蓬元帅身后看去。

　　对于修炼岁月长久的妖魔而言，西行之前的天蓬元帅和他率领的天河水军无疑是噩梦一般的存在！他们巡剿天下，兵锋所指之时连那号称凡间最大妖魔势力的狮驼国也只得靠内幕消息提前龟缩而不敢与之抗衡。

　　这比势力弱小的三界战神杨戬、高高在上的大帝们更让妖魔们恐惧！

　　以至于到现在凡间都还有他的传说！

　　而对永生魔宫中的掌权者而言，天蓬元帅不止意味着一千多年前的噩梦，即使现在的他卸任天河水军元帅，也是一个前些天才与南极长生大帝坐谈的人物，他的到来是否意味着另一方力量插手这场战争呢？这才是他们最关心的。

　　稍作沉吟，那名之前与二郎神缠斗的惊世妖魔甩了甩手上的血迹，陡然向上冲出战场，对天蓬元帅道：“天蓬元帅驾到，请恕我们正在争斗而有失远迎，不知元帅到来所为何事！？”

　　也有其他仙神停手，望向天蓬元帅。

　　只见天蓬元帅遥遥看向这位刚刚斩杀了好几位有名仙神的妖魔，起先面无表情，随即却有了几分疑惑：“我见过你！”

　　“元帅真是好记性！”要身体强壮的妖魔笑着道，却是暗地里咬牙切齿。

　　见天蓬元帅还是没认出他，也不知是真的忘了还是故意如此，总之这位惊世妖魔感到了深深的屈辱。实在受不了之时，他摇身一变化为一头身高十多米的狰狞象精，这才又看向天蓬元帅。

　　“元帅现在可认出我了？”

　　“噢！是你！狮驼国原先的二当家，我们西行路上还打过交道！怎么，普贤菩萨又将你放出来了？”天蓬元帅道，“你们永生魔宫真当如当初的狮驼国似的，上上下下都和佛门脱不了干系，呵！”

　　象精一怒，却又生生忍了下来：“元帅到底来此干什么？”

　　天蓬元帅冷冷一盯这名妖精：“我来这里干什么岂是你能管的，养你的主子都还对我礼让三分呢！”

　　“你得寸进尺！”

　　此时的天蓬元帅比之先前没了温和，只有凛然的威严与霸气，他淡淡道：“若是不信，便叫你家主子出来与我说话！”

　　“狂妄！”象精吼了一声，那声音简直震天动地，身边无论仙神还是妖魔都被荡开的音波深深震撼，“天蓬元帅，我敬你是佛门净坛使者菩萨，敬你心怀坦荡，但若你再辱我，我可不会再让着你！”

　　“是么？我还以为你敬我曾有数十万天河水军呢。”天蓬元帅道。

　　此时大多仙神都面露喜色，话到这份上，他们都知道天蓬元帅来此的目的了。只是依旧有人忧心忡忡，没有天河水军，光是一位天蓬元帅又能对战局有多大影响？

　　天蓬元帅再强，比得过二郎神？

　　只听象精仰天怒吼：“大胆天蓬！现在你已是孤家寡人，没了天河水军，你有何资格与我猖狂！劝你速速离去，否则我便要行八百年前未行之事，将你斩杀于此！”

　　天蓬元帅一笑：“正好，我三千年前就想宰了你们，有佛门从中作梗，一直未能如愿，也正好在这时候如愿以偿！”

　　象精一愣：“你真要帮他们？”

　　“你不是说要斩杀我吗？”天蓬元帅淡淡的瞥了他一眼，“我本不想帮他们的。”

　　“我……”象精忽然心虚的看了眼远方，不知天蓬元帅此行出来带帮手没有，“我也只是说说而已。”

　　天蓬元帅用一眼怜悯他智商的眼神看着他：“那你就此离去吧，我且放你一马！”

　　“……”象精一脸懵逼。

　　这时才有一位干瘦的女妖道：“前辈别和他废话，他在戏弄你呢！”

　　象精恍然大悟，随即怒火滔天：“天蓬你竟敢戏弄于我，不将你撕碎我枉为妖！”

　　天蓬元帅沉默不语，只双臂一振——

　　“刷！”

　　一阵神光中，他身上的布衣散去，露出的却是精壮而令人恐惧发寒的上半身。

　　那一身满是密密麻麻的伤口，如老藤一样爬满他胸膛，从那伤口缝隙间散放出刺眼金光，似乎有让人内心平和的功效。但就是这些充满平和的浩荡之力，让这些恐怖的伤势在天蓬元帅身上停留了七百年……

　　至今，未曾复原！

　　靠得近的仙神们能看见，在天蓬元帅胸膛正中，一道似老树又如虬龙的印记散发着光芒，隐隐透着无比恐怖之力。

　　“龙树菩萨！”

　　有仙神惊讶的喊了出来。

　　传说当年天蓬元帅执意认为狮驼国不剿将成三界大患，力排众议下界剿妖，但行动不知为何传扬了出去，被佛门得知。以南无龙树菩萨为首的佛门精锐齐出，给天河水军来了一场震惊三界的伏击战。

　　此战过后，天蓬元帅沉寂至今。

　　包括白龙号召三界正义仙神出来对抗永生魔宫之时，众位仙神多次邀请他，他也只是侧面相帮，不肯亲自参与战斗……

　　原来……是因为这个！

　　只是现在，他也不得不出来一战了。

　　眨眼间天蓬元帅身上便被一身金银色的铠甲所覆盖，但之前那幅画面却一直停在所有仙神心里，因为那标志着一尊已经证得菩萨果位的大神通者与佛门龙树菩萨的争斗结局……

　　天蓬元帅指尖一点，空中便出现了一柄纯黑的九齿钉耙，他握住这杆钉耙，似乎颇为唏嘘。

　　“好久不见了。”

　　随即他神情一厉，冷眼看向象精：“来让我看看你这八百年来有何进展吧！”

　　象精迎着他神光熠熠的双眼，恍然间又想起他满身龙树菩萨留下的伤势与封印，这本该是彰显他目前虚弱的东西，却像是战士的勋章一样让他畏惧，不由后退了两步。

　　象精周围的妖魔们更是因此大恐。

　　这位魔宫内的前辈地位仅在永生大帝之下，他方才战力滔天，杀了不少名声显赫的仙神，敢和三界战神缠斗，没想到却被一位身负重伤的天蓬元帅吓得后退不敢迎战！

　　是多年前被天蓬元帅打怕了吗？

　　没有经历过天庭巡剿天下那个时代的妖魔都不由想——当初的天河水军究竟有多可怕？

　　正在此时，天蓬元帅已化为一道流光穿进战场中，撞开许多妖魔朝象精而来。

　　象精却连连后退，瓮声瓮气的喊：“你身上有伤，我……我不和你打！”

　　远方一直在试图突破杨戬四人封锁圈的永生大帝都看不过去了，大喊：“你个废物犹豫什么，他重伤在身，打不过你！”

　　象精这才身形一震，咬牙迎了上去。

　　天蓬元帅转眼便和他战在一起。

　　两人打得是惊天动地，所到之处妖魔仙神纷纷避让，生怕被他们给波及进去。

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂，巨响不绝。

　　这象精来头颇大，他本身万年前就是一方大妖，法力滔天，为祸人间！后来成了佛门四大菩萨中普贤菩萨的坐骑，但当年普贤菩萨收服他也费了很大力气。而普贤菩萨和他与其说是主从关系，不如说是上下级关系，天蓬元帅那样也只是气他罢了。

　　后来他叛逃下界，与文殊菩萨的坐骑青毛狮子、大日如来的“娘舅”金翅大鹏共同成立狮驼国，自立为王，便是当时在下界作乱几千年的第一妖魔势力，天庭多次出兵围剿而不得，而他们也是永生魔宫的前身！

　　——这妖魔的战力绝对是顶尖的。

　　接手片刻，象精心里总算松了口气。

　　天蓬元帅虽然依旧强势，但单挑的情况下还不足以让他生畏，加上天蓬元帅身上伤势依旧，两人鹿死谁手还不一定！

　　又是片刻的争斗过后，象精心里多年积压下来对于天蓬元帅的畏惧已经根除，他越打越兴奋，一柄大刀舞出光华，另一只没有握武器的手也作拳头屡屡挥出，真叫一个威势滔天！

　　“哈哈哈！痛快！痛快！”

　　“我还以为你有多强，看来还不如那二郎神，真不知你哪里来的猖狂！”

　　“天蓬，你也有今天！”

　　“我今天便要杀你以祭我当年狮驼国那么多兄弟的血仇！给我纳命来！”

　　象精一边猛打一边大声怒喊着。

　　而天蓬元帅一言不发，哪怕身处困境依旧面色从容，法力神通与手中钉耙齐出，将象精的攻势一一接下来。

　　但远方仙神抽空看着，却唏嘘不已。

　　真可谓一个英雄迟暮的时代！

　　混战重新继续，胜利天平不断摇晃。

　　贵为北极紫微大帝座下四圣之首、官拜天庭海军总司令的天蓬元帅曾光芒万丈，但此时却力不从心，龙树菩萨曾留下的伤痕和封印死死的限制着他！事实上多了一个天蓬元帅，仙神们的形势并未好到哪去。

　　可就在这关键时刻，远方有神光祥云冲破乌云破空而来，与此同时，所有人的心像是被无数重锤敲击，心急速跳动——

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　一阵急促浩荡的鼓声自天空传来，轻而易举便盖过了众多仙神妖魔的喊杀声！


第882章 战鼓轰鸣

　　“轰！”

　　远方荡开一片祥光。

　　好似有一阵霸道而又浩然的力量从远方弥漫过来，充满了侵略性，瞬间便将之前魔宫带来的乌云化为了神光闪闪的云海。

　　这一刻，像是神迹降临一般。

　　实力稍弱的妖魔们惶然不知所措，只有那些活过了千年的妖魔才明白这种情况是怎么回事。

　　象精拿着大刀和天蓬元帅对拼一记，之后摇身化为狂躁巨大的本体，怒吼一声，象鼻一甩将天蓬元帅打得后退三分，接着他才又化作人形连连后退，有些慌乱的看向远方天际。

　　这一幕于他而言实在太熟悉了！

　　天蓬元帅定住身形，也没有追击，而是凌空而立，微微仰头看向天边的神光。

　　他眯起了眼睛，眼中平静而深邃。

　　感慨……是有的吧？

　　这么多年了……也是好熟悉啊。

　　此刻的他恢复了曾经为天庭而战时那一身金银色的铠甲，神光凛然中透着些金辉，将他高大英气的身躯衬得神武不凡！身后披风猩红在千米高空上随风招摆，发丝亦是乱舞，好一派神将风范！

　　若是被凡人看见这一幕，恐怕终生都将难以忘怀！

　　“咳咳。”天蓬元帅咳嗽了两声，没有握住钉耙的那只手捂着胸口，那龙树印记散发出的金光居然连铠甲也阻挡不住了，透过他五指间的缝隙洒出淡淡辉华，而他却丝毫不觉，依旧抬起头看向远方。

　　对面数百米之外的象精从远方收回目光，转而恼怒的看着他：“你个厚颜无耻又不守承诺之人，居然叫了天河水军！”

　　“……”天蓬元帅愕然，“我什么时候对你许下了承诺？”

　　“你还敢说！”

　　“……我也没说我没叫天河水军啊。”

　　“啊啊啊！气煞我也！”

　　“……这么多年了，你还是这样……如果此战侥幸未死，还是老老实实回去给普贤当坐骑吧。”

　　“你欺人太甚！我要杀了你！”象精说着恼羞成怒，先是一巴掌将周遭的一名仙神拍飞出去，身形猛然往前扑，浑身上下散发出比之前更恐怖三分的气势，一路阻挡他的，无论仙神还是妖魔、是敌是友都被他轰碎成渣！

　　但天蓬元帅只是淡淡的看着他。

　　“咚咚咚咚……”

　　战鼓声是越来越近了，甚至像是就在所有人头顶响起，也越来越急促，越来越能震动人心，让人的心跳都不自然的加速，随着这战鼓敲击的节奏跳动起来，然后是脑中的一片空明……

　　许多人望向头顶，却不敢上去查看。

　　那象精也是离天蓬元帅越来越近，他已一身浴血，双目猩红，不知一路上杀了多少仙神与妖魔。

　　突然间——

　　“轰隆！”

　　一艘漆黑的大船自头顶茫茫神光云海中冲出，直接蛮横的撞进神魔战场中，速度无比之快，又轰的一声撞在象精身上！

　　“砰！”

　　象精直接被撞飞了出去。

　　极远之外，安阳借助法术看着这一幕，也注定了会将这幅画面铭记在内心深处。

　　那大船长达数千米，通体由天外陨铁与烈日金精打造而成，所以在漆黑的船身上仔细看能看到许多火焰似的红纹。这艘巨大的古典战船没有下桨口和风帆，只有浑身弥漫的神光、飞舞的符文……

　　象精终于在距离地面百米左右时稳住了身形，不然若是被战船撞进地面，那面子就丢大了！

　　此时只见他闷哼一声，口鼻中喷出的白气萦绕不散，身形一闪，瞬间又向上冲向战船，手中九环大刀猛然朝战船劈下！

　　“轰隆！”

　　战船直接被他劈开了一个巨洞！

　　远远看着这一幕的仙神大惊失色！

　　但只隐隐听见战船上响起一道沉定自若的声音：“升太玄九龙大阵。”

　　“升太玄九龙大阵……”

　　“升太玄九龙大阵……”

　　这道声音被迅速重复两次，天地间清晰可闻，随即是几声悠长又苍茫的龙吟在战场中荡开！神光闪耀，灵气滔天，九头火红的神龙虚影自战船上飞出，一头头将战船盘绕起来，不断飞舞。

　　象精神通依旧广大，再想破坏战船却也没那么容易了，几次攻击被太玄九龙大阵所挡，只在船上留下几道几米的小缺口，他不由得越发恼怒起来，竟直接化为本体硬撼战船！

　　“轰隆！”

　　千米长的寒铁战船直接被他撞得一震，那九头红龙的虚影被他撞得快要散掉，迸发出的力量使周遭的仙神都为之惊惧。

　　“这妖魔的实力竟恐怖如斯！”

　　可接着，战船上依旧是之前那道身影高声喊道：“架天罗地网！打神金光！”

　　“架天罗地网！打神金光……”

　　“架天罗地网！打神金光……”

　　轰然一声，一道金光如激光炮似的从战船上疾射而出，与化为本体施展大神通的象精撞在一起，威力却比激光炮大多了！

　　“砰！”

　　象精的攻势被生生挡住。

　　而被撞散的金光如有实质一样溅射到大地上，每一丝一缕便能让高山崩塌，将大河阻断。

　　随即又是一道神光组成的巨网飞出！

　　象精反应及时，不退反进撞上巨网，本体在巨网中左突右冲，很快便将巨网撕裂，但也被阻拦了好一会儿。

　　在这个时候，天空又是一声闷响——

　　“轰隆！”

　　又一艘稍小一点的战船从云层中飞出撞在象精身上，将他再次撞飞出去。

　　接着是第三艘、第四艘……

　　当十几艘比航空母舰还大得多的黑色战船从云层中破空出来，停于战场上时，整片战场好似都笼罩着他们的阴影。这些战船周围都环绕着无数神光符文、不尽相同的防御大阵，不断有敲击心脏的鼓声从上面传来，隐隐能看到上面整装列阵的天兵！

　　此下，就算从未见过天庭与灵山之战的妖魔们也知道天河水军是怎么回事了！

　　只一瞬间，战争便停了下来。

　　甚至永生大帝也不再和二郎神四人纠缠，而是眯着眼睛遥遥望向这方，谁也看不清这位妖魔大帝眼神中究竟包含什么。

　　“哒哒哒……”

　　一阵清脆的脚步声在落针可闻的四周显得格外清晰。

　　第一艘战船之上，一位穿着银色铠甲的清瘦战将一步步踏上战船的撞角，最终站在撞角的最强方，整艘战船最突出之处。这位身材并不高大雄壮的战将遥遥眺望，目光越过了战场中的所有妖魔仙神，只停留在了凌空而立的天蓬元帅身上——

　　那一身金银色的铠甲是如此惹眼……

　　“元帅！好久不见了！”灵风战将表情的平静地说道，又转向永生大帝那一方，同样也是无视了永生大帝，“副帅，当年你在战争中陨落沉睡，我们可找了你好久。”

　　天蓬元帅对他点了点头，沉默不语。

　　天佑副帅却是道：“我百年前方才从北俱芦洲苏醒，听闻元帅已不在，你又将天河水军治理得很好，也便不想回天庭了！”

　　“这天庭？我也不想呆了！”灵风将军平静道，“打完这一战，无论是卸甲静修也好，随二位元帅率军自立山头也罢，总之我是不想再为那内斗不止的天庭效力了！”

　　“打完这一战再说吧。”天佑副帅拿着手中长枪，忽然觉得轻松了许多。

　　要是之前的永生魔宫或许还有可能凭众多惊世妖魔打得过天河水军，但惊世妖魔被安阳一下子杀了数百，剩下的乌合之众基本不可能对抗天河水军精湛的配合和多年来苦心钻研创造的军用器械、攻防大阵！

　　诸位仙神也是心下大震。

　　只见灵风点了点头，对后方一挥手。

　　他对天蓬元帅和天佑副帅拱了拱手，又转身走下撞角。

　　“轰隆隆……”

　　头顶的神光云海陡然化为暗沉略带紫光的连绵雷云，无数紫色的雷霆在云中翻卷肆虐，给妖魔们造成了无边的压抑。

　　只听得头顶命令声不断传来——

　　“结鸿蒙天雷大阵……”

　　“军械船到上面去狙击魔宫妖王！冲撞船开启大阵！天兵船呈荡魔大阵布置，所有天兵给我整装待命，准备以三位绞盘战阵之姿进入战场剿杀妖魔，放弃抵抗带上禁魔箍捉上运输船！但敢反抗者，格杀勿论！”

　　“七星神力船去封锁永生大帝，不可大意，待定鼎局势再慢慢收拾他！”

　　一道道冰冷无情又铿锵有力的命令给正派仙神们带来福音，其中许多在三界赫赫有名的仙神以往自恃地位和道行，都是不怎么看得起这些只会争斗的天兵天将的，但在这时他们才发现，有这些天兵天将竟是如此的有安全感。

　　这些福音对魔宫妖魔们而言，无疑就是催命的号角了，甚至比头顶的战鼓轰鸣更令人感到心凉。

　　天河水军行动如风，瞬间便开始了对妖魔的攻势。

　　天空紫色怒雷不断劈下，除了妖王没有任何妖魔能扛得住！头顶浩荡雷云断断续续降下神光，专挑妖王们打，而体型相对来说更为纤细修长有狰狞撞角的冲撞船则开始分割战场，没人敢硬抗这些战船上面布置的各种的大阵！

　　体型庞大的天兵船降临，一队队天兵从中飞出，三人一组，三组一队，三队一区，如此类推，如紧密嵌合的一颗颗齿轮，呈磨盘状进入低端战场，剿杀魔宫妖魔大军！

　　而妖魔们心中的信仰、唯一的救兵永生大帝则被七艘无比神异的银色战船结阵环绕，脱身不得。

　　只一刹那，便有许多妖魔放弃抵抗。

　　明明他们若是反抗还能给天河水军带来不小损失的，可这些乌合之众又哪来这么好的军事素养！


第883章 尸身亭将满

　　除了西牛贺洲这场惊动三界的神魔之战，在北俱芦洲也有一场声势浩大的战争正在激烈进行。

　　当然，这只是一场凡人间的战争，论及震撼肯定不如西牛贺洲的神魔大战，甚至这几十万神魔随便站出来一个，也拥有任意主宰这场凡人战争的力量。可对于正在参与这场战争的凡人军队而言，这场战争他们若是输了，同样等于输掉全世界。

　　这是位于青刹国的一场内战，一场世俗王权对国内反动势力的镇压之战。

　　向来繁华安宁的青刹国终究还是没能避开混乱的三界局势，迎来了彻彻底底的大乱。半年前他们才打退了俱芦人的攻势，内部派系之争和因对外战争而逐渐空虚的国力立刻催生了许多反动势力，不得已之下，王宫不得不派兵镇压。

　　半年前刚刚从生死战场上下来的军队还未享受够战胜后的安宁日子，立马便又被推上了战场。

　　可令青刹国王震惊的是，能在正面对战中与凶悍的俱芦人硬碰硬的大军居然在于叛匪的战斗中遭遇了惨败，甚至于几支最大叛匪结成的同盟军一度将兵锋推向王都。

　　这些叛匪凶悍可怖，全然不顾自己也诞生于这个国家，对一路征服过的城池肆意劫掠烧杀，达官贵人的下场更是凄惨。

　　一时间王都贵族人人自危！

　　在这样的情况下，被国王封为神将侯并广受国民追捧崇拜的朱明康临危受命，带着无数人的殷切期望出兵了。

　　他不知道，事实上无论国王还是大臣都只期盼着他能像上次一般，请来一位神仙帮忙驱逐叛匪。不求多厉害的神仙，只需要上次陪他一同回青刹国的那位神仙就够了！

　　所有人都没对他的军事才能抱期望，或者说所有人都被步步紧逼的叛匪、层层递来的战报吓破胆了。

　　只有一些平民将他当成英雄，将他当成神仙转世，甚至有人给他盖了香火庙。当他接过大军前往抗敌时，人们夹道欢送，几乎所有人都坚信叛匪会被神将候一举击破！

　　事实起初也是如此。

　　朱明康在军中还是有不少威望，甚至一开始叛军都不敢与他对碰，加上朱明康在打仗时喜欢冲锋，本身也勇猛过人，这道覆盖重甲跨骑汗血宝马上的骠骑身影给叛军己军都留下了深刻印象！在他的带领下，这支精锐部队刚开始着实打了几场胜仗！

　　一时国内民心大定，朝堂之上的众人大松了口气，神将候的名声在青刹国达到了顶点。

　　好景不长，眼睁睁看着情势对己方越来越不利的叛军首领们筹划叙旧，给朱明康的大军来了次绝妙的伏击！

　　本身在大战略上就有缺陷的朱明康结结实实的扎了进去，吃了个大败仗！

　　从此朱明康的大军就如遭遇了滑铁卢一般，一蹶不振！不仅在于叛军的正面作战中输多胜少，并且丢掉了神仙光环的他就如被拆破伪装的羔羊似的，再也没了让叛军畏惧的本钱。最可怕的是国内朝纲中关乎他的议论声越来越多，越来越满怀恶意。

　　“神将候起初大胜不断，现在却连连败退，以臣看来，其中必有蹊跷！”

　　“无论怎么说，神将候已经辜负了陛下和臣民的信任！不如收回神将候的封号和封赏，也收回兵权，另谋他士吧！”

　　“陛下可要明辨啊！所谓神仙什么的也许根本就是江湖骗子的把戏，是个骗局！神将候的行为能将青刹国颠覆，若是放任他这样下去必然是我青刹国之大祸，以我看不如治他一个欺君之罪……”

　　也就是在这样的情况下，朱明康得到的粮草等物资越来越少，一举一动都变得更艰难，胜仗似乎越来越遥远了……

　　渐渐地，胜利已经完全看不到边了，许多士兵饿得没力气打仗，早在两个月前就出现了大规模逃兵现象，一个月前一支被困城内的守军甚至出现了将伤兵杀来吃的情况，纵然如此，他们也不敢投降……

　　朱明康没有坐在后方遥远的朝堂上，但他亲临战场，看遍天下。他或许不够高瞻远瞩，但至少看得清，青刹国已亡了！

　　终于，在沃土平原上，这支寄托着全国希望的军队大败。直到被里三层外三层的叛军围得密不透风，朱明康都还不明白这支曾与俱芦人相抗不落下风的精锐之师究竟是怎么输给这群乱军的！

　　他穿着一身重甲，提着精钢长枪，腰跨厚重大刀，勇猛一如安阳初见他时，光是目光和一身煞气便让叛军不敢靠近！

　　砰的一声，朱明康将长枪狠狠的插进地面，目光凝视着面前的敌军，大喊道：

　　“来啊！你们这群杂碎！”

　　“要我投降，门都没有！”

　　“老子是陛下钦封的神将候！哪个敢出来和老子单挑！有没有带把……”

　　他的话还没说完，身后便传来一阵稀里哗啦的盔甲碰撞声，听起来是他的部下也走上前来，打算随他一并死战到底！但很快他便感到背后传来丝丝凉意，似乎有什么尖锐的物体抵在了他的背心。

　　“侯爷，放下刀枪。”

　　这是他极信任的一位副帅的声音，而当他怔怔转过头，所有士兵都将刀盾枪弓对准他，那一张张脸上只有饥黄与阴冷。

　　他见前方叛军中一位长着黄龅牙的将军走了出来，不屑的看了他一眼，冷笑道：“这就是我们青刹国的神将候吗？我听说你能请动神仙击退俱芦人？你的神仙呢？”

　　“呸！”朱明康吐了口唾沫，面对背后的刀刃，他亦没有放下手中长枪。

　　那名叛将面色有些难看，阴沉道：“你有什么资格和我在这里横？你看看你都会些什么？不过运气好加上厚颜无耻在那昏君那里混了个神将候的虚名罢了！我呸！”

　　“你个杂碎，我单手就能弄死你！”

　　“哈哈哈！堂堂神将候难道就是个只会耍个人勇武的莽夫吗？既然如此，你倒是以一己之力将我的大军全部击溃啊！”那叛将面带轻蔑的看着朱明康，没有多说——

　　“处决掉他吧，给他一个痛快，看在他帮我们把那些不听话的将军士兵全部解决的份上！”

　　“把那些不听话……全部解决……”朱明康愣了愣，随即才反应过来，转身砰的一枪甩过去将副帅抽飞，“原来你们一直在利用我清除军中不肯屈服于你们的人！”

　　“是啊！你现在反应过来了！”叛将淡淡道，“不然你以为凭你怎能当上军中元帅？还不多亏了我们，让你如此风光！”

　　“朝中也有你们的人！很好！很好！”朱明康双目已然变得血红，一行热泪流了下来，心想的却全是这一路或战死或莫名其妙死掉的将军，“是我对不住你们啊！”

　　“动手吧！”

　　“是！”

　　无数士兵朝朱明康涌了过去，其中有之前的叛军，也有并肩作战的军士。

　　原来，他一直被人当狗耍！

　　朱明康悲愤化为力量，单手提着几十斤重的长枪，另一只手抽出厚刀，朝着那叛将的方向就冲了过去！

　　叛将冷冷一笑，退入军阵中。

　　朱明康便如扎进海中似的，转眼间就被密密麻麻的士兵所淹没。

　　……

　　西牛贺洲，神魔战场。

　　天河水军的天兵三三列阵，一边战斗一边将一名名妖魔抓住戴上禁魔箍，然后押送到云层上方的运输船上去。

　　有时遇上反抗，双方就会爆发激烈华丽的战斗。不得不说天河水军的单兵作战能力比哪吒的天庭卫戍军强多了，要是形成战阵配合起来就更不是哪吒的老部下能比的。

　　这些反抗的妖魔许多都法力高强，单挑天兵在他们面前毫无反抗之力，但只要天兵们结成战阵，哪怕这些妖魔再狠，也不得不屈服于天庭斗部无数年积攒下来的战阵！

　　而妖魔数量实在太多，且狡诈狡猾，不少都假装放弃抵抗，但当天兵靠近，他们却抢在被套上禁魔箍之前悍然出手！

　　陆陆续续的，天兵也有了些战损。

　　但就目前形势来看，永生魔宫大势已去，永生大帝如果无法摆脱七艘七星战船的封锁的话，很难翻起风浪来！

　　远方，安阳目不转睛。

　　他面前的镜像法术将千里外的景象清晰显现出来，现在正好停在天河水军围捕一位大妖的画面。

　　此刻凡间的修行者纷纷朝这里赶来，多数人抱的是就算不参与此战也要见证此战结局的心态。但他们同样不敢靠近战场，只得隔着老远想尽办法弄清战争情况，或是打听或是各显神通……

　　当有人见安阳使出镜像法术后，他周遭很快聚集了不少人，与他打过招呼，便借他的镜像法术查看远方那惊天的一战。

　　不少人都被天河水军惊得不轻。

　　那镜像法术中呈现的妖魔神通广大，天河水军出动了两名小将，十数军官，数百天兵才勉强结阵将他困住！而后便是天兵们结的战阵与这名妖魔的对抗，终于还是天河水军占了上风。


第884章 佛门插手

　　没办法，战斗双方本就是不等的。

　　天河水军可以随时增派人手，而这名妖魔基本已孤身奋战，周遭的同伴要么放弃抵抗要么自顾不暇，谁还顾得上他？两百天河水兵拿不下他，便增派到三百就是，就不信他能与整个天河水军相抗！

　　最终战阵将妖魔困住，天兵天将齐力涌上，将他打得怒吼连连。

　　一名小将找到机会，飞身上前，刷的一下给这名妖魔套上了禁魔箍！

　　这是一个金色的头箍，据说是从南无观世音菩萨的三个箍子中仿造而来，无须咒语，只要套上便能启动，被套上禁魔箍的人便再也不得动用法力，若是强行动用，这禁魔箍就会不断收缩！

　　如此来说这比紧箍更加智能。

　　便见带上禁魔箍之后，这妖魔体内法力被封，他知道禁魔箍的大名，于是也不挑战这天河水军的得意之作，却靠蛮力挣扎！

　　这妖魔力气颇大，几百天兵天将险些摁不住他！

　　但最终天兵们还是将他拿下，打得遍体鳞伤之后，却没有遵从先前下达的“格杀勿论”的命令，而是将之束缚起来，扭送着往云层上的运输战船而去！

　　“嗯？”安阳疑惑道，“这些天河水军的天兵将这么多妖魔抓起来做什么？”

　　“道兄有所不知。”旁边一名胡子花白的老道对他拱了拱手，“我曾有幸见过天庭战争器械的运转规则，这些器械都需要人为与之注入能量才能运转，想来这天河水军的战船也是一样。”

　　“他们用这些妖魔来当电池……为战船补充能量？”

　　“嗯？电什么……”老道疑惑的看了他一眼，不多计较，“当是如此。据说为这些战争器械注入能量有损本源，只有三界间赫赫有名的上古仙神才能不在意这点损伤，换了其余人怕迟早会被这些大家伙给吸干！现在三界形势不必多说，天河水军想从天庭那里申调上古仙神来为这些战船注入能量无异于痴人说梦，便只得找其他办法了，唉！”

　　“原来如此。”安阳又看了眼镜像，深深为这些妖魔感到悲哀。

　　就在这时，异变突起——

　　一阵禅唱声自神魔战场的正西方传来，紧随而至的是一阵平和耀眼的金光，像是直接撕裂的天空，从天空破洞中降下。

　　“嗡……”

　　甚至这金光直接驱散了天河水军带来的云海，云层上方的战船顿时暴露在所有妖魔、仙神的眼下——

　　只见除了这十几艘直接作战的战船，也除开运输船、神力船和器械船等不直接进入战场的战船，竟还有上百艘战船一直隐藏在那无人敢上去查探的茫茫云海之上，到现在才显露出来！

　　妖魔们顿时大惊，都快要变色了。

　　没了神光云海的遮挡，这些棱角狰狞的战船清晰浮现在所有人的眼中，它们就像漂浮在完全透明的水面上，而所有仙神与妖魔便如站在水底仰望这些战船，心中不由充斥着无边压力！

　　加上器械船、运输船、神力船和其他不知道作用的战船，至少也有数百艘！

　　这天河水军自七百年前被佛门伏击溃散之后，又失去了天蓬元帅，在灵风的统领下，它比之曾经竟丝毫也没败落！

　　甚至……它厉兵秣马，还变得比曾经更强了！

　　那一艘天兵船就是几千的天兵，像是浮在天空的一座岛屿，这么几十艘天兵船，天河水军的规模究竟有多大？加上作其他用途的战船也需要战斗人员和操作人员，那加起来又该有多少人？

　　全盛时期的天河水军加上后勤人员和预备役有六十万，这是天蓬元帅一生的骄傲，但现在光是战斗人员怕就有这么多！

　　天空变得万里无云，清澈透明，天外寒铁加上太阳金精铸成的船身内敛神光，战船上却充斥着法阵和符文的光泽，那些狰狞的军用器械和刻好的攻防大阵是如此恐怖，天兵又是如此威严！

　　可忽然，天幕像是被撕开了似的。

　　从那空间裂缝中先是透出无边金光，似乎能瞬间让人平和下来，金光背后的是另一个世界——

　　那个世界万物和谐共处，没有太阳，但没有黑暗，金光闪闪的宫殿建在云端，居民出行往来都飞来飞去。空气中好似永远充斥着鸟兽的鸣叫与鲜花绽放的芬芳，稍微静下心来便能听到喃喃念经声！这就像是一个没有痛苦和哀愁的世界……

　　在云卷云舒的空中，密密麻麻的僧众正盘膝坐着，他们背放毫光，闭着眼睛，却好似正看着这里。

　　天河水军对妖魔的抓捕陡然停下！

　　有一位身穿银甲的将军抬头穿过那道缝隙看向里面那些僧人：“佛门的人？”

　　“南无阿弥陀佛。”那缝隙中无数僧人共同喊出一声，然后放下合十的手，共同睁开眼睛淡淡看向这方世界。

　　其中一位穿着黄色僧袍的高瘦僧人站了出来，他光着脚，一步一步凌空踱步，走向这道缝隙，又从缝隙中走出，直到跨过极乐世界与这方大世界的分界线才停下来，越过无数人遥遥看向天蓬元帅。

　　“元帅，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见。”天蓬元帅方才强行参与战斗，导致身体负荷极重，但他依旧站得笔直，语气淡淡的，全身威严十足。

　　远方看着这一幕的安阳刚想问这位僧人是谁，就听见身后一名修行者惊道：“这是南无龙树菩萨！”

　　“龙树菩萨？”安阳也跟着一惊。

　　龙树菩萨是佛门少有的身具伟力擅长争斗的菩萨了，赫赫有名，在佛门中的地位仅次于四大菩萨。所谓四大菩萨，便是南无观世音菩萨、地藏王菩萨、文殊菩萨、普贤菩萨。观世音菩萨前世便是佛陀，地藏王菩萨则许诺地狱不空誓不成佛，如此可见四大菩萨都非浪得虚名者，而仅在他们之后的龙树菩萨也可以想见了。

　　事实上佛教北派（大乘佛教）将菩萨分为十地，便是十个阶段，修到十地菩萨便可称圆满，再往前一步便能成佛。

　　观世音菩萨倒驾慈航，本身便是佛，不用多说，地藏王菩萨也超过了十地，只是因大慈悲与所发宏愿不愿成佛，其余四大菩萨中的两位估计就算有差距也差不了多少。

　　有传闻称龙树菩萨只是初地菩萨，但事实上远非如此，他被尊为八宗共主，在佛教的地位是非常尊崇的！

　　最重要的是龙树菩萨便是当初镇压天蓬元帅的人！

　　说实话当初天蓬元帅敢挑战龙树菩萨，不用说其他的，这勇气已无人可及了！

　　闲话不多说，便见神魔战场中所有人都将目光投向龙树菩萨，大为惊叹。

　　虽说谁都知道作乱天下的永生魔宫也许与佛门有染，但谁都不敢想佛门居然会明目张胆的站出来保永生魔宫！这不是给三界众生揭露他们的所作所为吗？不是自己践踏自己的信条吗？他们难道要自己掀掉自己的遮羞布？

　　龙树菩萨没理他们所想，也没看被困无奈的永生大帝，只是对天蓬元帅道：“众生皆不易，修行亦不易，这些妖魔虽不是人却也是天地所生，符合万物造化，我佛门向来有教无类，还请元帅放他们一条生路吧。”

　　听见这话，安阳都感觉万分羞耻！

　　不说别的，佛门若不是需要依靠妖魔的力量对抗天庭，他们会有教无类？

　　安阳可清清楚楚记得大半年前自己初到这个世界，带着小婵去寺庙寻找修行者，结果那守庙和尚一言不发就要拿下小婵，若非自己比那和尚强一些，小婵还不知道下场如何呢！

　　就这样的人也好意思说有教无类？

　　果然，只见天蓬元帅冷脸道：“菩萨只顾着佛门的教条，只说天地造化，难道对这些妖魔的所作所为都视若无睹吗？若是这方天道还正常运转，早就降天雷劈死这些妖魔了！”

　　两人说话间都好似完全忘掉了几百年前那一战，宛若一个不怎么对头的熟人。

　　龙树菩萨知道说不过天蓬元帅，于是叹了口气，道：“元帅这又是何苦呢？一来天河水军修养了七百年，何苦再遭大劫？二来我教大日佛祖所行皆是为了天下苍生，太上道祖都放手了，你又何苦逆天而行，为天下本该有的秩序造成一些混乱呢？”

　　“秩序？这永生魔宫就是你们所造的秩序？到底谁才在制造混乱啊，菩萨？”

　　“光明背面为黑暗，黑暗中涌现光明。凤凰浴火重生，天地经浩劫重启，只有在大乱之后，方能涌现出极乐盛世。”龙树菩萨平静的拱手对天蓬元帅说道，“元帅也曾为佛门子弟，证得净坛使者菩萨果位，为何就不能理解我佛的大义呢？”

　　“哈哈，依你所言，我又该如何做？”

　　“若能参悟，便皈依我佛，注视着极乐盛世的到来。若不能，便泯灭自身，为极乐世界的到来铺平道路。”

　　“若天下极乐，要佛何用？”

　　“若世界不再需要佛，我便放下果位，散去修行，甚至泯灭自我又何妨？”龙树菩萨以一种很笃定的语气说着。

　　“没什么好说的了，动手吧。”天蓬元帅的脸上满是嘲讽，“一个被大日如来蛊惑的人罢了，若是观世音菩萨在此，怎会容你这等陷入极端的小乘佛教者大放厥词！”

　　“唉，这又是何苦呢！”

　　龙树菩萨低眉垂眼，转身面向后方。


第885章 大战

　　所有的仙神、妖魔都注视着这方，屏气凝神，虽然想象中天蓬元帅与龙树菩萨的争辩并未出现，但他们二人的谈话同样决定着这片已不再由之前的仙神与妖魔主导的战场究竟会走向何方。

　　无可奈何，冲突还是爆发了。

　　这也许也是不可避免的。

　　只见西方极乐世界与主世界的裂缝陡然扩大，刺眼的金光刷一声放射出来。坐在裂缝对面的无尽僧众一个个站起身，像化作流光似的不断从极乐世界中飞出来。

　　妖魔、仙神们及远远观看的修行者都只觉眼前金光一片，除了这些金光，似乎就再也看不到其他东西了。

　　这便是佛门的百万僧众了。

　　说是百万，其实还不止。

　　并且这只是佛门的低端力量，以佛门如今在三界的影响力，如果这些僧众折损过多，随时能从人间补充回来！

　　不知许久，这片神魔战场上方已多了无数僧众。

　　他们穿着僧衣，顶着光头，不着鞋履与甲胄，亦不手拿武器。他们浑身如金铜，散发毫光，人人都闭着眼睛、面无表情，呈现立体的布局将神魔战场重重包围起来。

　　一眼望去全是毫光熠熠，无论远方还是近前，无论上方还是下方，都是这些凌空盘膝而坐的僧众。

　　而此时西方极乐世界中还留有几百形态各异的僧人端坐莲台焰座之上。比之先前的僧众，这些僧人似乎没有纪律。他们有的低声念诵着经文，有的面无表情的看来，有的在闭着眼睛修习，但身上的力量却远超那些僧众。

　　“五百罗汉！”有人惊讶喊出声。

　　如果说百万僧众只是佛门的低端力量，那这五百罗汉就是这些僧众的统领者，是佛门开发的对外战争体系的中坚力量。

　　许多人都不由感慨佛门居然如此重视天河水军，不仅派出了百万僧众，还带出了五百罗汉。这样一来除了顶尖大神通者，佛门力量便算得上倾巢而出了。但依旧有人发现，在那五百罗汉之中，还有不少菩萨的身影。

　　没隔多久，五百罗汉们也跨界而来，但他们没在神魔战场停留，而是头也不回的随着十几位菩萨一同往东方而去。

　　在这个过程中大多数人才惊慌异常。

　　“文殊菩萨……”

　　“那是……普贤菩萨？”

　　“大明王菩萨也在！”

　　“还有灵吉菩萨！”

　　一尊赫赫有名的大菩萨进入人间，这等力量已是超规格了！

　　这时才有人点清关键道：“佛门这么多力量降临人间，天河水军又将全部实力都暴露出来，已快等于另一场神佛之战了。天庭肯定不会坐视佛门倾尽全力将这么多天兵消灭于此，必然会派出援兵！”

　　听见这话，不少人才恍然大悟。

　　所以这五百罗汉和这么多菩萨的任务就是阻截天庭有可能的援兵，起码也要将之拖住，使得天河水军处于孤立无援之境！

　　看出这一点的人不少，顶尖仙神们更是心如明镜，但天蓬元帅依旧放任这些菩萨罗汉离去，面色淡然的看向龙树菩萨：“不知观世音菩萨、地藏王菩萨和旃檀功德佛等众人近况如何了？”

　　高瘦的龙树菩萨对他双手合十道：“劳烦元帅记挂，几位尊者都已在佛祖的劝说下放下愚见，现在正在思索当中。”

　　“原来如此。”天蓬元帅淡淡道。

　　大日如来若能劝服旃檀功德佛，当年也不会有玄奘西行了，大日如来若能劝服观世音和地藏王菩萨，佛门也不会内乱了。现在的情况大概就是大乘佛教在灵山占了下风，这几位的势力都被镇压下去了。

　　天蓬元帅内心一时有些唏嘘。

　　当初选择踏上西行之路，一方面确实是因权利内斗失败而心灰意冷，但更多的原因还是在于被观世音菩萨的理念说服了。

　　顿了顿，天蓬元帅道：“我虽不知道观世音菩萨与大日佛祖之争谁胜谁负，但未来存在于世的，必是大乘佛教理念。或许未来有一天灵山取代天庭掌管三界，但世间的观音庙绝对会超过佛祖庙。”

　　听见这话，龙树菩萨却沉默了，许久才道：“元帅就如此肯定？”

　　“拭目以待吧。”

　　龙树菩萨深吸了口气，不与他争辩。

　　此时五百罗汉和十几位大菩萨已经完全离开，随之离开的还有四大金刚：泼法金刚、胜至金刚、大力金刚与永住金刚；四大天王：东方持国天王、南方增长天王、西方广目天王和北方多闻天王；二王尊：密迹金刚和那延罗天；十八护教珈蓝等……

　　而头顶其余天河水军也降落下来，各种战船对准四方，天兵天将整齐列阵，与灵山百万僧众对峙。

　　这场战争的情形翻转实在太多次了。本来已经快绝望的妖魔们又迎来了希望，而本来战局基本注定了，现在佛门插手，谁也不知道天河水军能否在孤立无援的情况下抗住佛门的大力攻势。

　　还好那几位大菩萨都去拦截天庭援军去了，三位佛陀也没有出手，不然天河水军栽在这里便是铁板钉钉的事。

　　饶是如此，众人也呼吸沉重。

　　最镇定的反倒是天河水军的官兵，至少在那银白色面甲之下看不到慌乱。正面作战的几十万天兵依旧排列得整整齐齐，成一块又一块豆腐块似的方阵站在洁白的云上，依旧散发着凛然的气势。

　　最大的帅船之上，灵风将军依旧面色平静的看着龙树菩萨，道：

　　“菩萨可不要大意，自七百年前被你们伏击后，我们天河水军就针对佛门僧众研发了许多法术、大阵和战术。菩萨七百年前给元帅留下的伤，我们全军上下可是做梦都想还给您呢。”

　　“南无阿弥陀佛，仇恨是执念中最可怖的，此事元帅都放下了，灵风将军何苦执拗呢？”龙树菩萨双手合十道。

　　“谁说我放下了？”天蓬元帅瞥了他一眼，“若是菩萨放下了，那便为我将胸口的印记去掉吧。”

　　“……南无阿弥陀佛。”龙树菩萨站在无数毫光闪耀的僧众面前，双手合十对天蓬元帅深深鞠躬，“给元帅造成痛苦，实在是小僧的罪过，但小僧也是不得已而为之。若是元帅能皈依我佛，小僧立马便为元帅去掉封印，若元帅心还不净，那元帅也应当如小僧之前所说，所谓封印存在与否也没了意义。”

　　天蓬元帅面无表情：“无妨，就让它留着吧。”

　　“元帅是有大能力的人，若是执意要违逆世间本意，小僧也不敢为元帅解除封印，否则这天地间又有几人能挡住元帅呢？”

　　“你把我看得太了不起了。”

　　“小僧绝非空话，这世间苍生，从来就不是以神通、战力分高下，元帅就算只是一个普通人，也是少有的豪杰。”

　　“豪杰不豪杰，又有什么意思……”

　　两人似叙旧似的说着，全然不顾百万僧众正在与数十万天兵对峙。

　　这样拖下去，终究是对佛门不利。

　　于是龙树菩萨叹了口气，道：“若是再有改日，便改日再与元帅相谈吧，今日终究不是我们谈话的时候。我便再问一次，元帅真的不思考一下我西方大日教主的佛法么？”

　　“我只知道观世音菩萨的慈悲，不知道大日如来修的佛法。观世音菩萨修的是众生之道，而大日如来修的只是他自己！”

　　“唉！”

　　龙树菩萨叹了口气，转身对着后方僧众拱手道：“诸位为天下众生极乐而战，是为大功德，必再往生至极乐世界。”

　　轰！！

　　这百万僧众齐齐睁开了眼。

　　明明只是个睁眼的动作，但这么多人齐齐做来，神光闪耀，竟如重锤似的打在漫天神魔心中，只觉内心轰鸣一片。

　　明明这些僧人单打独斗根本不是大多数仙神妖魔的对手，甚至比起永生魔宫的妖兵也强不了多少，但这一个动作加上漫天僧众汇集起来的毫光就是没来由的令神魔们感到慌乱不已！

　　天河水军也不甘示弱，随着帅船上一位银甲小将旗帜一挥，几十万天兵瞬间拔出武器，摆出战斗姿态。

　　“铖铖！”

　　“杀！”

　　数十万天兵瞬间汇集起来的大喊，加上完全同时产生的拔剑声、锤击声、长枪舞动声、箭矢上弦声……诸多声音和全副武装的天兵们战甲摩擦出来的声音一并汇集成了这战场交响曲。

　　只有短短一瞬，却放出无边杀意，与佛门那平和无畏的气势相抗相容……

　　龙树菩萨没有多余的话说，最后望了眼天蓬元帅，又遥遥看向那艘最大的帅船，最终还是将目光停在了永生大帝那方。

　　他身形一闪便冲了过去：“我来助你脱困！”

　　天蓬元帅也迅速往那边飞去：“妄想！”

　　但他本身就重伤加封印，怎赶得上全盛时期的龙树菩萨，立马便被甩在身后。

　　关键时刻二郎神迎向了龙树菩萨，提着三尖两刃刀道：“就让我来见识一下龙树菩萨的神通吧！”

　　两人转眼间便战在了一起。

　　同时天河水军也齐齐拉开战阵，外面的佛门僧众站起身来，化为一道道金色的流星往中间飞来，开始冲击天河水军的战阵。

　　瞬间神魔战场就变成了天河水军和佛门僧众的对撞区、碾压区！


第886章 大圣归来！

　　便见龙树菩萨一身黄色僧衣，赤着脚光着手，却和一身战甲、手持利刃的三界战神打得难解难分。

　　龙树菩萨的神通可见一斑！

　　但其实他一直在找机会打碎七艘七星神力船将永生大帝放出来，二郎神也一直在防着永生大帝，二人都未尽全力。总的看来还是靠战斗吃饭的三界战神更胜一筹，毕竟二郎神本就比天蓬元帅能打一些。

　　不过龙树菩萨有金身与佛光护体，敢于用手去接三尖两刃刀，三尖两刃刀砍在他身上也没什么作用，二人打得很辛苦。

　　另一方天河水军和佛门僧众的战争就惨烈得多了。

　　佛门僧众数量更多，和龙树菩萨一样有金光护体，刀枪很难砍入，且悍不畏死，他们即使被砍掉脑袋也能一脸从容平静，接着无悲无喜的用秘法引爆全身法力，像是现实世界某些狂热的极端宗教分子。

　　反观天河水军风格就大不一样了，这明显是一支训练有素的正规军，所有人穿戴制式铠甲，且有着优秀的军事素养。

　　天庭军队战技与战阵在他们手中演练得淋漓尽致，依旧是三个一组抵抗佛门僧众的冲击，同时对冲来的佛门举起战枪，一些军官一边亲身入战场杀敌一边进行指挥，转眼间这片战场便充满喊杀声。

　　“天弓军团，射击！”

　　“第三团往上千米，挡住缺口！”

　　“七团支援左侧！”

　　“换天卯八方双翼战阵！”

　　……

　　天河水军的战力毋庸置疑，一个个天兵手拿银枪，腰跨大剑，有的还背着战弓，与悍不畏死且刀枪不入的佛门僧众大战。并且各式各样的战船不断支援战场，或是冲击僧众密集的区域，或是降下雷霆神光，或是祭出天罗地网、各式各样的法阵……

　　“轰！”

　　“轰隆隆……”

　　一个又一个僧众被天河水军击杀，然后便轰然爆炸开来，爆炸波猛然荡开，不分敌我。

　　这促使天河水军被迫暂且转攻为守，且要三到五名天兵聚集在一起共同使出统一的防御法术结为防御战阵，如此才能勉强挡得住一位僧人引爆毕生修为产生的大爆炸！

　　瞬间双方便各有大量伤亡。

　　喊杀声已经不见了，只有变得缓慢的战鼓声还在一声声响起，依旧非常有节奏。这片神魔战场只剩下无数全身金色的僧众如漫天流星似的冲击天兵阵营，要么与最外围的天兵交接，要么就自爆……

　　若是有一位僧人直接冲进了天河水军的阵营内部，那么他便会毫不犹豫的引爆自己毕生的修为，就像不知生死的傀儡！

　　一时漫天都是轰鸣不绝的爆炸声！

　　天河水军同样战力无双。虽然天兵们没有金刚不坏之身，但同样悍不畏死。并且他们有着锋利的武器和坚固的战甲，还修习有一身专为战场研发出的战技法术，并且很多法术还是针对佛门的，可见天河水军为此一战真的付出了很大努力！

　　天空中的战船也不断呈威——

　　许多战船开始弥漫出一种灰色的雾气，这种雾气能轻而易举侵蚀修行者的身体，只有天河水军的天兵才能免疫，此外便只有大神通者才能靠自身的力量无视这些雾气！

　　僧众靠的是数量众多且自杀式冲锋，遇见这些灰色雾气就像遇上了克星似的。

　　最可怕的是这些灰雾明显是专门用来对付修习佛法的人的，因为它们能够轻而易举破掉僧众的金身！

　　没了金身，僧众如何抵抗天兵的银枪、长剑与战弓利箭？

　　天上的神力船也将原本的攻击大阵换成专为对付佛门僧众研发的九寰天针大阵，这种大阵能射出无数“天针”，以安阳的眼光来看这是一种具备极速的穿甲武器，具有高射速和高覆盖性，能够轻易将佛门僧众被灰雾腐蚀后的身体穿透……

　　器械船也有许多针对僧众的武器，只是大多体现在阻挡僧众的聚集攻势、干扰并截取僧众传达的行军凋令等……

　　这时候原先的正派仙神和妖魔也反应过来，各自站队，也重新开始了大混战。

　　只是之前天河水军已经将许多妖魔戴上禁魔箍押上了运输船，剩余的妖魔都是没来得及镇压或押走的，原本能对正派仙神进行压制的他们现在只能堪堪与正派仙神对抗。

　　几艘天河水军的战船蛮横的撞出了与佛门僧众的主战场，来到神魔战场中支援正派仙神，意思不言而喻。

　　只见一位银甲小将站在船头高处，隔着防御法阵也无惧漫天妖魔，大喊道：“你们究竟要何时才能醒悟过来，上古时期妖族统领三界的时代已经过了，现在三界哪里还有妖族的大神？你们跟着佛门也没有崛起的机会，相反，你们在自取灭亡……”

　　“天庭腐朽了，会换一个天庭，但绝不是佛门做主。你们之所以站在他们那边，不就是他们给你们许了承诺吗？”

　　“天庭没给你们许诺言，是因为天庭不屑于这样做。”

　　“佛门的人都是一群疯子，你们以前看不到，现在还看不到吗？因为教条，他们可以是最坦然的人，同样的，为了所谓的理念大义他们也可以变成最虚伪无耻的人！”

　　“他们自诩为善良慈悲，而你们作恶多端，怎么可能并肩而行？他们只是将你们当一条狗，利用你们来咬天庭罢了！”

　　“你们的永生大帝看得到这一点，所以他很不甘心，明着顺从佛门，暗地里却一直在筹备。你们中的妖王都知道吧？若是等佛门真的主宰了三界，他们要所有人放下屠刀，你们又怎么办？总不可能放下所有，当一条浑浑噩噩的佛门看门狗吧？”

　　“……”

　　那战船上的小将声音平和，每一句一字都充满恳切，传遍整个战场，时刻戳中妖魔们的痛处，影响着他们的心境。

　　尤其是妖王……因为他们知道，这小将所说的每一句都是真的！

　　有些妖魔心性稍微不稳，在这战场中分神刹那，便会被赶上来的仙神杀死，或者被前来支援的天河水军干掉。

　　只可惜真正决定胜负的还是天河水军与佛门僧众的大会战！

　　形势终究还是偏向于佛门僧众，毕竟这已是佛门的主要兵力，而且百万僧众只是个名头，实际数量远不止如此，数量上的差距是威力巨大的天河战船也难以弥补的。

　　终于，有第一艘器械船被攻破，从那数千米的高空之上直直的便坠落下来……

　　有第一艘，便有第二艘。

　　佛门僧众甚至暂时放弃了对天河天兵的冲击，将注意力转向天上的战船，纷纷朝战船飞射过去，如蚁群包围猛虎似的！

　　这时，隔着战场千里远的地方——

　　安阳甚至都不用借助镜像法术，只抬头便能看见远方荡开的一圈圈能量波动，夹杂着毁天灭地般的声响，仿佛勾画出了那一个占了方圆百里的战场的轮廓……

　　突然，他面色微变，连忙掀开身上的宽松袍子往里面看去。

　　里面穿着的黄金锁子甲正在一阵阵的冒出金光，并且不断颤抖着，像是要摆脱他飞走。

　　不止黄金锁子甲，藕丝步云履也是！

　　“这个感觉？”安阳心里一惊。

　　还没等他有任何动作，就感觉身上的黄金锁子甲怦然一震，里面天蓬元帅、白龙留下的力量瞬间被根除干净，下一秒这套盔甲竟自动解开束带从他身上脱离，并撕开长袍冲天而起……

　　倏地一声，金光一闪，盔甲便不见影了。

　　接着安阳整个人砰的一声倒在地上，以他的修行竟毫无反抗之力，脚下的藕丝步云履也倏地一声朝远方飞去了。

　　那个方向……是南方。

　　安阳躺在地上没有动，面前的镜像法术已因他的法力波动而消散了，他这番突入起来的境况也将周围的人惊得不轻。

　　“道兄你没事吧？”

　　“阁下这又是什么情况？”

　　安阳一一摆手，没有回答这些人，面上却大为惊骇，俨然想到了一个可能！

　　于是他立马从随身空间中取出凤羽紫金冠，往天空一掷！

　　果不其然，那凤羽紫金冠刚刚飞上天空便被一股伟力所驱使，和黄金锁子甲、藕丝步云履一样，倏地一声便往南方飞去！

　　转眼间三件不世珍宝都没了踪影。安阳却毫不可惜，甚至隐隐有几分期待。

　　他想起他曾问天蓬元帅，如果齐天大圣还是当初的齐天大圣，不是斗战胜佛，那他会答应出手毁掉永生魔宫吗？

　　天蓬元帅答道：“当初的齐天大圣之所以被人尊为英雄，不过是因为他以绵薄之力却第一个站出来反抗天庭，这让备受压抑的三界众生找到了一面旗帜，被人当成自由和反抗权贵的象征，但事实上他就是一只猴子，一个猴妖，并没有这么伟大！”

　　“他反抗天宫，不过是看不惯，不过是想自己当玉帝，不过是夜郎自大。”

　　“他本质上也只是一个妖，而且天不怕地不怕，只有强大的力量而不分正邪，真论起来甚至和永生大帝没什么区别。只是永生大帝和他生在了一个不同的时代，由此，永生大帝比他做得更彻底。”

　　“他可以一时兴起，觉得你做得对，便帮你灭掉魔宫。他也可以不管不顾，这天下苍生与我何干？他甚至可以妖性崛起，想和永生魔宫一并为天下的妖打出一个属于妖的时代。”

　　“后来的斗战胜佛是佛，他也不会出手。”

　　“若要他出手，大约得他觉醒人性，经历从妖变为佛，再由佛成人的过程之后。”


第887章 一世一瞬

　　“倏……咣！”

　　一道金光自天外飞来，以惊天动地之姿落在了战场最中央。

　　瞬间，战场便安静了下来。

　　一时所有人都在注视着战场最中心，所有人的动作都停了下来，哪怕正在与七星神力船纠缠的永生大帝，亦或是正与二郎神打得激烈的龙树菩萨，没有人再接着开战。

　　所有人都被这睥睨三界的气势震住！

　　定睛看去，那是一根真真正正的擎天巨柱！它浑身金光闪闪，贯穿了战场中央，下达地底九幽，上贯无尽苍穹，本身直径怕有数千米，不是曾经三界赫赫有名的如意金箍棒还是什么？

　　只是这如意金箍棒向来就是当初齐天大圣的武器，自他用过之后，更是变得真正无人拿得动，只受他的趋势。

　　况且这金箍棒也变得太大了，就直径而言它将任何名山峻岭都远远甩在身后，就高度而言它已贯穿天地！换句话来说，恐怕在大气层外也看得到金箍棒的棒头，若是再施神力，它便能轻轻松松捅破天宫！

　　所有神佛妖魔一时屏息凝神，只听得到心脏扑通扑通的跳。

　　那白龙遥遥看着，露出一丝微笑，沙僧有些愕然，却也很快释然，天蓬元帅依旧表情平淡，似乎一切都已在预料之中。

　　千里之外，这金光闪闪的擎天巨柱依旧清晰出现在所有人眼中，并且因为拉开了足够的距离，萦绕在茫茫云层之中、模糊在遥远距离之下的定海神针更显完整，更显震撼！

　　安阳似乎有所明悟。

　　斗战胜佛在佛门中看似选择中立，谁能主导佛门他就听谁的，但这是他的佛性所赋予他的思想，这是他没有思想的体现。他不知道究竟万万年的小乘佛法是对，还是观世音菩萨口中的大乘佛法是对，但其实他在冥冥之中内心是偏向于大乘佛法的。

　　于是他选择让自己像大日如来、观世音菩萨一样有自己的思想。而他最先培养的却是自己的人性。

　　所谓妖性，是他与生俱来的。

　　所谓佛性，则在那十万八千里的西行之路中，在十几年间的每一件琐事上，在那无数个脚印内，在披上袈裟之后。

　　所谓人性，便在那九百九十九座尸身亭里，在斗战胜佛的九百九十九个化身所经历的九百九十九种人生中，这每一世都茶米油盐却又完全不同的人生给斗战胜佛带来了数千年的为人经历，这累加起来数千年的人生遍经风霜，让他明白什么叫做人。

　　或是辛酸无奈，或是意气风发，或是为生活奔波至死、卑躬屈膝，或是为权财放下尊严，或是为理想大义而奋起。

　　或是追寻自然平和、粗茶淡饭，或是渴求锦衣玉食、金杯美人。

　　九百九十九世，实在太多。

　　或许这些丰厚的人生经历除了将斗战胜佛变成一位智者，也让他更能体会三界芸芸众生的所想所求，终于，不再被佛性完全主导的他决定站出来毁灭作乱的永生魔宫，如天蓬元帅所说那般还三界一个安宁！

　　安阳所想纵然不能完全当真，却也八九不离十了。

　　他在原地停留片刻，见自己此时没了定海神珠，三样齐天大圣的物件也没了，战力跌得厉害。此处又这么多人，鱼龙混杂之下自然不宜久留，便拱手对一众正等着他重启镜像法术的修行者道：“实在抱歉了，诸位道兄，在下有急事，先走一步。”

　　话说完，他便凝起白云，破空而去。

　　……换了地方，收敛气息，继续观看。

　　无论是魔宫妖魔或是佛门僧众都充满了震惊，包括永生大帝和龙树菩萨。

　　“你们……你们不是说上次不是斗战胜佛出手，只是一个意外吗？现在如意金箍棒都插在战场中了，这又该如何解释？”永生大帝越过七艘七星神力船打量着这根金光闪闪的巨柱，又看向龙树菩萨。

　　龙树菩萨也看了他一眼，然后双手合十垂下头，闭目不语。

　　那沉默的模样分明就是在说——

　　你问贫僧，贫僧问谁去啊？

　　片刻时间过去，金光依旧洒满整片战场，无人有异动，龙树菩萨的心终究还是平静不下去，抬起头道：“南无阿弥陀佛，小僧先在这里恭喜斗战胜佛得以脱困，接着斗胆一问，斗战胜佛插手佛门与天河水军的战争究竟是奉大日如来法令还是……”

　　他的话还没说完，金光一盛，一尊坐于莲台上的佛陀便陡然出现在战场中央。

　　斗战胜佛依旧闭目盘膝，披着猩红生辉的袈裟，九品莲台散发着熠熠佛光。

　　但若往上看去，他正戴着凤翎紫金冠，不止如此，袈裟下穿着的也分明是当初齐天大圣的黄金锁子甲和藕丝步云履。恍然间那位从南瞻部洲东土大唐一路打到西牛贺洲大雷音寺的齐天大圣又回来了！而那身袈裟，此时就如他战甲背后的披风似的。

　　莲台焰座背后……正是定海神针！

　　斗战胜佛低眉看向龙树菩萨：“佛门中人自当秉持本心，何须奉谁的命？我想来这里，便来了。菩萨可是如此？”

　　龙树菩萨盯着他，一时语塞。

　　这句简单的话中包含奥妙。本身小乘佛法比之大乘佛法最大的差别便是小乘佛法更讲究修心，大乘佛法讲究修众生。只是在不知不觉中由大雷音寺大日如来所领导的灵山佛门好似全体偏离了这份初衷，叫人遵从自己本心的灵山佛法似乎变了味……

　　灵山佛门万千僧众所修的佛法好似成了大日如来一个人的佛法，所有罗汉菩萨所修的佛心好似全修到了大日如来身上。

　　他们本该尊从自己的内心，到头来遵从的却全是大日如来的内心，美其名曰被大日如来的大道理念所说服……

　　若大日如来的心不正了、不空明了，便所有人的心都歪了、污了……

　　而且龙树菩萨注意到，斗战胜佛虽口称佛门中人，但并未自称贫僧、小僧等佛门惯用自称，在这个时候又意味着什么呢？

　　龙树菩萨双手合十行了一礼，强自让自己的内心安定下来不再多想，道：“所以胜佛来此的本心又是什么呢？”

　　斗战胜佛不悲不喜的道：“万法万变不离其宗，三界苍生才是一切的本源。而永生魔宫令天下苍生混乱，三界民不聊生，无论佛门还是天庭的根本宗旨都无法容它存在，所以菩萨还要问我来此做什么吗？”

　　龙树菩萨沉默了下：“你已经不管我佛大日的大义了吗？”

　　“大日如来是有大智慧的人，但他却成佛太久，他已经忘记世人在三界中是如何生存，如何思考，如何快乐的。他现在所言的极乐不是众生的极乐，是他自己的极乐，是他想当然的众生极乐。”斗战胜佛声音平稳沉静，“作为灵山弟子，如果你能意识到大日如来之错，你应当为他指正，就如多年前的金蝉长老。若你还看不见，便应当散去修为，化身凡人去凡间走一遭。届时究竟该选择小乘佛教还是大乘佛教，你心里便都明悟了。”

　　“胜佛一口一个三界，一个一个众生，看来是被观世音菩萨的理念所动摇，已经皈依那虚无的大乘佛法了么？”龙树菩萨修行这么多年，就算理念是错误的也早就根深蒂固，绝无那么容易被动摇。

　　“非也。”斗战胜佛摇头，“小乘佛教无错，大乘佛教也无错，小乘佛教有不足之处，大乘佛教也有偏斜之处。无论你修的是小乘佛法还是大乘佛法，无论你修自己的佛还是修众生的佛，如眼下灵山僧众这般独修大日如来的佛，终究是不对的。”

　　“那胜佛修的是谁的佛？”

　　“我修我的佛。”

　　“那胜佛不还是小乘佛教？”

　　“是啊，究其根底，我终究无法修行观世音菩萨的大乘佛法，我缺少观世音菩萨的慈悲之心。”斗战胜佛说，“然而小乘佛法是该遵循内心没错，但不该因自己的意愿而强迫众生，更不该因自己的宏愿而给三界带来浩劫。大日如来于自己来说没错，于三界众生来说却错了。而你们无论于自己的内心还是于三界众生，都错了。”

　　“胜佛以为如何？”

　　“你已被蒙蔽空明之心，已陷了痴妄，去凡间走一遭吧，若无法清明，我自会给你一个说法。”斗战胜佛目光炯炯。

　　龙树菩萨明明比他多修行万年，此时却有些说不出来话。

　　良久，龙树菩萨知道自己来此的任务已经失败了，便垂首合十道：“南无阿弥陀佛，众生一世于贫僧来说只是一瞬，既然斗战胜佛言语凿凿，那贫僧就去走一遭又如何？”

　　“唉。”斗战胜佛叹了口气，一挥手洒出一道金光将龙树菩萨笼罩其中，“三界秩序崩碎，轮回混乱，须我来助你。”

　　龙树菩萨站在金光中双手合十，沉默不语。

　　很快，他褪去了金身，黄色僧袍下变回原本的佛色，身上的法力也在消失，至少是在众人的感应中消失。渐渐地，他高瘦的身影也开始在金光中变得模糊了。

　　此时只听斗战胜佛道：“菩萨知道众生一世于菩萨来说只是一瞬，但菩萨可知，菩萨一瞬于众生而言便是一世所有。”


第888章 告终

　　龙树菩萨消失后，这片天地便沉默下去。

　　魔宫妖魔们内心绝望，似乎在等着被审判。佛门僧众也低头双手合十，不再与天河水军做无畏之争了。

　　包括永生大帝也远远凝视着斗战胜佛沉默不语，不知道自己该如何才能挡住这位以斗战为名的佛陀——他也知道上次自己从斗战胜佛手中逃脱只是个意外中的意外。

　　许久，他才抬起头道：“斗战胜佛，你现在究竟是站在天庭一方还是佛门一方？”

　　斗战胜佛还没回答，之前封锁过他的白龙站在离他很近的位置，笑道：“如你所言，我又该站在哪一方？”

　　永生大帝面色冰冷，他这才想起，这位发起对抗永生魔宫运动的人除了是一位大神通者，还是灵山的八部天龙广力菩萨！

　　接着斗战胜佛平静道：“我此行为自己而来，也为天下而来，还可以说为我的师弟而来。你本有天地间少有的灵性，若是成长下去成就不可估量，只是如当初的孙悟空一样走入了歧途。若你愿意，我将你镇压五千年以偿还你所犯之错，五千年后，若我还在这三界间，我自会给你一个交代。”

　　“哈哈哈哈！你被压了五百年，却要压我五千年！哈哈哈哈！”永生大帝仰头状若癫狂的大笑，“若五千年后我未醒悟，你是不是还是要把我杀了？你就不怕五千年后我忍辱负重，修得比你更强的神通法力，然后再将天地搅得比现在更乱百倍？”

　　“不怕。”斗战胜佛闭上了眼，“因为曾经的孙悟空也如你想的一样。”

　　永生大帝还想说点什么，但斗战胜佛却没有给他再妄言的机会了，一挥手便是漫天莲花绽放，倒着生长的莲花朝他开落，一朵朵将他包裹起来，并且比当初安阳施展出来的速度更快。

　　眨眼间，永生大帝力量便被封印。

　　而斗战胜佛又伸出一手，陡然化作一只巨大的金色佛掌，朝着空中的永生大帝轰然拍下。

　　“轰！”

　　地面一阵颤抖，灰尘冲天而起。

　　当灰尘散去，原本被神佛大战移平的地面已多了一座巨大的五指山，几乎五分之四的山巅都笼罩在茫茫云海之中，竟比当初大日如来镇压齐天大圣的五指山还高得多！

　　斗战胜佛转过头，挥手打开通往西天极乐世界的缝隙，对百万僧众说：“战事已了，诸位还是请回去虔心修佛吧。”

　　百万僧众依然面无表情，像是之前不要命也要毁灭天河水军的不是他们一样，低头双手合十对斗战胜佛一一诵了声佛号，随即化为无数金色流星飞回了西天极乐世界。

　　斗战胜佛便闭上眼睛，不再多言。

　　天蓬元帅远远的看了眼天河水军那艘最大的帅船，帅船之上的灵风将军也对他微笑颔首，而后转身对副将说了个什么。

　　“咚！咚咚！咚咚咚咚……”

　　天河水军激烈的战鼓声顿时又响了起来，如击打在所有人心头似的。

　　魔宫妖魔们面如死灰。连代表佛门灵山政权的龙树菩萨都被斗战胜佛强行送入轮回体验众生去了，百万僧众都回去了，面对斗战胜佛加天河水军，他们还能翻起什么风浪？

　　一时间除了极端分子和极恶之人，绝大多数妖魔都选择了投降，然后被天河水军套上禁魔箍押上运输船。

　　没多久，文殊菩萨、普贤菩萨等十几位有名的大菩萨回来了。他们显然已经得知斗战胜佛插手此事的消息，早有心理准备。

　　文殊菩萨最先来到斗战胜佛面前，双手合十道：“恭喜胜佛破除封印而出。”

　　“多谢文殊菩萨。”

　　普贤菩萨也随之飞了过来，但他正好一眼看见被套上禁魔箍又被几百天兵天将押着的象精，耳边也回荡着象精的声音：“菩萨请速速救我，菩萨，他们要将我当成牲畜，菩萨救我！”

　　普贤菩萨看着一脸平静无悲的斗战胜佛和一脸平淡的天蓬元帅，本想就此不理，但还是于心不忍。于是他顿了顿，很是平静的上前对天蓬元帅和斗战胜佛双手合十：“南无阿弥陀佛。斗战胜佛，净坛使者菩萨，坐骑顽劣下凡为祸，本是我的罪过，便由我带回去好生管教吧，不劳烦天河水军。”

　　斗战胜佛面色平静没有说话。

　　天蓬元帅却淡然一笑：“八百年前我们便放过他一次，菩萨也是如此说，可菩萨似乎并不能尽到管教坐骑的义务。如此便由天河水军来处理吧。再者说这也谈不上顽劣和管教了，此妖下界杀人无数，可不止顽劣这么简单，自然也不能只是管教。”

　　普贤菩萨叹了口气，便不说话了。

　　那方象精还在拼命挣扎大喊，可普贤菩萨已当做没听见，他挣扎无果，还是被数百天兵天将加一艘冲撞船拖走了。

　　渐渐地，魔宫妖魔无论战力高低，尽皆被套上了禁魔箍，并押上运输船，这片天地陡然变得空荡起来。

　　此战至此，已然结束。

　　永生魔宫称霸凡间的历程也到此终结，以后三界中再不会有永生魔宫了。

　　远方仙神沉默着，却并没有应有的高兴。

　　他们本来是豁出性命想与永生魔宫一决胜负，若能将魔宫覆灭，自然皆大欢喜。若是不幸失败身死，如之前所说，所有人早都做好了为苍生与大义牺牲自我的准备。

　　可没想到，这一战居然从来就不是由他们决定的。甚至与魔宫也没多大关联。

　　从仙神与妖魔混战到天河水军与佛门百万僧众的全面冲突，从正派仙神与魔宫妖魔的战争到天庭和佛门的隐隐大战，再到后来斗战胜佛觉醒后与大日如来的理念分歧……如今这场战争虽是以他们的胜利告终，但胜利了，他们却不知道该做什么了。

　　这其中许多仙、神、妖以往都是在天庭与佛门之争中持中立态度的，毕竟一方是腐朽的正统帝权，一方是持大义的佛门。甚至不少人还曾对心系苍生的佛门有过好感。

　　但现在看来，佛门不止暗中支持魔宫扰乱天下，还明着出来颠倒黑白帮助魔宫，这种行为哪怕天庭也做不出来啊。

　　果然如天河水军那名小将所说——

　　因为教条所教导，他们可以是最坦然的人，同样的，为了他们所谓的理念大义他们也可以变成最虚伪无耻、不择手段的人！

　　所有人好似都隐隐有了些感悟。

　　可叹他们这些自诩为有大神通、大修为和大智慧的仙神，却不如这些他们眼中只会争斗打杀的天兵天将看得分明。

　　那方文殊菩萨还在与斗战胜佛交谈。

　　只听文殊菩萨道：“你曾言谁主宰灵山便听谁的教诲，何以如此背信弃义？”

　　“我只遵循我心。当日我如是想，我便如是说，如是坦然。今日变了，我便不再遵循往日的错路，而走一条正确的路。”

　　“你选择站在观世音菩萨那一边？”

　　“这个问题龙树菩萨已经问过了。”斗战胜佛如是说，“我敬佩观世音菩萨的大智慧，我也觉得大乘佛法更适应当今，但这并不妨碍我修习小乘佛法。小乘佛法不会随大乘佛法的盛行而消失，就如大乘佛法不会随大日如来掌管灵山而沉寂一样。”

　　“那你以为该如何让众生得极乐？”

　　“让众生得极乐，这句话本就不对。我刚经历九百九十九世人生，做了九百九十九世众生，方知极乐一词从不绝对。菩萨要让众生得极乐，这本就是一厢情愿而已。众生可愿极乐？菩萨可问过？众生如何得极乐？菩萨可想过？有些人就在极乐之中，此极乐比西天极乐世界更令他们眷恋，菩萨可考虑过？”

　　“那胜佛以为该如何？”

　　“众生是否愿得极乐，让众生选去吧，我们修自然佛法，不多加干预。若众生愿得极乐，如何得极乐，也让众生选去。众生所谓的极乐是何极乐，还是让众生选去，我们不能将自己的意志强加于众生之上，然后说：你现在已经到达极乐境界了。”斗战胜佛此时眼中充满了光泽，“这并非众生所要的极乐，只是菩萨你的极乐，你通过操纵众生意志为自己达到的极乐罢了。”

　　“以胜佛所言，我们该退出争斗？”

　　“佛法从未教育我们要争斗，如此已是迫不得已，落了下乘。诚然，佛法就像世间的一道光，让世人看见光明和希望，让世人看见飘散在光中的尘埃杂物，但还是有那么多人畏惧这道光，那么多人选择打伞。菩萨总不能强迫他们接受这道光吧？”

　　“看来这九百九十九世真当让胜佛受益匪浅。”文殊菩萨双手合十，哪怕再争辩中也一直保持着平和，“且不论对错，胜佛已有了自己的见解，并且是很独特的见解。”

　　“这些一部分是我在九百九十九世人生中体会到的，还有一部分则是师弟的一位好友给我说的。”斗战胜佛谦虚道。

　　“哦？哪位仙神能给胜佛带来启悟？实在让小僧惊讶。”文殊菩萨转头打量着无数正派仙神们，“可否出来一见？”

　　正派仙神们面面相觑，没有说话。

　　还是天蓬元帅道：“那位好友虽然见解独到，但修为尚浅，不在这里。”

　　“嗯？”文殊菩萨惊讶了。

　　斗战胜佛则道：“不可以修行来断定一个人的认知，若菩萨感兴趣，我现在便可将他带过来。”

　　“那便麻烦胜佛了。”


第889章 安阳，请开始你的表演

　　安阳就是这样在莫名其妙的情况下，突然就到了斗战胜佛和十几位菩萨面前。

　　而且这里是神魔战场的最中心，可以说周围全都是赫赫有名的大神通者，每人身上都散发着令人心神惊惧的气息。安阳也是直到靠近了才发现——哪怕方才用镜像法术看到的最弱的仙神，在寻常修行者眼中也是不可高攀的存在。

　　所幸这些仙神大多都是他找来的，与他也算是熟悉，无形中消除了不少心悸。

　　但佛门的十几位菩萨、四大金刚、十八位护教珈蓝、四大天王和二王尊等人就没有这种熟悉感了，让人有些喘不过气。

　　加上天空悬浮的一艘艘巨大战船投射下无边阴影，遮天蔽日，堪比一个岛屿。靠得近了才发现这些战船就像有生命一样，也散发出冰冷机械所没有的威压，那一声声战鼓就像它的心跳，令人畏惧。

　　安阳反应过来，先是双手合十对众位与佛门有关的人诵道：“南无阿弥陀佛，见过斗战胜佛、天蓬元帅，金身罗汉、八部天龙广力菩萨，文殊菩萨、普贤菩萨和诸位菩萨尊者。”

　　接着他又对众位仙神、名妖等拱手行礼：“见过显圣二郎真君、哪吒三太子，天佑副帅、翊圣真君和诸位正派上仙。”

　　众人也纷纷对他或双手合十或微笑颔首回礼。

　　“南无阿弥陀佛。”文殊菩萨面带微笑，十分亲和，“方才与斗战胜佛谈论，无意间听说施主给了胜佛很大启发，胜佛这才将施主请过来一叙，若是有打扰之处还是见谅。”

　　“噢，原来如此。”安阳也是以镜像法术见过他们谈论的，瞬间便明白了前因后果，道，“弟子不过信口胡言罢了。”

　　“这可称不上信口胡言……”

　　文殊菩萨说了半句话，却不知为何立马缄口不言了，接着抬头遥遥望向远方。

　　众位仙神、菩萨随着他的目光看去，只见远方天际有神光闪耀，隐隐带着雷霆和军鼓之声。

　　一朵白云迅速飞了过来，上面赫然站着无边的天兵天将，各自散发神光，一些天庭有名的战将、大神的身影若隐若现。而当先一位托着玲珑宝塔的将军身形笔直，目光炯炯神熠，不用看也知道是谁——

　　便是三界赫赫有名的托塔天王李靖！

　　当初白龙还在为佛门而战的时候，便是败在托塔天王手下，并被托塔天王搬来灵台方寸山镇压了七百年！

　　文殊菩萨连忙双手合十道：“原来是托塔天王来了。”

　　白云飘在神魔战场中央，望不到边的天兵天将与气势如虹的天河水军互相辉映，神力浩荡的战将对应巨大的战船，一时间即使佛门的护法与金刚也感到了莫大的压力。

　　托塔天王站在白云最边沿的一架战鼓旁边，也将双手合十道：“文殊菩萨。”

　　文殊菩萨问：“天王来此所为何事？”

　　“自当是为了佛门助纣为虐，倾巢而出围剿我天庭天河水军一事。”托塔天王对文殊菩萨态度很谦恭，但措辞却不客气，毕竟双方站在不同的立场，为不同理念而战。

　　“托塔天王有所不知，方才天河水军灵风将军已和天佑副帅、天蓬元帅说好，不愿再问天庭而战，天王白跑一趟了。”

　　“有此事？”托塔天王一惊，“菩萨可勿要为保佛门而诳我！”

　　“出家人不打诳语。”

　　“灵风将军，此言可当真？”托塔天王怔怔看向灵风将军，语气中满是不敢置信。

　　“是真的。天庭一来太过腐朽，二来派系争斗永无休止，我当我为天庭而战，为三界而战，到头来也不知是为谁而战。”灵风将军淡然从容的神态与当初的天蓬元帅一般无二，又对托塔天王拱了拱手，“天王，请恕我累了，要寻一处隐修去了。”

　　“……也罢。”托塔天王沉默良久还是没说什么，这些年对天庭心灰意冷的仙神实在太多了，“那天河水军呢？”

　　“愿与我共同卸甲隐修的，便与我共同寻一山水名府，不愿的我也不强求。”

　　托塔天王脸色这才大变：“你想带着这几十万天河水军脱离天庭！天庭绝不会容许你这样做的！你这……太妄逆了！若是只有你们天河水军的将军们脱离天庭还……”

　　托塔天王一时被震惊得语无伦次，但灵风将军再次轻飘飘的打断了他：“你要我将几十万弟兄留给天庭当牺牲品吗？”

　　顿了顿，他又道：“再说了，天庭现在自顾不暇，要想让我们重回天庭治下，还是先打赢佛门再说吧。说不定天庭输了，大不了我们以后再接受佛门的收编便是了！”

　　“大逆不道！”托塔天王大喊。

　　喊完他才发现自己激动了，这不过是灵风将军随口的话而已，况且眼下的天河水军也实在不是他手下这些天兵能匹敌的！

　　“此事往后再议！”托塔天王先对灵风将军撂下这么句毫无威信的话，才对斗战胜佛双手合十道，“见过斗战胜佛。还是先恭贺斗战胜佛证得正果离开普陀岛，不知现在斗战胜佛可明悟了？”

　　他说此话之时就像斗战胜佛当初不是被天庭镇压的似的，但斗战胜佛也不在意，同样双手合十，反问：“明悟什么？”

　　“明悟佛门并不能给三界苍生带来极乐福音，佛门只能将自己的大义强加于三界众生之上。胜佛之所以出手灭掉魔宫，不就是因为已经看穿佛门的虚伪与虚妄了吗？”

　　此时灵吉菩萨淡淡站出来道：“南无阿弥陀佛，众生愚昧，无谓大义于何物，佛门只是在告诫众生何谓之大义罢了。”

　　“所以只有佛门佛法才是大义？”

　　“非也，但三界事实已经证明至少天庭的统治绝非大义，否则苍生也不会疾苦至此。”

　　“可这八百年来佛门与天庭争斗不休，苍生却变得比之前更疾苦万倍！”

　　“若天庭放手，世人必得极乐。”

　　“妄逆之谈！”托塔天王怒斥，随即不再与灵吉菩萨争辩，将目光转向斗战胜佛，“胜佛以为如何？天庭纵使最混乱之时却至少能保证三界六道正常运转，但佛门却造出了永生魔宫，令三界一片混乱，苦不堪言！胜佛如今莫非还要为佛门而战？”

　　斗战胜佛抬起眼帘看了他一眼：“天王此番前来是想劝我转投天庭的？”

　　“正是！重开天庭，三界轮回方能正常运转！”托塔天王说着，又暗自转头看了眼远方，犹豫片刻，道，“胜佛现今已由斗战胜佛果位证得了更高觉悟，有能力肃清天庭派系之争，若能回到原先那个清廉的天庭，必将是三界众生万物的福音啊！”

　　“呵呵。”斗战胜佛淡然一笑，“关于此事，便让我一位好友来说吧。”

　　“好友？天蓬元帅还是这些菩萨？”托塔天王愣了下，才发现斗战胜佛所指的人竟是安阳，“这……此人修行尚浅，亦没有经历过悠长岁月，如何能做此问的解答？”

　　安阳也是愣了愣，才发现斗战胜佛指的是自己，不由一阵无语。

　　我只想安心当个吃瓜群众而已啊……

　　而此时文殊菩萨也颔首道：“听闻施主对胜佛多有启发，贫僧也想在此听听施主对此事有何妙解高见。”

　　安阳无奈，总感觉这句话可以与现实世界的一句网络常用语对照起来——

　　“请开始你的表演。”

　　顿了顿，迎着这么多大神的目光，他也只能硬着眉头道：“妙解高见谈不上。如托塔天王所说，弟子修行年岁都尚浅，对大道世间的见解自然远比不上诸位，但诸位上仙尊者盛情难却，弟子也推却不得。”

　　“如诸位尊者、上仙所说，天庭能否治好这世间，事实上已经有断言了。佛门若取代天庭能否真正令世间极乐，斗战胜佛方才也说这本身就是个伪命题，极乐在众生心底，而不在菩萨们口中。”

　　“伪命题？”漫天神佛大都对这个词感到新奇。

　　“斗战胜佛说大乘佛教比小乘佛教更适应于这个时代，但小乘佛教不会随大乘佛教的盛行而消失，我是认同的。但大乘佛教想真正从宗教转变到治理三界众生的管理集团还有很长的路要走，此路的艰辛程度不亚于李天王说的肃清天庭内部派系。”

　　此刻这片天地都安静了下来，所有佛门尊者、天庭众神或自由仙神都在听他说，起码从表面上看，大家都听得很认真。

　　没人和他争论小乘佛法和大乘佛法到底谁才适应于这个时代，也没人和他争论佛门和天庭谁才能治理三界，大家都只是静静听他说着自己的见解。但这肯定不是因为他说得有道理，而是因为他太弱了，就算所言皆是一派胡言，也没人愿意和他争。

　　兴许多数人压根都没把他当回事。

　　但终究还是有人听得很仔细。

　　安阳说：“亿万年来三界一直被天庭所统治，而三界混乱的过错该归咎于谁，恐怕谁也说不清，也谁都有责任。”

　　托塔天王点了点头，深以为然。这小子懂得为天庭开脱，是个好小伙子。

　　但紧接着安阳又道：“不过在最近八百年中，三界却是没有被任何一方势力完全掌控的。这八百年中三界固然混乱，但混乱却来自于轮回，来自于永生魔宫，来自于风不调雨不顺，来自于没有天神掌管节气变换，没有天神分明四季更替罢了……”

　　“谁能掌控轮回呢？谁能调控风雨呢？谁又能掌握节气变换、四季更替？事实上谁都能。”安阳道，“天庭能，佛门能，甚至这些为祸天下的永生魔宫也有妖魔能干涉轮回、掌控风雨。所以你们很难争辩出三界众生都需要怎样的神来掌管天道。”

　　这话让不少人震惊，也让不少人沉默。

　　佛门的人大多以为荒谬，天庭众神则斥为大逆不道，只有那些不属于佛门又脱离了天庭的仙神们才大惊，并深思起来。

　　安阳凭空取出手机，瞄了一眼，确定在这个世界已经呆不了几天时间了，这才看向斗战胜佛，说出了一番于这个世界而言堪称大逆不道的话：“事实上若非要众神掌控风雨轮回，这三界苍生根本就不需要漫天神佛啊！若是能让风雨自调，轮回自转，三界苍生根本不需要漫天神佛来干涉自己的想法意志、家庭和谐和国家兴亡啊！”

　　此时漫天神佛才是大惊！

　　唯有斗战神佛沉默了。

　　他刚刚才九百九十九世为人，当然知道安阳所说的皆是对的！

　　有永生魔宫，所以天下大乱，无永生魔宫，便可天下安宁，事实上有没有神佛压根就没有区别。

　　安阳也是猜到斗战胜佛同样悟出了这点，所以才敢说出这句话。

　　末了，他还补充了一句话，更如一记重锤敲击在漫天神佛的心上——

　　“三清高高在上，缔造天庭，诸位祖神皆有平息此战的能力，但神佛之争却发展到了如此地步。诸位，好好想想吧！”

　　终于，托塔天王麾下一位天庭战将忍不住了，大斥道：“大逆不道，满口胡言！”

　　他刚想拔剑，却被托塔天王拦下了。

　　佛门的文殊菩萨反应过来，也是面带有些怪异的微笑，对安阳淡淡道：“施主的见解果然新奇，让贫僧大开眼界。”

　　安阳抿抿嘴，倒也不以为意，反正这番话也不是说给他们听的。

　　而在隐匿于天庭天兵背后的北极紫微大帝心中，在极遥远之地注视着这番景象的天庭帝君、上古仙神们心中，他这番平静的话却掀起了滔天巨浪，比这些大神们万年一遇的心劫还更恐怖。

　　因为安阳不知道，文殊菩萨不知道，连托塔天王和斗战胜佛都不知道——

　　太上道祖曾说过要打造一名为天道轮盘的至宝，这件至宝的功效便是替代众神操持三界规则的运转，当时无人以为意，现在搭配到天庭和灵山之争才让人细思极恐！

　　只忽然一下，安阳便感觉自己说不出话来了。

　　有天庭的大人物来了。


第890章 任务成功，回归！

　　七天之后，东胜神州。

　　安阳站在高楼上，独自凭栏远眺。

　　看着城中的青瓦白墙建筑连成一片，透着古旧的历史沧桑感，也不知道这座城池已经屹立在这里多少年了，更不知道下方这些忙忙碌碌的平民祖祖辈辈都在此生活了多少年。

　　有些房屋实在破得厉害，现在又正值严冬酷寒，许多男人不得不穿着厚厚的袄子出来修补房子。

　　他们大概还不知道祸乱天下的永生魔宫已经覆灭了，以后再不会有永生魔宫了。但永生魔宫的起源却还在——

　　天庭和佛门的争斗还在继续，二者都有各自扎根了千万年的理念大义，不是那么容易被动摇的。安阳无法动摇他们，现在战力愈发恐怖的斗战胜佛也无法制止他们……

　　所以若非太上出手定鼎局势，这天下多半还要遭受很多年风不调雨不顺、无人掌管轮回，无法替天赏罚的苦难生活。

　　到时不知还会不会催生新的妖魔。

　　反正……他们也不在乎众生，哪怕是口口声声将三界众生挂在嘴边的那些人。

　　所谓众生平等，其实从来就不平等。

　　或者说那些真正想践行“众生平等”四字的人都败给了这些操纵众生的人，奈何众生愚昧啊，分不清谁才是对他们好。

　　这让安阳想起七天前——

　　当时他无意中道出了一些事情，这些事情可能还难论真假，可能在旁观者眼中无足轻重，但对那些掌握天地神权、与此事息息相关的大神们来说却太显恐怖，如平地惊雷。

　　于是在托塔天王所率大军背后的北极紫微大帝不愿让他多说了，便封了他的嘴，最后将他保下来的是斗战胜佛。

　　当然安阳觉得北极紫微大帝这等大人物也不会和自己计较，就算斗战胜佛不帮自己也不会有事。

　　至少在北极紫微大帝那里不会有事。

　　而后南极长生大帝出面，将安阳请到神霄玉府一叙，算是又帮了他一次。如此一来安阳至少得到了南极长生大帝的认可，天庭一方的人就算再不满他当初说过的话，也不会以此为名对他出手。

　　他已是“长生大帝的座上宾”了。

　　不过早就厌倦了权利斗争的南极长生大帝倒确实与他谈了许多，且没有隐瞒，当着天蓬元帅与斗战胜佛说了许多秘辛。

　　安阳还记得临走之前长生大帝问他：“如果此事是真的，那便是太上道祖都用了亿万年时间，且在见过天庭衰败、三界疾苦后才悟出的道理，你又是如何得知的？”

　　面对着这位天庭大帝和斗战胜佛、天蓬元帅等人的目光，安阳装了个大逼：“我不如太上聪慧，我只是预见了未来。”

　　如今天高云阔，安阳已经大半年没有如此安静过了，也是此时才发觉，远离神魔战场的滋味竟是如此美妙。

　　风在吹着，下面的街道算不上宽敞，石板路被昨夜的雨冲洗得干干净净，两边的排水沟里满是潺潺的流水声，有小贩无精打采的吆喝声传上楼，有行人的熙熙攘攘伴随着偶尔牛车的踏蹄声传来，十分热闹。

　　背后高楼的老板娘来问了他三次要不要俏姑娘来侍奉他，都被他拒绝了。

　　仰头看着云彩层叠的天空，安阳不由想那只小狐狸怎么样了。

　　今天是个人飞行器返回的日子，也是自己完成任务的日子。他特意将飞行器设置在这座城外降落，便是因为这座城是距离天河水军驻地最近的凡人城池，以防永生魔宫有可能的袭击。

　　现在看来是没有必要了。

　　而在头顶星河之中，极远之地，空间都被曲速引擎的力量所扭曲，一艘个人飞行器正在其中高速飞行。

　　它在以超光速接近这颗星球。

　　飞行器中，一只穿着纱裙的清秀小萝莉正缩在角落里，她背靠着墙壁坐着，抱着双腿，黑白分明的眸子中满是茫然。她旁边就有一张真皮沙发，但她没有坐，因为太显空荡，在这个只有她一人的飞船中太没有安全感。

　　玻璃外划过的是璀璨星河，五彩缤纷的星云在曲速通道下被扭曲得更加不真实，倏地一声就被飞船甩在了身后。

　　但真当在这片茫然无边的宇宙中待得久了，尤其是在这种环境下，孤独会让人渐渐忘却它的美丽，转而惊惧于它的浩大，感觉全世界是如此广袤，而就只剩下自己一人了似的。

　　深空中没有上下之分，没有左右之别，小婵也不知道自己在往哪里飞。或者是去往一个地方，亦或者是离开一个地方。

　　她现在的样子是最小的样子，双腿的皮肤雪白娇嫩，估计只有成年人的手臂粗，因为被双手抱得太久而有了红印子。她也不知道自己一个人独坐在这里多久了。

　　她不会操作这艘飞船，也看不懂上面那些仪器按钮，她只知道这上面只有她一个人。

　　当时她迷迷糊糊醒过来，还以为自己睡着了，完全没想过安阳会对她做什么。

　　接着她发现自己不知不觉到了飞船上，这才意识到自己不光是睡着这么简单。因为她想起自己最后一刻是在营帐中，压根就没有睡觉，而且她睡眠很浅，任何风吹草动都会惊醒，绝不可能被人抱到飞船上都还没有察觉。

　　可笑的是最初对安阳防得要死、对这方面怕得要命的她一开始还是丝毫没有往这方面想，而是迷迷糊糊开始找安阳。

　　接着她便发现，这上面只有自己。

　　那颗被永生魔宫视若至宝的定海神珠就放在自己怀里，而这艘飞船正以无法想象的速度往深空中飞去。她往后看过，依然是茫茫一片的星空，这让她甚至不知道自己从哪里来，更别说要往哪里去了……

　　这些天她东想西想实在想过太多乱七八糟的，现在都累得想不动了，只能一脸茫然的缩在这里，等待命运的审判。

　　她还不知道，飞船正在往回飞。

　　直到轰的一声，一阵颤抖，飞船脱离了曲速航行。

　　小婵也没有动，只怔怔的抬起头看了眼窗外，还是一片漆黑，她便又垂下头呆滞的看着地板出神了。

　　这种感觉……就像被流放了似的。

　　没隔多久，又是轰的一声颤抖。

　　这次她连头都没抬，直到飞行器进入大气层之后，空中尘埃和冰晶粒子散射的太阳光透过飞行器的玻璃照射进来，她才怔怔的看着那块被照得白亮一片的地板出神。然后忽然站起身，才察觉自己已经进入这颗星球了。

　　约三十分钟后，飞船开始降落。

　　小婵莫名的有些紧张，她心里自然有畅想，但还是拿不准迎接自己的是什么。

　　飞船落稳，咔的一声，舱门打开了。

　　小婵往窗外看了眼，降落处是一处城外的小山坡上，从窗口可以看见那座绵延一片的古城。

　　她迈步想往前走，但稍作犹豫，却又胆怯的将脚收了回来，不敢往前走。

　　她实在有些怕，不敢面对。

　　但安阳并没有苛刻的让她主动，一阵脚步声很快由远及近，安阳的身影便出现在了她的视线中。

　　小婵怔怔盯着前面，黑白分明的眸子中映着那道身影，忽然便觉得眼眶莫名其妙变得温热且湿润，让她低下头不敢说话，也不敢抬起头去看这道无比熟悉的身影。

　　世上再没有谁比安阳更熟悉了。

　　很快她便感觉安阳走了过来，一个有些硬又有些暖的怀抱将她包裹了进去……

　　因为安阳比她高不少，所以做这个动作必须屈腿才行，而这个姿势实在有些滑稽，加上他还要为这只羞怯胆小又莫名倔强的小狐狸精拭去眼泪，所以干脆半蹲了下来。

　　“我只是觉得神佛大战会有危险，害怕永生魔宫再抢定海神珠，所以将你带到一个遥远的地方去躲几天而已。”

　　“嗯。”小婵低着头发出一声鼻音。

　　安阳便又扯了两张卫生纸，为她将稍显湿润的脸擦干净，然后才道：“现在一切都已经过去了，永生魔宫已经没了，就连永生大帝也被人镇压五千年，我算是为你报仇了，咱们马上就可以回家。”

　　“嗯。”

　　“不过我还有点东西没拿。”

　　“嗯。”

　　“你想尽快回去吗？”

　　“嗯。”

　　“除了嗯你还会说什么啊？”安阳有些心软又有些好笑的低头看着她。

　　小婵这才抬起头来，灵动的大眼睛还有些红红的，小脸白净而清秀，又点了点头：“嗯。”

　　安阳一笑，拍拍她的脑袋：“走吧，先找个地方吃个饭，我一个人连吃饭都吃不好，还是两个人好一些。”

　　小婵便接着亦步亦趋的跟在他身后。

　　一如以往一样。

　　找了个酒楼吃了一顿大鱼大肉，安阳应白龙之邀去了他那里一趟，毫不意外的得到了白龙很多东西，从各种各样的宝贝到各种各样的法术神通、修行功法，几乎是他要什么白龙都满足他。

　　除了定海神珠外，白龙也还给了小婵许多补偿，基本将她从一个野路子的小狐狸精变成了正统的妖精修行者。

　　安阳也是现在才见识到这位八部天龙广力菩萨的能量有多大，什么都能弄来！

　　但没多久，手机便响了——

　　任务成功，获得任务奖励：道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3，选定者可随时回到现实世界。


第891章 兔子精变聪明了

　　“想回家了吗？”安阳和小婵一起走在南瞻部洲一个小国的街头，这里的人虽然面黄肌瘦，衣裳也有很多补丁，但所受永生魔宫的侵扰却在四大部洲中算少的。

　　“想。”小婵低声回答。

　　“那我们就回去！”安阳道，“不过还是在这里逛一逛吧，虽然你可能不喜欢这里，但回去了，可就再也回不来了。”

　　“嗯。”

　　小婵依旧是那副小不点的模样，不过安阳早就习惯了，也不在意。

　　此时他们二人就像一个成年人带着一个小跟班，或者说小丫鬟，反正在这个世界丫鬟并不少见。只是这丫鬟实在漂亮，唇红齿白加黑白分明的大眼睛，一路招致各种各样的目光。

　　这座城池说实话并没有所谓古香古色的味道，只有坑洼的街道与两旁年久失修的破烂房屋，有一条河从城内流过，河水倒没经受过现代化的污染，还算清澈。城中也没有多的小吃卖，没有游玩去处，只有卖着一些草鞋布履或簸箕竹兜的沧桑老人。

　　唯有静下心来才能体会到这座城池的独特之处。

　　这终究是一座古时候的城池啊，绝非现实世界打着慢节奏旗号实则醉生梦死的古镇能比的。它本身便是慢节奏，本身便从未经历过现实世界高速发展的步伐，也不知挤地铁、等公交等快速节奏为何物，更没有受过现代科技产物和现代思想的荼毒。

　　他们睡到自然醒就是自然醒，而不是因为昨晚在酒吧喝断片了或闹钟没有响，哪怕忙于生存，也不会赶着去死。

　　看着街道上慢悠悠走着或停下来向路旁卖红薯的老妪询问价格的行人，安阳仿佛能透过他们褴褛的衣衫、菜色的脸颊，透过这破旧街道看到古时曾辉煌灿烂过的文化，那是一种与现代社会截然不同的文化。

　　小婵便默默跟在他身后，他停下她就跟着停下，他就她就跟着走，虽然她完全搞不懂安阳都在逛什么，又在看些什么。

　　没多久，安阳抬起头，面前正好有一家酒楼。说是酒楼，其实也就两层而已，也远没有电视剧中那么光鲜华丽，只是一件木质结构再寻常不过的小楼房罢了，看起来竟是这座城池最好的酒楼了。

　　“进去吃顿饭吧！”安阳心血来潮，带着小婵就走了进去。

　　里面一个焉赳赳在打瞌睡的小二被他跨进门的声音惊醒，看见他还带了个丫鬟，好家伙，连忙迎上来，一脸热情：“客官是吃饭还是住店啊？本店是罗城最好的酒楼了，包您满意！”

　　“吃饭吧，你们这都有什么啊？”

　　安阳走进去，小婵也紧跟在他身后，生怕他再次将她丢下似的。

　　小二先给他找了一张木桌椅，用抹布反复擦拭几次才让他坐，之后站在旁边恭敬的回答道：“小店菜品算是最齐的了。天上飞的地上跑的水里游的只要不是太稀奇的玩意儿或王公大臣才能吃的东西，本店都有。素菜只要是这个节气的，保新鲜！”

　　安阳转头问小婵：“你想吃什么？”

　　小婵微微低下头：“随……随便。”

　　“全吃素也行吗？”

　　“啊？”小婵惊讶的抬起头，又慌张的将头低头，“嗯。”

　　安阳摇了摇头，不知道这丫头都是在哪学的毛病。很快他便抬起头对小二道：“有牛肉吧？”

　　“有。但是最近生意不太好做，客官您也是知道的，牛肉基本卖不出去，要新鲜牛肉早就放臭了，所以只有酱牛肉、腌牛肉和小店自制的风干牛肉干，客官吃哪种？”

　　“来两斤酱牛肉吧，随便你怎么弄，再清炖一个土鸡，挑上好的菇类。”

　　“好嘞！”

　　小二很快去后面叫醒大厨，接着麻利的上来为他们倒了茶水。

　　小婵便捧着那深褐色的粗瓷碗小口小口的喝着粗茶，偶尔悄悄透过碗沿看他一眼，却不敢与他对视。

　　夜晚，城池没有多少灯光，黑漆漆的，只有天上的星光能助人视物。

　　严冬的冷风呼啸，吹过街道和小巷传出呜呜的声音，安阳和小婵并肩而行，他将手搭在小婵的头顶，一路空旷无人，就只有他们二人的脚步声在寒风中兀自回荡。——他可费了不少功夫才让这只小狐狸精习惯这个姿势。

　　有几名穿着厚厚棉甲的城卫军举着火把在城墙上走来走去，很快注意到了他们，接着在严冬寒风中不由打了一个寒颤。

　　这世道不太平，可不止兵祸横行、贼匪丛生，最可怕的还是乱世催生的妖魔。

　　兵祸还可能被朝廷镇压，贼匪还可能被捉拿，国家花费比太平时期多几倍的军费养兵不是白养的，但若是遇上妖魔，就算死了都只能算白死，也没人能为你伸冤报仇。

　　此时一身单薄长袍的安阳带着身高只有一米多的小婵无疑与凡人们格格不入，也难怪被他们当成妖怪处理。

　　这些城卫军们犹豫片刻，还是咬咬牙跟了上去。因为若是妖魔在城中杀了人，他们也难逃酷刑，这里的兵可没那么好当，想谋得一份能吃饱饭的差事可不能贪生怕死！

　　可刚刚过了一个转角，他们便发现那一大一小两道身影都消失了，不由又打了个寒颤。

　　这寒风变得更令人畏惧了。

　　皮肤黝黑的城卫军们感觉浑身出了一层细密的冷汗，又在严冬的冷风下像是在背上结了一层冰。

　　别墅中，安阳和小婵凭空出现。

　　瞬间大眼瞪小眼——

　　兔子精规规矩矩的坐在一个沙发上，脑袋无聊的转来转去，正好发现了他们。

　　顿时她就眼睛一亮，从沙发上跳了起来往这方跑过来。

　　小倩同志也翘个二郎腿窝在柔软的沙发里，手里似乎正在打……一条围巾，也瞬间循着感应往二人这方看来。

　　她穿着一身极其修身的薄款风衣，里面是质地细腻的黑色贴身针织衫，下方穿着一条黑色的打底裤，灰色麻质的短裤，只有身材很棒的年轻女子才能将这一身穿出美感来，而她无疑满身都是青春美丽又温婉娴静的气质。

　　就连黄岚也在。

　　不过她懒洋洋的窝在客厅的吊椅中，修长的腿在这初冬时节也没穿长裤或裤袜，一晃一晃的，吊椅也诡异的自动晃动。

　　兔子精越过了站在前面的小婵，如一阵风似的扑进了安阳怀里，不仅双手吊在他的脖子上，浑圆匀称的腿也盘在他腰上，将轻盈而又极富触感的身子完全挂在他身上。

　　安阳也微微一笑，抱住她的背拍了拍，将她放下来，接着看向小倩。

　　两人目光相对，小倩却是温婉一笑，将手中的物件放下，站起身来张开双臂缓缓朝他走过去：“夫君可终于回来了。”

　　“很想我吗？”

　　“是啊。”

　　两人紧紧抱在一起。

　　不过小倩同志很快放开了她，又转向旁边怯生生站着的小婵，微微弯腰保持着与她同样的高度：“小婵，好久不见了，有没有想小倩姐姐啊？”

　　“想了。”小婵怯怯的说。

　　“嗯？”小倩却是一愣，她本来只是随口一问，却没想到小婵真的答了句想。

　　转而她便露出一丝温婉笑容。

　　旁边的兔子精似乎现在才发现小婵也在这里，并且小婵也离开了好久，不由有些不好意思的走过来，眼巴巴地问道：“狐狸有没有想我？”

　　小婵心虚的道：“我……我……”

　　我了半天她还是没我出个什么。

　　兔子精一脸期待的表情渐渐凝固了，又接着不满的望了小婵好久，她才道：“你的衣服很好看……”

　　安阳看了眼小婵现在这身有点像宫装的衣裳，不由莞尔，没想到离开了一个月，这只兔子精都学会给自己找台阶下了。

　　接着带着小婵走到沙发前坐下，黄岚也终于懒洋洋的从吊椅上跳了下来，漫不经心的对他道：“回来啦？”

　　安阳点了点头：“嗯。你们怎么都在？”

　　“噢。你家小倩夫人算准你大概这个时候回来，这两天就没去公司，一直待在家里。然后这只莫名其妙变得聪明的兔子发觉不对劲，就也天天跑客厅来待着，还拉上了我。”黄岚满不在意，“事情就是这样。”

　　此时兔子精正坐在安阳身边好奇的打量着他这身长袍的装扮，似乎很久没见过他这样打扮了。听见黄岚的话，她又顿时转过头不认同的道：“是她自己跑过来的。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”兔子精道。

　　“不是。”黄岚道。

　　“……到底是不是啊？”

　　“是。”兔子精很认真的对他点头。

　　黄岚扯了扯嘴角，一屁股在对面的沙发坐下来，摆摆手道：“这只傻兔子说的话你也信！”

　　兔子精又转向黄岚，认真纠正道：“我变聪明了！”

　　“谁说你变聪明了？”

　　“你。”

　　“我什么时候说了？”

　　“就……刚刚。”

　　安阳在旁边笑了笑，没有说话。

　　都能和黄岚拌嘴了，看来确实变聪明了。

　　小倩同志在安阳另一侧坐下，与他大概隔了半米距离，然后侧躺着，将腿搁在他的腿上，拿起毛线继续打起来，问道：“夫君和小婵去了这么久，玩得怎么样啊？”

　　客厅中一下就安静下来。


第892章 我有个事情要给你们说

　　兔子精眼巴巴的盯着安阳和小婵，还瘪了瘪嘴，差点就要为安阳带小婵出去玩没带她而置气了。黄岚漫不经心，但那双极具挑逗性的眸子却时不时往这方瞟来……

　　大抵只有小倩同志最淡定了，一下一下的打着围巾。直到许久都没听到回答，她才无辜的抬起头来，有点心虚道：“怎么，我是不是问……问错了什么？”

　　“没……没有。”小婵连忙摇头，又低声说道，“玩得……很好。”

　　安阳诧异的瞥了她一眼，自己都还没想好怎么说呢，没想到她居然先开口了。

　　不过摇摇头，他也没想逃避：“这一次的经历挺独特的，波澜起伏，遇见了很多只能仰望的人，也经历了很多危险，反正不是一场轻松的旅行就是了。”

　　“这样啊。”小倩同志很明智的收回目光，不再多问，又低下头打围巾了。

　　安阳则笑着问道：“你这几天就一直在家里打毛线吗？”

　　“嗯？这不天气变冷了嘛，夫君总不可能穿个短袖出门吧？而且夫君不觉得很多时候围一条围脖很好看吗？”小倩同志抬起头来微微笑着说，光是温婉的语气就能让人陷进去，“加上这两天也无心去公司，在家闲着也是闲着，总得找点事来做。”

　　“好吧，你最有理。”安阳探起头瞥了眼，是一条浅蓝色的围巾，看起来似乎要很绅士的男士才能Hold得住。

　　“真好看！”他嘴角抽了抽。

　　这时黄岚忽然从旁边蹦了出来：“少自恋了，这是给我打的！你排在我后面……”

　　“额……”安阳有点尴尬，“你有手有脚的，为什么要我家夫人给你打围巾啊？”

　　“不然嘞？我也去找个媳妇给我打？”

　　“你不知道自己动手吗？你不也是个女的吗？”

　　“切！我这叫雌性，雌性懂吗？怎么能说是女的呢？而且你觉得打围巾这种事符合我母老虎的人设吗？”黄岚义正言辞，并对他护着小倩的行为投以深深的鄙视！

　　“那……那你可以去找个贤惠的男人给你打啊，以你的颜值也不是找不到。”安阳已经快无言以对了。

　　“就霸占你家夫人。”黄岚冷哼一声。

　　“……”安阳瞥了眼她曲线夸张的身材上那一对惊心动魄的胸，没有说话了。

　　——你胸大你有理！

　　小倩同志眉梢含笑听他们吵闹，将曲线玲珑的身体弯曲缩在沙发里，道：“好了，一回来就闹也不怕别人听了笑话。”

　　安阳笑笑：“哪有别人啊。”

　　“唔。”小倩同志语塞，然后才道，“那教坏了小孩子也不好啊，小婵还在旁边呢。”

　　话说完她又转过去对小婵道：“小婵可别和他们学啊。”

　　迎着她含笑的目光，小婵心里却咯噔一声，手不自觉的搅动着衣角，先是不自然的看了眼安阳，然后才点头：“嗯……”

　　小倩同志发现了她的异常，倒也没说什么，直到将一截围巾打完，才将针线放在一旁，也将裹着打底裤曲线优美的小腿从安阳腿上放下来，对他说：“夫君休息休息吧，或者妾身给你按按，最近公司在决策方面有些分歧，还需要夫君拿决定呢！”

　　“什么决策？”

　　“先休息一天，明天再说吧。”

　　“……好吧。”

　　安阳又躺倒在沙发上，废人也似。

　　想了想他又忽然看向黄岚：“我这次出去弄到一些好东西，你要不要试试？”

　　黄岚疑惑转头：“什么？”

　　“等等！”安阳拿出一块平板，手指在平板上触控几下，空中顿时投射出一本线装古籍的投影。同时安阳喊道，“当当！”

　　“傻了么……”黄岚嘴角抽了抽，往这本线装古籍上看去，“八什么玄功？”

　　“八九玄功！”安阳道，然后又不满的嘟囔着，“不是说妖精修到一定程度便能通晓文字吗？这么简单的字都不认得！”

　　但黄岚耳朵何等敏锐，在化形前听觉可是捕猎保命的一大利器，怎会听不到他的话？于是她立马道：“这能怪我么？这个字写得这么潦草，估计原作者过两年再回头看都认不出来！”

　　“你……你有理。”

　　“这八九玄功是什么？”

　　“修炼功法。”

　　“嗯？”黄岚来了兴趣，“有什么用？”

　　“用来修炼啊。”

　　“……我当然知道。”黄岚又白了他一眼，“很厉害吗？”

　　“厉害！修炼到极致能得玄功护体，比那些不灭金身还厉害，而且能有毁天灭地的大神力！这样给你说吧，别的暂不提，到时候你把核弹当炮仗玩绝对没问题！”安阳此刻的语气就像用棒棒糖骗小女孩的怪蜀黍。

　　黄岚眼睛果然亮了：“这么厉害？”

　　“那当然！”安阳露出一副奸计得逞的样子，又在屏幕上一划，投影顿时一变，“还有这本九转玄功，以及这本道德经，还有这本教人运用本源之力的鸿蒙神力与古神经！”

　　顿了顿他又道：“不过这些都只是一条路而已，能在这条路上走多远，还是看你自己的造化。”

　　黄岚点头表示深以为然，然后道：“我要最厉害的那本！”

　　安阳嘴角抽了抽，旋即无视了她这番话，又道：“除此之外我和小婵还拿到了许多宝贝，不是神州世界那些法器，而是只要你有能力完全将之催动，便能毁天灭地的顶尖法宝。而且太多了，用都用不完！”

　　说完他还转向小婵：“小婵你说是吧？”

　　小婵正捏着衣角恍惚出神中，完全没听见他在说什么，知道叫到自己名字才突然惊醒过来，也不管了，只一个劲点头！

　　“你看，小婵都点头了。”安阳收回目光看向黄岚，笑道，“想不想要啊？”

　　“我嗅到了阴谋的味道。”黄岚抬起头嗅了嗅，然后看向安阳，“说吧，安阳道友，想让小女子干什么？嗯，你知道小女子一贫如洗身无长物，只能给你当苦力了！”

　　“……你今天说话怎么怪怪的？”

　　“有吗？”

　　“有。”安阳很笃定。

　　此时小倩在旁边揭开迷雾：“她最近挺喜欢看网络小说的。”

　　“噢！”安阳恍然大悟。

　　“那你总比每天都窝在房间里看蜡笔小新的兔子好！”黄岚恼羞成怒逮着谁咬谁，又连忙转移话题，“刚才说到哪了？”

　　“刚才啊……”安阳卖了个关子，然后指了指自己的腿，“回来之前还在和小婵逛街呢，走路走太多了，腿疼。”

　　黄岚装作没看到似的：“小女子卖艺不卖身！宝贝有价，尊严无价！”

　　“那算了！”安阳将平板一关。

　　“诶别！”黄岚立马喊道，“你就说多久？”

　　“到腿不疼为止呗。”

　　“你腿本来就不疼……”黄岚脸颊抽动着喃喃道，稍作思考，竖起一根手指，“三分钟，不能再多了。”

　　“三分钟？这也太少了吧？”

　　“也确实。那……十分钟？”

　　“至少半小时！”

　　“成交！”黄岚一副决绝的表情，一招手取来一根小板凳，坐在他面前，“先说好，我可是为了功法和宝贝啊，而且你要和小倩姐姐说好不能吃醋啊，不然指不定我还打不过小倩姐姐呢！”

　　小倩在旁边笑靥如花，不发一言。

　　安阳抿抿嘴没回答，将他的腿伸直搭在了黄岚紧绷有致的大腿上：“别废话了，开始吧，记得用点心，不然我可不认。”

　　两分钟后，他发出一声长叹。

　　“舒坦！”

　　黄岚听了面色微微一寒。

　　五分钟后，他脸色有些变了。

　　“轻点！”

　　“哼！”黄岚冷哼一声，手上的动作这才温柔了许多。

　　半个小时过后，安阳已飘飘欲仙。

　　黄岚长呼了一口气，这才直起身来，走到他面前摊开手：“好了，拿来吧！”

　　安阳将平板递给了她。

　　黄岚手下平板，又伸出另一只手：“还有呢？”

　　安阳又将所得的十几样宝贝全部拿出来，对着众人说：“选吧，选吧，你们喜欢哪样，都来选吧。”

　　黄岚：“我……”

　　小倩同志掩嘴不断笑着，一副我就知道是这样的表情。接着她直起身在茶几上翻了翻，挑了一个最好看的镯子，戴在手上又转身将手举在脸侧问安阳：“好看么？”

　　安阳道：“好看。”

　　这镯子看起来像是翡翠做的，配上她雪白的皮肤，像是和淡青色的血管一个颜色，衬托得肌肤越发细腻，并且这镯子古典的造型也极符合她的气质，可谓相得益彰。

　　兔子精也兴致勃勃的凑了过来，不过挑了半天也没挑到她喜欢的那一类，便有些失望的回去了。

　　不过对黄岚这只崇尚暴力的母老虎精来说，这些法宝根本不存在长相好看与否，她与兔子精截然相反，她崇尚实用美，只要具有大威力的法宝在她看来都十分美观！

　　瞬间她就移不开眼睛了，抓了几样心怡的法宝在手里，说道：“她们没给你捶腿都有份，按理来说我应该得更多！”

　　“是是是，你拿去吧，反正这么多！”

　　“我可不会跟你客气！”

　　“……好好好。”

　　“我真拿了？”

　　“……”

　　不多时，小倩和小婵都去做饭去了，一大一小两道身影终于在厨房里重聚，给他们收拾了满满一桌香喷喷的菜肴。

　　可吃饭时，小婵犹豫许多，又悄悄的看了安阳一眼，还是闭上眼睛咬牙道：“我……我有个事情要给你们说。”


第893章 兔宝宝不高兴了

　　“什么话？”黄岚立马问道，只是她嘴里还含着一大块牛肉，说话有点囫囵不清。

　　兔子精也抬起头来疑惑的看着小婵。

　　小倩同志为安阳夹了块菜，才稍微想了下才说：“小婵应该是有什么心事吧，刚刚在厨房就有点心不在焉的，差点没把盘子打翻。”

　　小婵的脸立马变红了：“我……我不是故意的。”

　　小倩微微一笑：“没关系的，没有指责你。你有什么事，说吧。”

　　小婵低头沉吟许久，刚刚咬牙鼓起的劲又因小倩的话而散掉了，可偏偏自己又将自己逼到了一个进退维谷的地步，于是她也只得硬生生道：“我……其实……我……”

　　黄岚一口将嘴中的肉咽下，没有接着夹第二块肉，而是放下筷子准备听小婵说。可偏偏小婵又说不出来，导致她在旁边一脸便秘的表情。

　　偏偏她吃饭也吃得很有技巧，吃得又多又快，可谁也无法说她的动作粗鲁，她也从不会将油渍留在嘴上。所以无论她吃了什么，嘴边总是光洁的，仪态总是优雅的。

　　见小婵支支吾吾半天都没支吾出个什么来，小倩同志转向了安阳：“夫君肯定知道吧，不如夫君替她说吧。”

　　“好啊。”安阳放下筷子，迎着小婵还有些怯生生的目光，慢悠悠说道，“我也是前不久才知道的，既然这丫头都打算告诉你们了，我也就放开了说。”

　　小倩同志白了他一眼：“别卖关子了，直说不行么？”

　　“哈哈！”安阳笑了两声，迎着小婵有些提心吊打的目光，静下心来，道，“我以前也给你们说过这丫头的经历。还记得吧？她的父母在她很小的时候就被一名和尚杀死了，而且当着她的面，之后她被迫流落世间。那又是个法律意识淡薄到极点的世界，你们想想，若是兔子一个人流落在那样一个世界中，会是什么样的结局？”

　　小婵在旁边低下了头。

　　黄岚本身就是那个世界出来的人，自然能理解，立马道：“结局应该会很惨。可是这和她要说的事有什么关联呢？”

　　只有小倩同志注意到了安阳拿了兔子精来做比喻，开始若有所思。

　　安阳也不想触及小婵的伤心之处，但为了让几人更好接受，他也只能道：“因为狐狸精本就是天下最具诱惑的妖精啊，而小婵其实不是这个样子，而是一个哪怕在现实世界都能将五好青年变成不法分子的大萝莉啊！”

　　“啊？”黄岚张大了嘴巴。

　　兔子精也是这个模样，将眼睛睁得圆滚滚的上下打量豆芽菜身材的小婵。

　　小倩同志则恍然道：“所以……”

　　“对！”安阳点头，“她娘亲临死前叫她变化成这副模样，为的就是躲避世俗的邪念恶意。所以我在神州世界并州城第一次见到她时，她就是这副小不点的模样。她那时大概没想到会有后来的事，也没想到会有今天。后来渐渐的谎言都成了真的，她也就不敢在我们面前说出真话了。”

　　“那夫君是怎么知道的？”

　　“一些偶然，让我发现了破绽，然后我诈了她一次，就给她诈出来了。”

　　“夫君你也真是的，当做不知道多好。”小倩同志笑了笑。

　　安阳苦笑道：“我当时只隐约察觉到一点，还不知道竟然是这事。”

　　而旁边反应比纯人类慢几拍的黄岚和兔子精终于反应了过来，一个长长的哦了一声，一个则无比吃惊的看向小婵。

　　“难怪！难怪我以前在小狐狸使用天赋能力后好似看见她一瞬间变大了，但一瞬间又变了回去，也察觉不出什么不对。这种情况出现过几次，我一直以为是我眼花了，没想到……”黄岚道，“最近的一次就是在小狐狸使用天赋能力催眠这只傻兔子的时候，我看得很清楚！”

　　“你……你……你……”兔子精惊讶的指着小婵，结结巴巴半天没说出话来，忽然又转头面向黄岚，“我不是傻兔子！”

　　但几人都无视了她的狡辩，尤其是黄岚，干脆白了她一眼，懒得搭理她。

　　安阳这才恍然：“你居然以前就发现不对了。”

　　“是啊。”黄岚昂头道。

　　“可你居然一直以为是自己眼花！”

　　“唔！”黄岚表情顿时一窘，“还不是这只小狐狸的变化能力太好了，演技也好，像我这么容易相信别人的人当然看不出来。”

　　“你居然一下子给自己找了三个借口！”

　　“……”黄岚脸色略黑。

　　小婵看见几人好像都没有太介意这件事情的样子，不由长舒了口气，擦了擦小脸上压根不存在的冷汗。

　　旁边一直在注意她的安阳也适时的来了个助攻：“既然事情都说通了，那也就没什么了，大家吃饭吧，吃饭！”

　　安阳在家中还是挺有公信力的，几个女人都随着他的话拿起了筷子。

　　小倩同志当然知道自家夫君的想法，转头对着他调笑似的一笑，似乎在说——看你平常时候对小婵呼来喝去，关键时刻还是挺在意自己这名小丫鬟的嘛！

　　安阳抿了抿嘴，装作没看见。

　　为了照顾小婵的想法，小倩同志又给她夹了块香肠，以证明自己不会怪她。

　　小婵低着头刚将香肠送进嘴里，却又听黄岚忽然道：“对了！”

　　到嘴的香肠立马又掉进了碗里！

　　眼见自己将这小丫头吓了一跳，黄岚才有些不好意思的笑笑：“你别紧张，我就是想问问，你时刻维持着变化不累吗？”

　　小婵愣了一下，先是摇了摇头，然后又点了点头，最后低头想了想，才道：“这是我天生就会的，不会很累，只要……只要习惯了就会好一些。”

　　“不会很累……就会好一些，所以变成这个样子还是有些不自在？”黄岚道。

　　小婵稍作犹豫，还是点了点头。

　　黄岚偏过头瞥了眼一脸好奇的兔子精，问出了几人共同的疑问：“那你本来应该是什么样子？”

　　“本来……本来就是这个样子。”小婵解释道，“这是我小时候的样子，不是假的，最开始是我娘亲将我变成这样的。”

　　“可我想看看你本来的样子。”

　　“嗯……”小婵低下了头，又悄悄看了眼安阳，才咬牙抬起头，放下筷子道，“我上楼去。”

　　黄岚立马露出期待模样。

　　兔子精眼中也开始闪烁小星星。

　　小倩同志保持着矜持，她虽然没有问出这种问题，也只是怕小婵不愿意，事实上她也挺好奇小婵原本的模样的。

　　小婵叮叮咚咚跑上了楼，小小的身子加雪白却有点短的腿，让人很难想象她有安阳说的那么大的魅力。

　　但没有多久，小婵下来了。

　　坐在席间的众人顿时为之惊讶。

　　小婵因为体型变了，现在穿的是兔子精的衣裳。一身红白相间的条纹体恤搭配一条浅蓝色的背带牛仔超短裤，轻轻松松便是满满的青春少女范——这样的装扮显然不可能是兔子精自己买的。

　　而小婵便扶着栏杆一步步走下来，有些羞涩又有些畏怯的迎着桌上几人的打量。

　　她身高比兔子精稍矮，因为还有继续长的余地，但也只矮一点点，所以兔子精的衣服穿在她身上也只是稍显宽松，不会大。

　　而此刻的她看起来大概十五岁左右，身高有一米六五，略尖的瓜子脸，清秀而诱人。明明看起来还小，浑身上下却有一股说不出的气质，似乎无形间便能抓住人的目光。

　　浅蓝色的牛仔超短裤下是一双嫩白笔直的腿，曲线完美，白得如凝脂，甚至给人一种能看到淡青色血管的感觉，又嫩得好像稍微用力就会掐破。红白相间的横纹体恤被扎在背带牛仔短裤中，勾勒出她纤柔的身材，尤其是被紧束的牛仔裤和体恤环住的腰肢，给人一种一把就能握住的错觉。

　　小倩同志都忍不住赞叹，不由侧过头在安阳耳边说：“夫君现在是不是有种小丫鬟变成了通房丫鬟的感觉？”

　　安阳扯了扯嘴角：“说什么呢！”

　　小倩一笑，没有多说。

　　事实上她心里觉得亏大了。本身之所以建议安阳带小婵去就是因为小婵还小，不像兔子精那样具备威胁性，但现在看来，这小丫头的诱惑力似乎一点也不比兔子精差啊。

　　还好，安阳说他也才知道没多久，不然让这只小狐狸精以这副模样和自家夫君朝夕相处一年，会发生什么她想都不敢想。也还好，这只小狐狸精看起来依旧是个未成年，自家夫君还不至于那么饥渴禽兽。

　　再怎么……得保住自己的地位啊！

　　小倩同志暗自摇了摇头，指责自己都在想些什么，然后连忙起身让小婵过来。

　　“小婵很漂亮啊！”小倩同志语气中满是发自内心的惊喜，“如果那种形态维持得累的话，以后就别变回去了，反正我们都知道了，你也不必再掩饰了。”

　　黄岚也连忙道：“是啊是啊，这样多好。”

　　小婵低头想了想，居然点头道：“嗯。”

　　而兔子精还在呆呆的看着此时光彩照人完全陌生的小婵，感觉自己认识的狐狸完全变了个人，变得自己完全认不出来了！

　　这还是自己认识的狐狸吗？

　　伸手揉了揉眼睛，她又看见小婵坐在座位上有些不自在的扯着衣裳，似乎对自己的衣裳不太满意。

　　“……”兔宝宝不高兴了。


第894章 集团分歧

　　晚上，夜色撩人。

　　从别墅卧室的窗户向下望去能望见一片黑暗，别墅灯光只能照亮三米的园林，下方便只有盘山小公路每隔一段的昏黄路灯，要举目远眺才能看见远方城市的边缘。

　　夜不醉人，但人最会自醉。

　　安阳这栋别墅只剩下他和小倩，孤男寡女又情到浓时，一人千娇百媚，一人干晒了一年热情似火，会发生什么都不必描述。

　　而在另一栋别墅中，小婵刚刚将一直在她这里闹的兔子精打发走了，将灯关了，将穿着单薄睡衣的身子埋进超软的天鹅绒被子里，头几乎陷进枕头里，全身都被软软的包裹着，而她却睁着眼睛。

　　现在的她使用着真实的模样，她也不知道自己有多久没变回来过了，用那具小身体的时间至少也有几年了吧？

　　她以为自己都分不清哪个才是自己真实的样子，却没想到身体远比精神诚实。

　　使用着这副真实模样，她只感觉浑身轻松，心里无比平静。与其说是因为不需再时刻保持着变化，不如说是终于放下了心里的一个芥蒂，终于放下了隐瞒，终于能不用害怕的将本来面目展现出来。

　　可不知道为什么，她却睡不着。

　　半个小时后，她还平躺在软软的床上，将被子拉到紧挨下巴，只露出一张清秀的脸，眼睛睁得大大的，看着天花板出神。

　　窗外皎洁的月光洒下来，在地板和窗边投射下方方正正的光影，能让她感觉到“月亮精华”在流动。若是寻常她肯定觉得这是个修炼的好日子，但今天她却只想发呆。

　　恍然间又想，书生在干什么呢？

　　应该在和小倩姐姐……

　　小婵忽然觉得脸上一阵发烫，瞬间将头缩了进去。

　　而在她所想的地方，小倩正一丝不挂安安静静的趴在安阳胸膛上，一头长发如绸缎一样披散下来，几根凌乱的发丝还贴在唯美的脸颊上。背后的被子只盖到纤细柔软的腰肢，雪白如玉的肌肤触感丝滑，稍微往下看去，还能看见她饱满柔软的双胸压在安阳胸膛上变形的诱人模样。

　　安阳一手搭在她极软的背上，一手握住她小巧的肩膀，两人身体紧贴在一起，互相感知着对方身体的柔软和触感。

　　“夫君。”小倩同志软软地喊道，“要不你去隔壁把黄岚妹妹也给睡了吧。”

　　“咳咳咳！”安阳差点被呛着，缓过神来顿时将手往下伸，在她那挺翘有弹性的屁股上拍了一巴掌，“有你这么唆使夫君去睡其他女孩子的吗？”

　　“我一个人无聊嘛。”

　　“我怕我驾驭不了那只母老虎。”

　　“不会，黄岚妹妹很喜欢夫君的。”

　　“你什么都知道！”

　　“真的。”

　　安阳双手将她的背搂住，两人赤裸的胸膛顿时贴得更近，安阳都能清晰感觉到胸上两块柔软的挤压感，这又不免让他有点心猿意马起来：“好了，别说那些了。”

　　“干什么呢！”小倩娇嗔了一声，伸出手来支撑着，让两人不至于挤得那么严密，“那我说最近集团的分歧好了。”

　　“……现在说这个合适吗？”

　　“挺合适啊。你不是白天就急着想知道了么？现在说正好还能止住你的邪念。”小倩同志戳了他腰间一下，接着将下巴杵在他胸口正中那块平坦的骨头上，往上盯着他的脸道，“最近集团的分歧来自于越来越大的影响力，集团元老们对此事的立场泾渭分明，争论不休，我也不敢随便拿决定。”

　　“谁让你不随便拿决定啊！怪我咯？”安阳无赖道，摆明了现在不想听这件事。

　　“哎呀！”小倩又拍了他肩膀一下，“给你说正经的呢！”

　　“好好好，你说吧。”安阳无奈。

　　小倩往上看了眼，从这个角度恰好能由下至上将他整张脸看得清楚，自然也能看见平常看不见的笑点，就如鼻孔，这令端庄如小倩同志也忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　而安阳躺在床上一脸莫名其妙。

　　笑了半天笑完之后，小倩才强自让自己平复下来，因为身体颤抖间带来的摩擦又让小安阳蠢蠢欲动了，她知道如果再不停下来，又会酿成大错。

　　“好了，是这样的。”她忍住不抬起头去看自家夫君的笑点，道，“这是集团全球战略施行太快带来的副作用，不对，即使施行得慢也会出现这种情况……”

　　她还没说完，安阳便道：“是因为引起了某些国家势力的注意吗？”

　　小倩同志嗯了一声，道：“一个商业集团崛起势头这么猛，势必会招来各种各样的目光的。夫君也知道我们一直在与明里暗里摸过来的手做斗争，但事实上即使我们将所有手都斩断，也是暴露我们底细的一种行为。”

　　顿了顿，她直接从安阳身上翻下来，与安阳并肩躺着，又将被子拉上来遮住雪白饱满的酥胸，才接着道：“这导致有些势力最初将我们当成纯粹的商业势力来处理，渐渐的也将我们的危机级别升级，现在估计不少国家势力都将我们当成有一个或几个大国支持的经济财团了。”

　　“接着说。”

　　“这些声焰开始暴涨，加上我们确实对一些以往的经济主导国家造成了威胁，甚至迫使许多国家的主要输出技术产品变成了大街货，迫使一些大型企业裁员，造成大量失业人员等。很多国家或联盟都开始抵制我们，甚至达到了出台相关法律的地步。”

　　“不止如此吧？”

　　“嗯。”小倩同志在被窝下不自觉的挽住了他的胳膊，“被迫无奈，我们采取了一些较激烈的手段，这也是必然趋势。接着冲突升级，超出了对方的预料，也超过了我们的计划，这样下去夫君保守的发展计划是行不通了。”

　　“也是迟早有这么一天的。”安阳的语气较为平静，“他们的立场如何呢？”

　　“有些人更激烈，主张向那些挑衅我们的国家势力展示力量，认为我们现在已经有能力应对所有情况。有些人则较为保守，主要执行的是夫君的命令，最好不过于干涉这个世界的进步，至少不能让其大跃进，或者对这个世界的人的认知造成剧烈冲击。”

　　“那你怎么想？”

　　“我听夫君的。”小倩同志懒洋洋的道。

　　安阳想了想道：“事已至此，已经不是我想保守就能保守得了的了。还是任由发展吧，将决断权交给他们，养他们这么久也不能白养不是！”

　　“夫君想让集团元老们自行决定么？”

　　“嗯，明天我们一起去主持这个会议，让持不同立场的人自行拿出方案来由大家投票决定，不管投票结果是什么样，都按照结果执行吧。”

　　“明天？明天可不行，夫君的小丫鬟已经长大了，以前的衣服穿不了了，明天要带她去买衣服才行。”

　　“也是！那就后天吧。”

　　“嗯。”小倩点点头，从床上坐起来，“我去洗个澡，黏糊糊的一点都不舒服！”

　　“嗯？一起吧！”

　　“不行！”

　　“唔……”

　　灯光渐暗，夜已深了。

　　他们还不知道，此时的美国还是正午刚过一点，白宫方面刚刚发布了一条消息——

　　“前日美国东部时间十三点十一分整，旧金山海关在例行对安氏集团进行安检的过程中遭遇武装抗拒，随即海关方面与安氏集团私人武装爆发火力冲突。在此过程中死伤总计十九名海关警察，安氏集团方面死伤不明。”

　　“随即安氏集团船队离开码头，旧金山海警方面调集了三艘海警船进行拦截，皆遭到重火力的反击。”

　　“……”

　　“白宫紧急研究决定，命安氏集团美国分部全体休业接受调查，并考虑将之列为恐怖组织。”

　　“中情局已启动紧急调查方案，同时已紧急召见中国驻美国大使馆大使李成英，现在还没找到任何证据证明安氏集团与中国政府有确实关联。”

　　“……”

　　因为发出消息的时候中国正是深夜，所以并未在普通民众之中掀起什么风浪，只连夜惊醒了中国外交部和工商总局的相关负责人，然后是一系列的大官。

　　沈朝文被助理连夜叫醒，解释此事。

　　但在其他许多国家，鉴于安氏集团目前在全世界的影响力，这件事还是引起了很大轰动。

　　毕竟爆发了武力冲突，并且死伤了警察。

　　美国的人命可是很贵的！

　　于是许多媒体都立马大肆报道了这一事件，并安排了最好的推送和位置，让这件新闻人尽皆知！

　　但出乎意料，由于美国霸权主义和向来的强势，其他各国民众间的舆论却是对安氏集团的一面倒。

　　几乎所有人都认为安氏集团在和美国相比之下处于弱势，加上安氏集团口碑不错，也不差钱，许多违法犯罪的勾当都没必要做，更没必要和美国对上，所以此事必有蹊跷，很有可能是美国的阴谋。

　　而沈朝文没敢打扰小倩休息，直到第二天早上才敢给小倩打电话说这件事，但当时小倩的手机关机，他便也没在意。

　　或许在他看来，这件事根本不是大事。


第895章 猜测

　　安阳和小倩对此事一无所知。

　　这些天一心等待自家夫君的小倩同志和刚回来满心都想着放松的安阳压根没管这些，吃过早饭就出门了，由黄岚当司机，带着一票女妖精前往艾尔广场给小婵买衣服。

　　小婵对衣服的欣赏口味果然和兔子精的小清新不同，即使长大了她也很偏爱颜色鲜艳的，只是不再一昧的执着于裙装了！

　　此时她依旧穿着昨天那身衣服，红白相间的条纹体恤加浅蓝色背带牛仔短裤，这已经是兔子精的衣服中最鲜艳的了，其余那些色调偏简洁明了的衣服她统统看不上眼！

　　此时走在人来人往的商场中，半大狐狸精的威力就完全体现出来了。

　　几乎所有男人都为这名大萝莉的清秀诱惑而动容，各种目光或明或暗的扫视过来，让走在安阳身后的小婵各种不自在！

　　小婵还是很胆怯腼腆，在人多的地方一个劲往安阳背后缩，避开陌生人。

　　但这种姿态更让她我见犹怜。路人们还能克制自己，因为小婵毕竟看起来也就十五岁左右，没几个人有脸上来搭讪。而两旁商铺中的导购或促销员就完全不管了，不断吆喝着让她进去买东西。

　　“小妹妹来看看吧，便宜了！”

　　“美女，要不要买发卡！”

　　“小美女，这件衣服适合你哟！”

　　“进来瞧瞧看看吧，美女们！”

　　只可惜这些吆喝对其他人来说有效，对小婵来说……只能将她吓着。

　　倒是有人对兔子精吆喝时会迎来兔子精一个好奇或有趣的目光，但安阳没有停，她自然也就一直跟着安阳走。

　　然而即使面对露怯的小婵，这些人还是乐此不疲，若非有安阳在，有气场极强的小倩和黄岚将小婵围在中间，这些人恐怕会直接上来拉小婵去试产品了——神话传说中鼎鼎大名的狐狸精的神力显然不是凡人能抵挡的。

　　就连小倩也凑到安阳耳边小声道：“看来小婵的魅力一点也不比兔子差呢！”

　　安阳环顾四周一遍，笑道：“你注意到没有，其实她们两个是不一样的。兔子的魅力是男女通吃，就算是女的惊鸿一瞥，也会被她的颜值所倾倒，但被小婵所迷倒的人大部分都是男人，女人看了只会觉得这个女孩子好清秀好水灵。”

　　小倩诧异的看了他一眼：“夫君观察得很仔细嘛！”

　　“那是！”安阳一脸自豪。

　　回过头看小婵还一脸不知所措，他又拍了拍她的脑袋，温柔下语气，安慰道：“你就当那些人不存在就好了。”

　　小婵抬起头来看了他一眼，有些紧张的点了点头，然后继续往前走。显然她也没想到自己的真实面目会招致这么多人注意。

　　渐渐走到商场最上层，因为消费水平的增高，行人总算变少了。两旁的商铺也不再扯着嗓子拉客人，而是变得高贵深沉，以精美的装修加灯光打扮自己，以悠扬的古典音乐装点自己。而其实来消费的客人要么是慕名而来，要么就是回头客。

　　小婵这才松了口气，不过没松完，因为她知道自己还要和店员打交道，而她最怕的就是和人打交道。

　　所幸有安阳在，怕也不是很怕。

　　一行人发现昨晚消息的时候已经是快中午了，而且是在商场的休息区，头顶一个液晶电视播报着紧急赶制出的新闻——

　　“美国白宫今日北京时间凌晨一点四十五单方面宣布一则消息……”

　　“……我国外交部和工商部表示高度重视此事件，现已经和美国方面取得联系。我国工商总局局长罗彦书发言称：安氏集团承担了中美双方经济交流的重担，希望美方冷静处理，纵观安氏集团的发展业务，并没有什么见不得人的东西运往美国。”

　　“同时我国外交部部长刘天泽也就此事发表个人看法：安氏集团没有必要砸个人招牌，更没有必要挑衅美国，而现在更主要的是不要因这件事影响中美两国的友谊，中方会严肃配合美方调查此事原因。同时经济发展是全球的……”

　　当外交部长就国际贸易组织宪章提出不少看法，并表示自己对这件事情的震惊、劝说美国尊重世界贸易组织条例后，端庄美丽的女主持人才说：“接下来播报安氏集团总负责人沈朝文连夜发表的相关申明——”

　　沈朝文略显沧桑却越发神采奕奕的面容出现在电视中，他虽然已经穿好西装打好领带，但眼中还有隐约可见的血丝，看得出应该是半夜被硬生生叫醒的。

　　面对着镜头，他慷慨悲愤的说：“发生这件事情我很痛心，因为不仅美方死伤了海关警察，我们的雇佣兵也有伤亡。”

　　“随之而来的是很不理解，我们安氏集团一向做正当生意，秉持不法之财绝不伸手的原则。事实上这并非一句空话，我们也没有任何理由去触碰那些所谓的暴利行业，更没有理由往美方运送危险物品，所以这件事情绝对不是白宫所说这么简单！”

　　“下面我给大家转达一下我方撤回货船对当时情况的描述。”

　　“不知旧金山海关警察有否得到相关授意，我尽量以客观的语气来说这件事。美国东部时间11月23日13点11分，我们安氏集团运送电子货品的货船抵达旧金山码头，接着海关警察开始了比例行安检多了三倍时间的安全检查，在此过程中我们一直默默忍受旧金山海关警察的刁难和言语挑衅……”

　　“冲突爆发于一位海关警察对集团一名女负责人动手动脚，包括触摸私密部位，最先由言语冲突转变为肢体冲突，最后海关警察向我们的护送人员开了第一枪，至此我们的雇佣兵才与旧金山海关警察在货船上爆发武装冲突，最后货船离开码头……”

　　“我在此对美国海关警察的素质和美国方面明显纵容的态度表示严厉谴责，并不排除还有其他更深层次的原因。”

　　“同时我宣布集团高层连夜研究出的处理和应对结果……”

　　安阳和小倩同志坐在塑料椅子上，将这条新闻看完才面面相觑，都苦笑不已。

　　没想到发生了这档子事，自己二人还在优哉游哉的逛商场。热度都上升到商场电视循环播放了，自己二人还对此一无所知。

　　又将新闻看了一遍，他若有所思。

　　美方和沈朝文都各执一词，但分不出谁真谁假，就算他站在安氏集团一方也不敢完全相信沈朝文的话。就像美方说不出安氏集团运输的违法物品究竟是什么，而沈朝文也对重火力反击旧金山海警船一事绝口不提。

　　但从双方明显偏向激烈的措辞和语气可以看出，矛盾已不是一天两天，而是在他不知不觉中到了一个很深厚的地步。

　　事情可能也没有那么简单，可能不止是一方的问题或一种因素造成的，而是很复杂的原因堆砌成了这样的结果。

　　所幸新闻中能透露出不少政治态度，例如主持人的语气、二位部长的发言，对沈朝文的话毫不剪辑的做法等等，明显可以看出国家还是坚定站在安氏集团一方的，并且以浓烈的政治发言风格“温柔”的怼了回去，接着开始引导国内民众舆论走向。

　　这也许也和安氏集团对国内高层领导的渗透有分不清的关系。

　　但毫无疑问，这已是一场激烈冲突。

　　过了许久，小倩同志才有些含羞的转过头来，对安阳扬了扬黑屏的手机，然后给了他一个嗔怪的目光。

　　意思是手机关机了……

　　关机的原因显然要归咎到安阳身上。


第896章 暴力才能解决一切

　　安阳则无所谓的笑笑，道：“别担心，集团那么多人也不是吃干饭的，要换了咱们亲自处理，不见得能比他们做得好。”

　　“……夫君又要甩手了么？”

　　“咳咳！谁说我要甩手，明天还有个会议要开呢！”安阳连忙正色说道！

　　小倩同志则还若有所思，柔声道：“前几天我们的尖端技术和经济掠夺就已经触碰到了很多人的底线，这件事不奇怪。但原本集团内关于如何处理这个问题的两种主流说法一直是势均力敌，这件事情一出来，我们就被推到激烈的风口浪尖上了……”

　　顿了顿，她又蹙着白净的眉头道：“夫君你说会不会有集团内部的因素？某些持激进立场的人肯定愿意看到这一幕！”

　　“你最近倒是想得越来越多、越来越宽了啊！”安阳笑了，“你愿意管这件事就去管吧，不愿意管就由着他们闹吧。反正就算是激进派的人刻意为之，也总归是为了集团的利益。况且平心而论，保守派和激进派的思想还真难以说清谁优谁劣。”

　　“不行！”小倩同志倔强道，“这种风气不好，不打压不行！”

　　安阳又笑了笑：“行，打压去吧！”

　　此时黄岚在旁边插嘴道：“要我说哪有那么多弯弯绕绕，直接一拳头过去，管他什么的都按你说的做，你想要看到什么，就是什么！而且争论有没有内部因素，直接让小狐狸过去一问，不什么都清楚了？”

　　安阳立马又笑了，接着对她点头：“对！”

　　黄岚扯了扯嘴角，一扬手往外走：“你们接着逛吧，我跟你们一起逛着太无聊了，去车里等你们！”

　　“你不吃饭啦？现在都中午了。”

　　“吃饭？要！”

　　黄岚毫不犹豫的走了回来。

　　……

　　吃完饭又逛了一会儿，结结实实给小婵买了好多套衣服，各种款式都有，而且安阳还强自给她塞了两套颜色并不鲜艳的，原因当然是他觉得这两套衣服穿在这丫头身上很好看。

　　只是小婵或许觉得并不好看……

　　半下午的时候，安阳去把坐在车中打王者荣耀的黄岚叫了上来，一起喝了点热饮，才打道回府。

　　依然是黄岚开车，小婵坐的副驾驶，安阳和小倩同志、兔子精坐的后面。

　　黄岚开车是什么风格？这么说吧，若说某车神能将五菱宏光开上秋名山大赛肯定是吹牛，但黄岚就是能开上去。

　　修炼不知多少年从未开过车的她现在已经能开着各种车玩漂移了，可以想象坐她开的车是什么感觉。

　　坐在副驾驶上的小婵本就白净的脸又变得苍白了几分，纤柔的手紧紧抓着胸前的安全带，生怕被甩出去。

　　黄岚一脚油门下去，硬生生在城区内开出了高速公路都违规的速度，还一脸鄙视的对身边的小婵说：“你看看你，辛辛苦苦修行这么多年都不知道修到哪去了，居然连这么慢的速度都怕，你看那只傻兔子都比你坐得稳！”

　　身后兔子精紧紧抓住安阳的胳膊，倔强又小声的说：“我不是傻兔子。”

　　“蠢兔子！”

　　“你才是蠢兔子……”

　　“我才不是兔子，我只吃兔子！”

　　兔子精立马便一颤，像是受了欺负似的看向安阳，却不敢再犟嘴了。

　　而此时的安阳正在和小倩谈话，根本来不及管她。

　　小倩有些忧虑的说：“这次事件看似很不起眼，但只是第一次罢了，最霸道的美国人站出来开了第一枪，一定有人效仿！事实上大多数以往对外占据经济主导地位的发达国家都对我们很不满，只是限于世界贸易组织的规定没法对我们进行制裁。”

　　“不是说有国家出台相关法律对我们进行限制吗？”

　　“也只是一些小国家才做得出这么不要脸的事，不过他们也只是隐晦的、侧面的耍些赖皮手段，不是直接抵制我们。”

　　“噢。”安阳有些明白了。

　　事实上那些小国家也是没办法，因为本身经济模式较为单一脆弱，容易受到外来冲击而崩溃，很多情况下一些小国家完全靠某一个行业来拉动整国经济，甚至出现过一个著名公司占全国税收一小半乃至一大半的情况。而在这个安氏扩张的时代，若是这些小国本身的经济产业与安氏集团的主打产业发生冲突，就很容易造成举国破产，如果再不采取措施的话，后果不堪设想！

　　小倩同志又柔柔的说：“这次引发的冲突如果不迅速解决，后果可能会比夫君想象的严重很多，毕竟夫君甩手久了，可能对全球战略引发的连锁反应不太清楚。”

　　“大概能想象一点。”

　　“如果我们和美国的冲突升级，或者任由这件事情发酵，像是欧盟的成员国肯定会借题发挥，限制我们在他们国内发展。严重的可能效仿美国，和我们撕开脸，而北约的成员国肯定都会站在美国这一边。于这件事情而言，他们显然有共同的利益。”小倩同志紧蹙着好看的眉头，“到时候夫君还想安稳宁静，不对地球已有的格局和技术、观念等造成冲击的话怕是不容易了。”

　　“那技术输出呢？他们总不可能将我们的技术挡在外面吧？”安阳深深明白技术才是决定一切的根本。

　　“夫君说得对，他们不可能拒绝我们的技术流入，那样即使他们能抗住来自国内的压力，也等于将自我封闭在山洞中。可是他们可以对我们的技术进行研究，或者公然无视国际公约进行盗版。除开一些顶级技术，其他技术可能扛不住这种手段。”

　　“也是。”

　　安阳也意识到了事情的严重性。

　　如果一个发达国家真的不要脸的话，是很少有什么能阻止他们的。就连导弹技术都能够破解，还有什么不能破解的？

　　安阳自信如全息投影技术、新能源发动机之类的硬技术短时间肯定不会被破解，但其他一些领先时代不长的技术呢？如一些只领先这个世界五年乃至十年的技术，如果没有了专利保护，破解起来又会多难？

　　还有一些软件技术。

　　这些东西可能并不容易被解析，许多来自另一个世界的算法模型即使最顶尖的程序工程师也没那么容易理解，而就算掌握了同样的技术也不一定能开发出同样好用的软件或同样好玩的游戏，但这些东西却是最容易被盗版复制的。

　　看来还是暴力手段才能维护权益啊！

　　黄岚很快将车开回别墅，快得不可思议，随之带来的就是小婵脸色苍白。

　　安阳躺在沙发上，拿出平板看起来。

　　小婵很是乖巧的给他倒了一杯水，然后又给自己倒了杯水，一口气喝了一半，才终于止住身体的不适。

　　随即她没有停留，叮叮咚咚跑上楼将兔子精的衣裳换了，换成了一条红色的长裙，长裙直将脚踝都遮住，勾勒曼妙腰身。同时可怜的小姑娘也终于戴上了一件适合自己的文胸，不用再用兔子精的凑合了。

　　毕竟兔子精的欧派比她大那么多……

　　安阳瞥了她一眼，稍有些惊艳，然后又低下头，继续看平板。

　　在商场中只是一条新闻而已，事实上许多频道都针对这一事件有自己的报道，当然也是受总局的授意的。而现在最主要的媒体传播源还是在网络上，也只有在网络上才看得到更详细的报道，才看得到网民们的意见。

　　安阳找了一下，网络上关于白宫发言的新闻实在太多，“白宫发言”、“安氏集团武装冲突”及“美国怼安氏”等名词已经霸占各大搜索引擎和新闻门户的最热关键词，各大网络新闻媒体关于此事的报道就更多了。

　　不是每个网络新闻媒体都得到了国家相关部门的“指导”，但安氏集团的名声和护短的心理还是决定了媒体们的站位。

　　尤其是作为“民族企业”的安氏集团在世界上影响力实在太大，从虚的来说它给全国人民带来了巨大的虚荣感，从以前抢着买他国的产品变成全世界都在抢购自己国家的顶尖科技，这种民族自豪感是很多年未有过的；从实的来说，安氏集团的崛起带领着国内许多新兴产业的高速发展，许多行业人士一下子跃上台面，还带动着许多附带行业的发展，创造了更多的工作岗位。

　　至于拉动经济、提高平均工资、加快国家和商业进展步伐等等就不说了。

　　所以这些新闻大多有一个共同特性，在普通网民看来他们是在报道一件事，用的很平静的叙事语气，但有心人一看便知，这些媒体或多或少都站在本国企业——安氏集团一方。

　　下凡的评论基本也是一面倒。

　　有人信誓旦旦的说这肯定是美国人的阴谋，美国人看不过安氏集团这样赚钱，看不过中国即将崛起，又估计贸易条约，于是用出这种手段来往安氏集团身上泼脏水。

　　也有人说安氏集团几乎将最赚钱的高新产业都占完了，赚钱比抢钱都快，哪用得上去干违法的勾当！

　　还有人单纯觉得国内公司有私人武装是件很高大上的事情，似乎只有外国影视中才看得到。

　　接着引发了各种各样的猜测——

　　有窃取技术论：旧金山海关警察在安氏集团货船上找了那么久，肯定是想盗窃安氏集团的技术机密，因此才引发冲突。

　　有经济威胁论：安氏集团对发达国家的经济掠夺造成了阻碍，颠覆了发达国家的经济主导地位，导致美国人狗急跳墙。

　　有中国威协论：安氏集团之所以发展得这么快，势头这么迅猛，本身就因为安氏集团是国家出于战略发展扶持的，安氏集团的技术全都是中科院出来的，而美国人就是因为洞察了这一点，才毫不犹豫的对安氏集团出手。

　　还有各种各样杂七杂八的论调。


第897章 长公主的上班日常

　　次日，清晨。

　　淡淡的晨雾将锦官大学城周围的一个老小区笼罩其中，一些没有继续往南飞的鸟儿在鸣叫，小区内多不胜数的野猫因为寒冷的天气而蜷缩在墙脚避风处睡觉，或者躲在汽车的轮子下。

　　还有一些宠物狗在小区内到处乱跑，有一些坐着玩具车的小孩子疯跑玩闹，反正老年人和小孩总是起得很早。

　　这座小区很大，有十来年了，以前是工商局的分配住房，只有很少一部分当做商品房来卖，但价格都很高。当然好处就是这个小区并不像大学城周围的其他小区那样鱼龙混杂，每天吵吵闹闹。这个小区很是清幽，所住的大部分都是退休的公务员。

　　并且建成的年生久了，导致小区的绿化非常棒，无论花草树木都长得很繁盛。

　　八栋，一单元，七楼一号房。

　　一间弥漫着淡淡女儿味道的房间中，被子微微隆起，明显睡着个人。从隆起的曼妙曲线可以看出，睡着的是个女孩子。

　　墙壁上贴着几张海报，其中两张是目前国内最火的影视歌三栖明星李文煜，还有一张是当红小鲜肉组合“偶像少年”。角落里摆着一个电脑桌，上面一台轻薄的白色笔记本电脑，一盆仙人球，一个养着迷你金鱼的小鱼缸，鱼缸上种着几株风信子。

　　然后便是床头柜上杂乱的东西，像是工作证和钥匙、手机，散乱的零钱，发圈发卡和水杯什么的。

　　加上一个空调，便是房间的全部了。

　　浅绿色窗帘严丝合缝的关着，和女孩子将头埋在被窝里睡着的举动无比契合。但阳光还是透过窗帘隐隐照射进来，将黑暗了一宿的房间变得微微亮，能看得见地板上一双HelloKitty的毛绒拖鞋，一看就是淘宝上打折还包邮的那种。

　　忽然，床头柜上的手机屏幕亮了，显现出七点二十的时钟和一个闹钟的图案。

　　“夜空中最亮的星……”

　　一阵低沉而有磁性的音乐响起，在房间中回荡不绝，将深眠中的安悠同学叫醒了。

　　只见被窝中刷的一声伸出一只手，精准无误的握住了手机，大拇指在屏幕上无比熟稔的向上一滑，便将闹钟关闭了。

　　被窝中的人懒散的翻了个身，像是什么都没有发生似的继续睡，没有一点动静，甚至都不敢保证她的意识是否清醒了刹那。

　　约莫十分钟之后——

　　刷的一声，安悠懒洋洋的掀开被子。

　　她一只手挠着散乱的头发，一只手摸过手机来看时间，当看到屏幕的瞬间就炸毛了：

　　“什么？都七点半了！为什么闹钟又没有响！什么鬼手机！还A2周年纪念版！”安悠怨气冲冲的嘟囔着，坐了起来，“还好我机智的将闹钟早设了十分钟，七点半自然醒，不然就被这个烂手机给坑了！”

　　她赫然穿着一件小黄人的睡衣，但是很轻薄，少女的曼妙体型尽显无疑，而她正在一颗又一颗的解开睡衣的扣子。

　　两分钟后，她已然穿好了职业制服。

　　然后……继续仰躺在床上，半眯着眼睛看着天花板出神，仔细听还能听见她嘴里喃喃着什么——

　　“铁打的身子，磁铁做的床……”

　　最后只听她大喊一声“生前何必久睡，死后必会长眠”毅然决然的坐了起来，开始穿鞋子，然后大步流星往外走去。

　　萧雪儿也正慵懒的用手拨弄着一头披肩长发走出房间，对她说了声早，然后去冰箱里取了两瓶酸奶，递给她一瓶，自己将吸管嗤一声插进酸奶盒子中，喝了一口放在梳妆台上，接着拿起眼线笔开始化妆……

　　安悠先拿着酸奶猛喝了一半，然后才走到萧雪儿身边，洗漱完毕后，才拿起一支YSL#12唇釉在自己嘴唇涂上薄薄一层。

　　她抿了抿嘴，看着水红色的嘴唇水感晶莹，长叹了一口气：“真是麻烦！为什么会有化妆这么个东西？为什么不可以像读高中一样穿上衣服鞋袜就出门？为什么男人就不用化妆？为什么集团要要求妆容？”

　　面对她的一长串疑问，萧雪儿面色丝毫不变，递了一盒保湿霜给她：“你也不可不化妆啊，反正总经理那么喜欢你。”

　　安悠面色忽然变得有点怪异，涂完保湿霜才道：“不化妆我不也那么漂亮！”

　　“是是是，你天生丽质！”

　　“雪儿更漂亮，来本王摸一把！”安悠说着在萧雪儿挺翘的屁股上捏了捏，然后又打量着她画了眼线涂了唇彩的脸，“爱妃化了妆和没化也没什么差别嘛，干嘛非得麻烦，真是的！”

　　“化了妆精致一点，正式一点，公司要求女职员有妆容也是为了提升整体的精神面貌嘛，现在的企业都有这种要求。”

　　“是是是……你说得对！”

　　说是化妆，但对她们而言也只是画个眼线描个眉，涂上口红唇彩了事，反正以她们的皮肤也不用打粉抹霜，只需要使自己看起来素颜中多一点精致，达到响应公司号召的目的就行了。

　　没多久，两名打扮职业化的美少女便提着各自的小包包下楼了。

　　安悠的酸奶还没喝完，她边走边喝，直喝到酸奶发出咕噜咕噜的响声才停下来，随手将酸奶盒子扔进楼道的垃圾桶里。

　　这间房子是她们新租的，才搬进来一个月。

　　本来暑假结束后她们都搬回了宿舍，但后来因为上班较忙，有时要处理一些文件到挺晚，加上要练习表演、声乐等，住在宿舍既不方便自己又会打扰到室友。而且安氏集团的工作也很稳定，加上其他原因，两人一合计便租了一套两室两厅的房子。

　　租房子的时候安悠本来纠结许久，加上萧雪儿的不断怂恿，终于打算给安阳打个电话说一声，却没想到居然没打通。

　　当时可把安悠气得不轻！

　　后来也就懒得给他说了。

　　倒是租房子的时候她给小倩提了下，小倩同志给了不少意见，最终才决定租这个价位略微偏高的地方。但是这里的环境确实很适合又要工作又要练习表演声乐的两个小美女，不仅安静，车流声少，而且安保措施做得很不错，早出晚归都不用担心！

　　安悠走下楼，看了眼时间：“居然才八点零五分，买两个包子来吃吧！”

　　“你饿吗？”

　　“有点。昨晚只吃了两碗饭……”

　　“只吃了两碗饭……”萧雪儿一脸无语。

　　“最近累嘛！”安悠狡辩道，“我觉得我又要长高了！而且我是怕待会儿上班上着上着突然饿了……”

　　“少来啦，你每隔半个月就觉得自己要长高一次。”萧雪儿声音清冷如十一月底的清晨，“而且别以为我不知道总经理办公室是随时有茶点供应的，你拿点来吃又没人说你！”

　　“……我就想吃那家包子。”

　　“暴露吃心了！”

　　“走吧走吧，爱妃！”

　　“少叫我爱妃。”

　　两人一边打闹着一边走向树下停着的一辆银色跑车，这辆跑车十分低矮，给人一种紧贴地面的感觉，但又十分科幻，看起来就像一头流线型的银色钢铁怪兽，正静静地蛰伏在那里。

　　这一个多月里，在小倩同志请了私人教练又找了后门的情况下，两位刚成年的女司机已新鲜出炉，时代极速也已解锁。

　　这也是她们决定租房的原因之一。

　　有了车上下班就方便多了。

　　安悠先是从小包包里拿出一根火腿肠，走到墙脚撕开外衣，喂给一只一直喜欢窝在这里的黄色土猫，才走回去踏上车。

　　萧雪儿则坐上了副驾驶。

　　这辆银色的科幻怪兽很快低吼着往小区大门驶去，然后驶向一家街边包子铺。

　　对于这两名开着几千万的限量版跑车来自己家买包子这件事，包子铺的老板已经麻木，显然俨然将之当成茶余饭后的谈资。

　　今早的路罕见的不堵，在车上安悠还在和萧雪儿讨论安氏电子的货船在美国旧金山和当地海关警察发生火力冲突一事，两人讨论得自然要比路人更高深一些，毕竟接触过不少集团内部情报。但稍微不注意，车就开到了集团门口。

　　停好车，两名美少女宛如这寒冷清晨的一道靓丽风景线，走进了公司。

　　安悠看了下时间：“呀！早到了二十分钟呢，亏了！”

　　萧雪儿白了她一眼，迈步走进公司。

　　她今天穿着一身宝蓝色的呢子大衣，里面是近黑色的高领毛衣，下面穿着黑色的不透明裤袜，踩着一双中帮的皮靴，整个人看起来既有少女的青春活跃又有都市职场丽人的职业范，很是诱人。

　　安悠因为在总经理办公室工作，要正式许多，穿的是一身OL女性制服，但整个人的青涩也是掩盖不了的。

　　只不过在这里上班久了，比起同龄人还是要成熟许多。

　　在公司恢复上班已经一个月了，最开始她内心自然是极不淡定的，想必任谁知道这么大一个集团居然是自家哥哥的，而自己正被集团的所有大佬奉为长公主，心头都平静不下来。

　　只是与常人有些不同的是她没有感到多么兴奋激动，只有难为情，甚至最开始有点不知道该如何面对公司总经理陈媚。

　　所幸陈媚演技很好，就像当初那次巧合没发生过一样，对她还是原本的态度，两人照旧相处，绝口不提长公主一事。

　　这让安悠松了口气。

　　若是陈媚真的将她当成长公主，骄傲如她还真不知道该怎样在公司里待下去。

　　现在好了，她还是那名兼职小助理，陈媚还是那个很照顾她的顶头上司，只不过会经常让她旁听公司的重要决策会议，经常问她对某件事的看法、教她如何行事罢了。

　　安悠一步一步的走向总经理办公室，却正好迎面撞上走出门的陈媚。

　　安悠愣了愣：“陈总这么早就到了？不过这是……去哪呢？”

　　“噢，今天还得去总部园区开个会，估计得耽搁一早上，你看李总那边有没有什么事要你做，没有就去财务部玩吧！”陈媚一边说着一边低头整理着文件，然后头也不回的往外走去。

　　安悠愣了好久，回过身来时那道干净利落的身影已经不见了，她才默默的走进办公室。

　　看来今早上又得去财务部找雪儿玩了。

　　果不其然，公司副总也没事给她做，她便径直去了财务部。恰好萧雪儿也挺闲，正坐在办公椅上埋头看乐理书呢。

　　安悠一屁股坐了过去，叹了口气，伸出一巴掌遮住萧雪儿书上的字：“今天早上又是无聊的一天，雪儿我们聊天吧！”

　　“陈总呢？”

　　“又去总部园区开会了，昨天早上也是，估计是要处理前几天美国出的事。”

　　“应该是。”萧雪儿头也不抬的将她的手拨开，一边看书一边道，“我看了下新闻，这件事还在持续发酵，现在我们集团的沈爸爸已经和美国方面吵上了，而且美国那边还放了一截视频出来。”

　　“啊？”安悠表示很惊讶。

　　“大概就是双方各自指责对方的不对，都说对方说的是谎话，总之各执一词，都听起来很有道理的样子。”萧雪儿一边说着一边熟稔的将打开的所有表格、图表软件最小化，然后打开网页。

　　“那你相信谁啊？”安悠问。

　　“当然相信咱们自己啊！傻不傻你！咱们一个公司，做生意的，无缘无故的干嘛要和世界警察发生武装冲突啊？”

　　“说得也是。”安悠面色有些奇怪。

　　但无论怎么说，双方还是发生了激烈的武装冲突，这对向来和平的中国来说真的是件很稀奇的消息。

　　大抵是因为中国政府将所有武力都握在手里的缘故，加上和气生财的理念，国内极少数将实质产品畅销国外的大企业都秉持和平发展的思想，即使许多大企业都有过雇佣武装的经历，却很少真正与国际上的顶尖力量发生过冲突，更很少报道出来。

　　无论如何，这件事情还是让安悠心里有些恍然。让她隐隐有些明白，安氏集团的庞大早已超脱一般公司的范畴了。或者说它早已将手伸进现代武装、国家政治的层面。

　　就如它已经敢让自己的私人武装和美国海关警察正面开火，并在此之后毫不服软，和美国这个庞然大物互相指责责任。

　　这还是一个单纯做生意的人吗？

　　正当她有些出神时，萧雪儿已经将网页打开了：“喏，就是这个视频。”


第898章 视频

　　陈媚赶着去开的会，是安阳的会。

　　因为前天就和小倩同志说好了，所以安阳早早的便起床，吃过早饭坐上车便直奔安氏集团总部园区。

　　在总部大厦的最高层，能俯瞰大半个锦官市的办公会议厅，此时已坐满了安氏集团的高层人物。除了进来那一面是墙，其余三面都是高透的智能玻璃，阳光完完整整的洒进来，整个会议厅都弥漫着晨光的和煦。

　　冬天清晨的寒冷可能不如夏天的湿润和春秋的凉爽让人觉得舒服，但在这么高的地方却是一个例外。

　　因为它给人的视觉享受实在太棒了！

　　这里已是锦官市最繁华的地段，周围到处耸立着鳞次栉比的参天大厦，却都不如这栋刚建成不久的安氏大厦高。如此俯瞰下去能将被冬日晨雾所弥漫的钢铁森林尽收眼底，满眼都是天堂城市般的烟波浩渺。

　　看不见街道，看不见车水马龙，看不见庸庸碌碌的行人，甚至看不见几层的商场和十来层的民房，只有参天大厦才能将上半截刺破晨雾展现在众人眼中，才能先一步领略晨光之美。

　　而他们坐在这最高处，便如坐在高高在上的云端，便如凌驾众生，一种对这座城市和这个时代的掌控感油然而生！

　　安阳瞥了眼窗外，饶是他经常飞行在云端之上也被这清晨曙光降临天堂城市的美景迷醉了片刻。

　　随即收回目光，正色下来。

　　会议厅内也安静下来。

　　恰好，会议厅最前方的投影仪也正放着和此刻萧雪儿安悠所看的一样的视频。

　　那是美国白宫放出来的视频，是旧金山海关警察录制的两段视频剪辑到一起的，两段都是双方冲突的过程。

　　第一段是双方在货船上交火的视频，可以清晰看到旧金山海关警察被全面压制，但不是火力压制，而是军事素养的压制。海关警察几乎刚一冒头就会被击毙，所谓激烈交火其实就是海关警察胡乱扫射，然后被安氏集团一方的私人武装点射的过程。

　　由于双方射击精准度的巨大差异，这场冲突结束得很快——海关警察一方死伤十几人后就下令撤出了货船。

　　第二段是安氏集团的货船撤出旧金山海港的视频，美方出动了两艘“汉密尔顿”级海警船进行拦截。舰艇上的两挺12.7毫米机枪和安装在左右两舷靠后部位的两座MK38型25毫米火炮一度朝海面开火示威，试图逼停货船，但他们成功完成了挑衅——

　　安氏集团货船的火力不仅比美帝海岸警卫队想象中强了百倍，武装人员的火气也比美帝想象中要强了许多。

　　于是这艘货船不仅没有停下，甚至没有还以颜色，直接便朝海警船开火了……

　　视频中能清晰看到安氏集团货船上火光一闪，接着是海警船上的巨大爆炸。两艘堪称火力强大的海警船瞬间被打得哑火，而且刚好被打掉了两挺12.7毫米机枪和两座MK38型25毫米火炮。

　　会议厅的众人看着投影，都很沉默。

　　尽管这个视频他们已经看过不少遍了，但此时安阳都在看，他们也不敢不看。

　　大概全国乃至全世界的网民此时看着这个视频时都是如此沉默吧？美国人已经很多年没吃过这种瘪了。即使有些基地组织给美国造成过比这更大的伤害，却从未在正面对战中如此占据上风，攻击如此利落！

　　此时世界网民们才意识到，那场冲突其实还不止前些天白宫发表声明那么简单，它的严重性和激烈程度其实要高得多。

　　但“汉密尔顿”级海警船的舰首甲板上还安装有一门奥托·梅莱拉76mm舰炮，并非火力全部丧失。并且舰尾安装有一套用作近程防御的MK15“密集阵”20毫米近防火炮系统，可以拦截来袭飞机和反舰导弹。

　　它能将任何民用货船轰进海里！

　　世界网民看的时候尽管这件事情已经发生几天了，但还是不由屏息凝神，注视着这场现代化武器决定的战斗结局。

　　只可惜，两艘“汉密尔顿”的奥托·梅莱拉舰炮刚刚轰的一声转过来，就见安氏集团货船上又是火光一闪，两座拥有巨大防御底座的舰炮就这样被击碎了，而MK15密集阵20毫米近防火炮系统烟都没冒一个。

　　之后两艘海警船撤退，安阳集团一方显然没有狂妄到继续追击，而是施施然加足马力驶离旧金山。

　　最后是美国国防部相关负责人的讲话。显然这件事已被提到国防的高度，并且讲话的人也是身着军装，意义不言而喻。

　　咔的一声，安阳将视频暂停了。

　　他转过头，向在座的所有人问道：“你们有何看法？”

　　在座的并不止安氏集团的人，事实上安氏集团只有总部的几位主要管理者和各个分公司的总经理到场，其余的都是现实世界安氏体系中武装或政治体系的主要掌权者。

　　是以立马有人站起来道：“陛下，这件事的原因很复杂，我先说主要几点。”

　　“其一是美国人要巩固自己在世界经济发展中的霸主地位，所以找借口想将我们赶出北美甚至其盟友国的市场，就像当初中国为了自己的互联网行业发展前景而构建防火长城及赶出谷歌一样。其二是美国人准备向飞速发展的中国示威，彰显自己在世界上的霸主地位，他们有没有采取进一步措施加强这一效果的计划我们暂时还没得到消息……”

　　这名现在在国内政坛地位如日中天的中年人整整列了五点原因，才总结道：“可以说此事完全是美国人蓄谋已久的！”

　　安阳点了点头，又指着背后定格的全息投影说：“所以就发生了这件事情？”

　　他的语气淡淡的，像是再寻常不过的一次询问，但身上却有一些淡淡的威严正在弥漫出来，渐渐由淡转浓，就连坐在她旁边的小倩同志都有点为他此刻的气场而动容。

　　郑平潮结结实实打了个寒颤，道：“当然他们也只是玩些小手段，做些警告罢了，肯定没想到会将这件事闹得这么严重。不得不说这里面有很大一部分我们的因素！”

　　安阳点点头：“你知道就好。”

　　此时一名从末日世界过来的军官啪一声站起来行了个军礼，道：“美国人是没想到我们的货船上居然有如此强的火力，但其实我们也只例行派了一名装甲士兵而已，还有一队普通安保人员，其余的都是一些寻常雇佣兵。也不能完全怪他们，本身就是美国人有意对我们进行挑衅，那名小伙子是有些冲动了，可我觉得也在常理之中。”

　　“常理之中？”安阳转头看了他一眼，然后倒退画面，停留在货船开火轰碎舰炮的那一幕，“对一艘海警船的装置，居然使用了最新的微型导弹，你怎么不直接将装甲士兵拉过去游街呢？”

　　“咳咳，陛下，当时我们船上除了装甲士兵就只有几支火箭筒称得上大威力武器，那些玩意儿根本炸不掉舰炮啊。”

　　“现在该怎么解释呢？当时就算让他们扣了船都闹不出这种麻烦！”安阳道。

　　“是是……”

　　安阳深吸了口气，摆了摆手让他坐下，又道：“现在先将这件事放下别提吧，反正这也是一件必然事件，怪不得谁，现在不发生以后也是注定要发生的。形势已经到了这份上，咱们就看病先看症，先来说说对未来的形势该采取怎样的态度吧……”

　　一下子会议厅又鸦雀无声了。

　　以往的保守派仗着有陛下的意志撑腰本来是很活跃的，隐隐占着上风，但到这个关头谁都知道保守估计是行不通了。而以往的激进派却又因为安阳站在这里，知道安阳一向奉行保守政策，刚刚又挨了骂，也不敢开口。

　　所幸安阳早有准备。

　　只见他将沈朝文叫了起来，问道：“老沈你又站在哪个派系啊？”

　　沈朝文虽说也是现实世界安氏体系的一把手，但地位却远不及末日世界的周明远，在他面前更没有周明远那么从容。于是他有些惊讶又有些忌畏的站起来：“我……我持中立。”

　　“持中立啊！也好。”安阳说道，又从他身上移开目光，“给大家两个小时将自己的想法整理成策，然后投票决定。”

　　下面的人顿时一片哗然。

　　他们都以为安阳是来做决定的，但没想到安阳居然召开了一个投票表决大会！

　　有一些人立马面露喜色。

　　安阳便坐下来，看着网上的一些言论，任由会议厅里的人各自聚集成堆，或是商量或是拿电脑过来做方案。

　　白宫发布此视频是通过国内新闻的方式发布的，只是被外国记者截取了下来。这无疑是给安氏集团的一击强力反击——

　　你不是说你是一个做生意的，没有和美国怼上的意思吗？那请问如此超规格的火力配备是怎么回事？一个安分做生意的公司有必要在货船上配备如此强大的武器吗？一个商业公司有能力击败“汉密尔顿”级海岸防御警船吗？

　　由着美国人的思维方向来看，这艘货船显然不止运送电子设备这么简单，无形中便坐实了美国人给安氏集团泼的脏水。

　　接着还有一个对安氏集团很不利但偏偏又能在全世界平民及政府中引起轩然大波的问题——

　　那能在近防火炮系统毫无察觉的情况下击碎“汉密尔顿”火力布置的武器究竟是什么？


第899章 投票表决大会

　　另一边，两位小姑娘也看完了视频。

　　安悠张着嘴，嘴里能放下一个鸡蛋！

　　相对来说之前已经看过一遍的萧雪儿就要淡定得多了，她对安悠道：“是不是很吃惊？我之前和你的表情也差不多。”

　　安悠僵硬的转头看了她一眼，总算将嘴给闭上了，随即表情怪异，却没说话。

　　她显然是和萧雪儿不同的。

　　萧雪儿见她这副模样，又不免有些好奇地问道：“怎么了？怎么突然这幅表情？”

　　安悠连忙摇了摇头：“没、没什么。”

　　她心想要是你知道打退美军海警船的公司是你那魂牵梦萦的安阳哥哥开的，恐怕刚刚平复的心情立马又会重新惊讶一次！不过她自认为是和安阳有君子协定的，不会轻易将这件事情泄露给萧雪儿！

　　回过神来，她又不免咋舌不已。

　　美国舰船纵横世界这么多年，一向是所向披靡，不知多少年没人冒犯它的威严了。没想到安阳的公司居然这么不可思议，直接将美国的两艘海警船给打哑火了！

　　这可是结结实实在打美帝的脸啊，若非没有特殊情况，几乎等同于向美帝宣战了。

　　安悠不由得想，接下来安阳会拿出什么托词呢？会怎样解决这件事情呢？是规规矩矩的赔礼道歉让美国人得偿所愿，还是借口说自己的货船被恐怖分子控制了呢？

　　反正不管怎么说，安氏集团怕是要被迫退出美国市场并遭受重大损失了！

　　安悠突然发现自己竟有点担忧。

　　诶？

　　醒悟过来的她连忙摇摇头，将这杂七杂八的念头抛之脑后。

　　自己就是一个普普通通的兼职小助理，这么大的事哪轮得到自己来忧心？

　　就算忧心也只该是公司职员对公司前景受挫的担忧，再多的情绪可就不该有了。毕竟她可是立志要当一个大明星的，就算以后毕业了也不会继续在这家公司干下去！

　　这时，安氏集团总部园区大厦最高层会议厅的时间也在不断的流逝当中，安阳拿着平板不断翻阅网上关于此事的热议。

　　有网民大呼安氏集团威武，也有网民欢庆终于有人挫败了美帝的嚣张气焰，不用说这些都是看热闹的。

　　也有网民理智的分析这件事，分析结果当然是对安氏集团不利的，毕竟美国人也不是张口乱说，证据已经摆出来了，安氏集团货船上的武力配备确实超出了商业护航队的规格或雇佣兵的级别。都已经能击败美国海岸警卫队的舰船了，若说这艘货船上运送的只是一些电子产品或没有其他意图也实在说不过去。

　　有人探究安氏集团的武力从何而来，还有军事迷们严谨的分析安氏集团货船摧毁海警船上火力配置的武器究竟是什么。

　　其余杂七杂八的言论就更多了……

　　总之这件事无论单纯是美国人的阴谋还是有集团内部激进派暗中操控的因素，他们或许都只想投下一颗小石子，但经过一系列化学反应后便掀起了这场滔天巨浪。

　　安阳就算有能力操控美国政府当做这件事没发生过，又怎么平复世界网民的疑问呢？也不理不睬当没有发生过吗？

　　所想之时，面前玻璃环桌上传来几声有节奏的清脆敲击声。

　　双眼迅速有了焦距，只见一只有着修长五指的雪白纤手正轻轻地敲击着桌面，小倩同志披着头发极具古典美的脸庞正微偏着带着笑意看着他，小声问道：“大家已经准备好了，夫君在想谁呢？”

　　“还能想谁？”安阳微微一笑，转头看向在座的所有人，又看了下表，“这么快就准备好了？才过去一个多小时呢！”

　　“陛下时间宝贵，我们不敢耽搁。”一位身材严重发福的中年人大声道。

　　安阳抿抿嘴：“那便开始吧。”

　　众人面面相觑，都没有动。

　　安阳立马又笑了：“刚才还说我时间宝贵呢，结果就是被你们这样浪费的吗？”

　　话音刚落，郑平潮站了起来：“眼见诸位都将自己的意见藏着掖着，想来是打算等前面的人发表完自己的看法，自个儿再根据需要对自个儿的文稿说稿进行改进。既然如此，那就由我来抛砖引玉吧。”

　　他这番说法让不少人都面露尴尬，显然是戳中了大家的心思。

　　事实上这也是临场发言的惯用手段，不止官场中才有，甚至学校中的半大孩子们临场做什么事时也会有这种心思——先让别人在前面将水试足了，什么优缺点都暴露出来，自己再据此改正自己的错误，吸取别人的长处，最后得出“自己”的作品。

　　只是一般人意识不到有这种想法，说得出的人也不会将之挑明，却没想到这个老狐狸居然在陛下面前给挑明了。

　　不少人心头恨得咬牙，面上却挂着谦和的笑容，等着看郑平潮的表演。

　　只见郑平潮将自己的电脑连上会议厅的全息投影，投影上顿时列出最近半年时间安氏体系和世界各大势力的碰撞案例。

　　从地区掌权者对安氏体系的抵触，到大型势力针对安氏体系的防范措施；从与某些国际势力的明争暗斗，到一些小国出台相关法律抵制安氏集团的商业渗透；从安氏体系在他国暗中扶持的官员被有心人煽动民众赶下台，到安氏体系的特派员在肯尼亚进行扩张活动时被不明敌方雇佣私人武装袭击；还有一些被当做邪教组织的势力高喊着正有一个外星势力在试图操纵地球……

　　最近的便是前几天的旧金山事件。

　　一切的一切都在展现一个事实：哪怕安氏体系做得再隐蔽，再怎么努力将所有知情者变成自己的一部分，纸无法包住火，世上还是有许多机敏的个人或组织察觉了正有一个势力正在渗透他们、操纵他们……

　　例如煽动民众将被安氏体系扶持的官员赶下台的人，例如雇佣私人武装袭击安氏体系特派员的人，甚至还有那个邪教！

　　从中已能看出郑平潮的站位了。

　　果然，他清了清嗓子，头发用很多发胶梳成大背头，一丝不苟，先是给安阳和小倩躬身行了一礼，才面向众人道：“大家都是明眼之人，闲话我也就不多说了，直接说重点吧！”

　　“无论这些人有没有发现我们，不可否认的是他们已经发现了不对。或是自己国内部分官员不同寻常的亲密，或是一直被自己关注的人突然崛起，亦或是某些官员走位太不正常，他们发现了有人在操纵！至于有没有联想到我们我就不清楚了……”

　　“除此之外，从这些案例中还能看出一点更直观的，那就是我们继续若要成长扩张，和世界所有势力都有利益冲突！”

　　“所以诸位啊，醒醒吧，我们和全世界的冲突是不可避免且必然日益扩大的啊！”

　　“如果我们继续保守下去，势必会陷入被动，历史上无数例子已经证明了，如果发生这种情况，我们会更难处理！”郑平潮说到激烈之处唾沫横飞，但他说话间却是有条有理，且很善于引用事实为例。

　　许久之后，他才收尾道：“综上所述，保守会吃亏，趁我们完全有能力将一切握在手中之时，诸位，果断伸出手吧！”

　　会议厅中立马响起一片掌声。哪怕是与他立场不同的人也对此毫不吝啬。

　　还有些人满脸通红，显然是和郑平潮站在一条线上的人，郑平潮的胜利就是他们的胜利。事实上包括刚才郑平潮激昂的演讲也是众人的共同智慧成果，只是由郑平潮出去做演讲罢了。

　　安阳注意到，沈朝文坐在前面面容平静的鼓着掌，但鼓掌的双手却异常用力。

　　接下来是一名叫做吴玉文的老人，他和郑平潮一样也是安氏政治体系的人，但他和郑平潮的观点却截然相反。

　　吴玉文的演示文稿没有郑平潮那么有理有据，逻辑分明，他更注重情绪，开头便拿出了万事万物皆有定律的大理，而他也扯着比郑平潮更悠缓嘶哑的语调说：“不可否认郑部长说得很有道理，只是郑部长未免也太注重利益了。”

　　“当然这无可厚非，甚至我也很佩服郑部长处处为陛下着想的做法。但郑部长是不是忽视了陛下坐拥万里江山，就算我们在这个世界做的再好，所收获的利益也不过是蝇头小利罢了。”

　　“与其如此，为何不肯放它一马，为何不肯秉承陛下的初衷，放任陛下的家园自然发展呢？”

　　“难道非要让这个世界被战火笼罩，被恐惧弥漫，让原本世界格局变得陌生，全都被我们所统治，陛下就高兴了吗？”

　　说着他又转向众人：“诸位啊，激烈的手段确实能得到很多利益，但和平才是大道。我不反对诸位想建功立业的想法，但我们完全可以用更温和的手段来得到我们想要的东西，只是耗时久一点罢了！”

　　“此才乃长远之计啊！”

　　“……”

　　吴玉文花了十分钟说完，在场依旧响起了不少掌声。

　　但安阳注意到沈朝文鼓掌却远没之前那么用力了，这让他不由莞尔：没想到向来处事平稳的沈朝文居然还是个激进派。

　　演讲还远没有结束。

　　接下来的两个小时安阳充分见识了关于此事自己的手下们究竟意见有多繁杂。大抵是能用激进派和保守派来区分的，中立派则在这个过程中保持沉默，但激进派也有不同的思想，保守派也有不同的保守方式，真要严肃区分的话那这派系可就多了！

　　两个小时后，还是到了投票环节。


第900章 立场思想

　　投票环节用的是安氏网络公司开发的社交平台上的匿名投票的方式，这个社交平台尽管流畅度爆表，功能齐全，但现在放在全世界而言依然是个相对小众的社交平台。

　　因为社交圈本就是日积月累的成果，各大社交大佬扎根于这个行业多年，除非剑走偏锋，否则无法撼动他们的地位。

　　这一点任由安氏集团技术再高也无能为力。

　　现在使用“铃音”频次最高的用户应该是安氏手机的用户，一方面因为“铃音”在安氏智能设备操作系统上的固化，完全兼容且不占多余内存的“铃音”确实非常方便，另一方面便是因为“铃音”的全球通用性和自带的强大智能翻译能力，着实满足了不少用户和外国友人交流的心愿，也满足了不少人想泡外国妹子的心思。

　　其次应该就是安氏游戏的用户，因为安氏集团无论PC端还是客户端的网游都是和安氏帐号、铃音完全无障碍接轨的，人们在游戏中交流时用的就是铃音，于是也造成了不少非安氏智能设备用户的玩家下载铃音客户端，以便和游戏中的好友线下交流。

　　这些小手段也都是增加用户粘性、用一个帐号串联大“智能生活圈”的方式。

　　总的来说，铃音还有很长的路要走。想击败现实世界目前的社交巨头固然很难，但也只是它规划中的第一步罢了。

　　闲话不多说，因为每种立场代表的都是一大群人，因此投票采取的是一种较为中庸的方式。每个人都有两次投票权，必须将两票都投给两个不同的立场，避免每人都只投自己做出的策划，最后制作人最多的一种策划获胜的情况发生。

　　每种立场也没取名字，就是上台演讲者的名字，结果出来得很快，但却出乎安阳的预料。

　　信心满满的郑平潮没有获得胜利，老持稳重打思想牌的吴玉文也没有获胜，获得最多票数支持的是一个叫罗国安的人。

　　他的发言结束后并未引起多少人的赞同或激烈的掌声，倒是引起了不少人深思。然而估计所有人都没想到，这个站在激进派边缘贴近保守派位置上的人居然只差一张票就赢得了所有人的认同。

　　为什么要说他站在激进派边缘贴近保守派的位置上呢？

　　他同样主张采用暴力手段并将局势牢牢掌握在自己手中，光是这一点便将他与保守派分隔开来。但他又与郑平潮不同，或者说两人在大局上的看法是一致的，但在如何施行上却产生了分歧——

　　他要温和得多。

　　郑平潮主张主动出击并以展示力量的方式震慑世界，甚至接收世界霸权，几乎是激进派中最激进的，赞同他的人不多。

　　但罗国安则主张派出小股部队碾碎“反安氏势力”的骨干力量，或派出装甲士兵刺杀、掌控“反安氏势力”的领袖，这个过程可以辅以力量威慑或肌肉展示，但他并不主张将安氏体系的真实力量暴露给全世界。

　　这也涉及到一系列的军事行动，但这些行动将都是隐蔽的，不会大张旗鼓。

　　这种立场无疑能在激进派和保守派中都讨得一点笑脸，是以才会惹人深思。最后的投票结果证明在深思之后，无论激进派还是保守派都觉得他的想法尚可，这才造就了这接近满票的票数。

　　安阳微微一笑，道：“你上来说说你的具体想法，要说对此有何感想也行。”

　　罗国安这才点头站起来道：“感谢大家对我的支持，首先我要说说大家在暗地里的两种立场说法，激进派和保守派。”

　　“其实关于这两种立场的取名我是有些不认可的，因为激进派未必激进，保守派也未必保守，应该叫做利益派和自然派、集团派和地球派，军事派和温和派等等……”

　　此话一出立马有不少人色变，皆因他关于集团派和地球派的说法。

　　在皇权时代关于口舌之言的引申含义可太多了，集团是安阳的集团，地球却不止是安阳的地球。这岂不是在说集团派是以陛下的利益为重，地球派则以地球利益为重？

　　这可有些大逆不道啊！

　　保守派中有人胆子大点，心怀坦荡目不斜视，有人却谨慎些，连忙朝安阳悄悄看去，见安阳对此没什么反应才放下心。

　　接着罗国安又说：“但对大家所有人的立场我都是认同的。我认同郑部长所说的‘我们不得不出手’，也认同吴常委说的关于保护地球不受战乱与恐慌的说法，所以才有了我现在所说的……”

　　罗国安侃侃而谈，又是一大堆。

　　就在他将自己的想法完全说完之后，安静听着的众人都点了点头。不点头也没办法，投票结果已经出来了，不容反驳，而且自己也给罗国安投了赞同票。

　　最终由安阳拍板道：“那今后咱们的立场、行事就都由罗司令的思想为主了，眼前这件事情就当第一块试刀石吧！”

　　许多人都有些遗憾，但都没有意见。

　　以罗国安的思想为主，以后处理事情的时候多半还要他来牵头，虽说不是明着，但一来二去地位也就这么隐隐上去了。这么好的一个梯子居然拿给他爬了，众人一时都有些遗憾叹息。

　　此时只见罗国安笑呵呵的道：“都是大家的支持，真是让我却之不恭、受之有愧啊。”

　　话音刚落，他又道：“正好现在大家都在，陛下也在这里，咱们不如就趁这个机会研讨一下应对眼下这件事的策略吧？”

　　众人听了又是一阵暗道老狐狸！

　　不止赢了好处，还赶着要在陛下面前表现一番，赶着趁陛下在的时候借陛下之威在此类事上于众人之中奠定主导地位！真是不知道现在这些不打仗的将军一天到晚都在干些什么！

　　心里如此想着，面上却立马赞同。

　　“这样自然是最好，本来这件事情就耽搁不得，全世界都在等着我们的回复，自然是越早处理越好。”

　　“嗯，要是下午再过来跑一趟也太浪费时间了。”

　　“处事纲常有了，正好还可以趁这个机会磨合一下，以后遇到类似事情心里就有数了。”

　　罗国安迎着众人的话笑呵呵道：“大家都说得有道理，这样我也就放心了！之前还有点怕耽搁大家的时间呢。”

　　“罗司令这是哪里的话！”

　　“那么闲话不多说，直接开始吧！”罗国安说着，“这件事情咱们要应对的范畴可不小，不止有咄咄逼人的美国人，还有摆出大堆疑问的世界各国政府，甚至还包括咱们自己政府的部分党派，还有坐观局势的各大发达国家，处理起来可麻烦呢！”

　　“国安说得对。”沈朝文附和道，“将美国人的嘴堵住、手缚住是当务之急，但也要准备好应对其他方面，尤其是咱们要借这件事情给欧洲那些国家敲个警钟，让他们知道美国人的做法学不得！”

　　“按照罗司令的思想，咱们还得最大程度的避免让此事影响到公众，说实话，这个力度可有点不好掌握啊！”

　　“我们安插在美国政府的人调查得怎么样了？”

　　“应该快出结果了。”

　　“那就好，让他们尽快发回消息，并继续调查，总之查得越详细越好。究竟是哪一派的人非和我们过不去，牵头的是谁，私底下和哪些国家有联络，得到了哪些人的支持，总得有个名单出来！”

　　“再让我们自己的人去帮点忙吧，我这边恰好有几个人对于拷问很有一手。”

　　“民众舆论方面可以让国家帮忙澄清，事实上其他的糊弄起来都不难，只是微型导弹确实太难解释了！难不成要让世界各国人民觉得我们在暗自研发军用武器、筹备军力？”

　　众人你一言我一语的说着，讨论的进度还是很快的。

　　而安阳就坐在一旁听着，很少插话。他们也知道安阳的想法，也不问他，只是各自都在隐隐的尽力表现自己。

　　直到半小时后，结果出来，一道道命令也随之下达了下去。

　　对于美国那群为了国家利益誓要制裁安阳集团的人，自然要采取一定的压制甚至清洗措施。行动发起人势必活不了多长，但也不能马上就被刺杀，那样的话傻子都能猜到是安氏所为。

　　对于和美国人串通一气等待机会的其他国家，暂时还没拿到名单，但上一个步骤完成后，想必会对他们造成些许震慑，再不济美国方面突然停止行动也会让他们感到迷惑。

　　之后就算美国官场的人查不出来，去执行刺杀、掌控任务的人也能问出来，再收拾他们就简单多了。

　　对于世界上对安氏集团的质问，集团一方面协同中国政府的发言进行解释，一方面也采取强力的手段扑灭顽固“流言”，若是有人坚持要以此为理由限制安阳集团在某一处的发展，那装甲士兵也已经在待命了。

　　甚至会议结束的一瞬间，就有美国分部的“安保人员”穿上盔甲，隐身朝被深夜笼罩的美国华盛顿特区官员宅邸飞去，还有些从中国本土起飞，朝美国驻扎在亚太地区的太平洋舰队飞去。


第901章 军火商安氏集团

　　恰好正在此时，白宫又发布了一些消息。

　　毫无疑问全都是些对安氏集团不利的消息，算是美国人怼安氏集团的第二手。

　　在这些消息中，美国人揭露了安氏集团在太平洋小岛上进行的卫星研发工程和几个月前为巴基斯坦发射的第一颗卫星，还阐明安氏集团在旧金山发生冲突的货船并不属于世界任何一个造船公司的产品，而是安氏集团秘密造船基地自行制造的船只。

　　是的，他们用了秘密造船基地这个词。

　　最后他们还放出了当日旧金山冲突中安氏货船所用武器的高清照片，并配文：“这无疑是一种超现代科技的武器！”

　　这些消息立马在全世界引起了轩然大波。安氏集团威胁论和中国威协论的呼声大涨。

　　美国人无疑想告诉全世界，安氏集团绝不只是一个商业公司这么简单，它想做的也绝不只是赚钱而已！

　　但在国内，却有越来越多的人坚定不移的认为安氏集团和政府有关，由此带来的便是安氏威武的呼声越发炽热。

　　这时安阳刚刚回到别墅，和小倩同志并肩坐在沙发上用平板看着美国的新闻。

　　这些新闻有的是美国官方发的，而更多的则是民营传媒公司发的，甚至还有些是最近兴起的自媒体发出的。但相同的是这些新闻的政治倾向都太正确了，不知是美国官方操纵的还是美国人强烈的爱国心在作祟，这些媒体都将矛头对准了安氏集团！

　　甚至有些美国自媒体人士写的稿子已经添加了不少想象力的因素在内，还将夸张的修辞手法运用得无比灵活。

　　“众所周知，智能系统本身便是一种具有战略意义的发明，像安氏集团智能AI这种智能程度的系统已超出了时代，它无论运用到什么武器上面都能令其战争能力飞跃好几个台阶，大家可以想象中国的安氏集团究竟在用从我们身上赚的钱做什么。”

　　“可以自动攻击的机器人？自动寻找敌人的智能导弹？全面智能无人机和无人炮台？自动爆炸的机器人……”

　　“是不是听起来很科幻？我想大家会见到它们的，在中国和美国的战场上。”

　　“……”

　　“况且安氏集团不止这一项，它掌握的很多技术都具备深远的战略意义……”

　　“例如可以用来给特种兵、飞行员、坦克兵等士兵模拟训练的全息投影技术，据我所知现在世界上还没有任何一个国家有这么先进的技术用作训练士兵；例如比现在主流内燃机效率更高的电动机，这所带来的意义不用我多说……”

　　还有一个自媒体达人则说：“就我国政府已经证实的安氏集团涉足行业而言，卫星的意义非同小可，这证明安氏集团已经将他强大的技术优势运用到非民用行业上来了……”

　　“如果你们非要说安氏集团开发的是民用卫星，那当我什么都没说。但如果大家说不出这样的话，那我就得说了。对现在这个信息传递效率意义大过大炮射程的时代而言，如果安氏集团的卫星能做得和它的手机、电脑以及那种未知武器一样棒，那我们美国将在未来和中国的较量中落于全面下风……”

　　还有人说：“有眼睛的美国人都看得出政府在制裁安氏集团，噢，这真是一种肮脏的政治手段，真是小气且不公的行为。但悲哀且无奈的是如果政府不这样做，可能许多年后我们就会被中国取代地位，我们将远离世界第一大国带来的所有优越。”

　　大名鼎鼎的纽约时报则无视了种族情怀、爱国情怀说了最公正的话：“我想我们正在见证世界史上的一场悲哀，这个公司所失去的可能远不止与旧金山海警发生火力冲突的后果这么简单……”

　　安阳收回平板，和小倩相视苦笑。

　　没想到美国人的后续手段来得这么雷厉风行，来得这么凌厉，看来世界第一大国的政治手腕确实不是盖的。

　　美国白宫的人应该策划很久了，也一直在精打细算的准备当中，如果不是安阳有着完全能碾压美国人的力量的话，估计安氏集团再强也得栽在美国人的政治阴谋之下。

　　话分两头，此时刚刚打出一套连招正在等待收获成果美国“搞事”官员们也正面临巨大的危机，而全世界都不知情。

　　这种力量已经超乎了他们的想象，更不是他们的应对手段所能应对的。

　　于是这天晚上，一些主张制裁安氏集团或主导此事件的美国官员永远没了声息，还有一些将在明日改口为安氏集团说话。这是安氏体系在现实世界第一次大规模使用武力震慑的手段而非用诱惑的方式来扩张自己的掌控范围。

　　接着装甲士兵马不停蹄，连夜划破长空赶往其他国家。

　　因为他们已经从或是被收服或是死亡的美国官员口中得知了在此事件中与美国有联系的发达国家名单，也得知了那些国家负责此事的主要官员信息，他们还得再走一遭。

　　同时因为此事在美国牵涉太大，已与整个美国的利益挂钩，单单掌控一批官员已经不够解决问题了，于是安氏体系方面刚刚散去的众人又连忙重新聚集，商量出更有力的应对措施，对还在美国的装甲士兵们下达了新的命令。

　　装甲士兵们又连忙折返，在美国官场高层寻找更多猎物，以为后方的大人们获取更多的力量来掌控现今的局势。

　　而此时美国太平洋舰队驻日本横须贺港的第七舰队和驻美国西海岸的第三舰队上空，几队装甲士兵已经抵达。

　　原本只是来进行武力震慑的装甲士兵露出了獠牙，按照新的命令，在完全隐形的状态下对美国太平洋舰队进行军备摧毁！

　　此刻的美国太平洋舰队就如正史中被日本偷袭时一样完全没意识到危险，甚至此时的他们比二战时更自负，比二战时更信任自己的科技水平和侦测系统。在所有探测器都没预警的情况下，就算装甲士兵凌空而立，他们甚至还有人在甲板上打扑克！

　　接着战争便悍然降临了！

　　先是如漫天流萤火雨的微型导弹瞄准航母上的一架架舰载机投下，每一声轰隆爆炸便意味着一架战机化为火雨。接着面临打击的是战舰上的武器装置，最开始由微型导弹担任，最后变成手持式离子炮，甚至有人贴近用法术引爆弹药库、燃油箱……

　　舰队上的海军士兵先是愣神，完全不知道怎么回事，接着便是一脸慌乱。

　　“怎么回事？”

　　“谁在攻击我们？”

　　“敌人在哪？”

　　“哪个国家向我们宣战了吗？”

　　“所有士兵各就各位！”

　　“不！全部进入甲板下，不要暴露在甲板上面，我们没发现敌人！”

　　……

　　每艘战舰上瞬间便乱成了一团。

　　因为出战的都是装甲士兵，而且预先没有准备要对太平洋舰队展开大规模攻击，所以没有携带大威力武器，装甲士兵自带的单兵武器也只够摧毁航母上的战机和其他军舰上的外部火力配置了。

　　到后来美国人终于反应过来，一些近防炮台和机关炮被操纵着朝天空胡乱开火，但瞬间就会被装甲士兵们给击毁。

　　最夸张的是一座近防炮台直接被一名装甲士兵拔出冷兵器给刺穿了炮膛，不知躲在指挥室中的美国人有多震惊。这也证明这本身就是一场不对称的战争，就如现代隐形战机飞到二战时打空战一样，能击毁多少架敌机完全与带了多少弹药息息相关。

　　高科技战争来得快去得也快，很快装甲士兵们便撤离战场，但现在太平洋舰队战舰表面的武器配备已被摧毁大半。

　　美国人引以为豪的战舰、纵横四海的资本，现在已变成一座座海上孤岛了。

　　可惜了那些拥有巨大威力的导弹，连导弹舱都没有打开。也可惜了那些一分钟能打出几千上万发的火炮，根本连敌人都没有看见就被微型导弹精准点掉了。可惜了这些巨大的战舰，就如一个个活靶子。

　　这件事是对美国人的进阶报复，也是对美国乃至欧洲各国的震慑，与另一边在政治方面下的手段齐头并进，相辅相成。

　　仅对美国而言，能从白宫方面解决这件事情固然是好，如果不能，那此次军事行动也足够对他们造成巨大威慑了——能轻而易举拔掉这些战舰的表面武器配置，就能用同样的手段在美国做到任何事，例如将一颗核弹或一坨翔放到白宫总统办公室！

　　安阳敲着面前茶几的玻璃，出神。

　　但美国人造成的影响却并不是美国人服软就能平息的，甚至有可能令其的热度更上一个台阶。

　　如何解决这些问题呢？

　　热度太高，已经冷不下来了。

　　只有往其他方向引导。

　　微型导弹倒可以说是中国政府研制的新武器，卫星研发工程也可以说是受某国政府之邀或与某国政府携手进行的，以安氏体系在现今世界上的影响力，只要手再伸长一点，要找到一个愿意为安氏集团背这个锅的国家并不难。

　　但这样一来，安氏集团有制造这些东西的许可吗？中国目前的法律能允许这一点吗？

　　安阳觉得与其给这些莫须有的“集团公司”套上外国的壳子，不如用一些手段让国内政府允许这一点，开个特例。

　　反正以安氏体系现在的影响力而言做到这一点应该不难，只是或许会刷新一些国人的三观了。

　　造船厂倒是好解释，关于一些人没有根据的想象诋毁也很好应付，有了特殊营业执照的安氏集团可以选择如他们所想，干脆就走上这一条路，也可以选择发言辟谣。


第902章 军火公司成立

　　安阳坐在沙发上，小狐狸在楼上转悠时看见他，便下来给他倒了杯水，然后又上楼修炼去了。

　　而他还在思考当中。

　　中国为什么没有私人武器制造商？而美国的武器则可以由公司制造，再由美国政府批令向公司采购？

　　很多人会理所当然的认为中国的法律不允许私人武器制造商的存在，这是有一定道理和根据的。因为中国存在管制武器，不允许平民老百姓持有枪支弹药、管制刀具。

　　这二者之间有一定相互影响的因素。

　　但不允许公民持有枪支武器这条法律并不能完全代表“禁止私人企业在国家许可和管制下进行武器研发”。就如美国，美国大多数情况下也只允许公民拥有“自卫性”武器，而不允许公民拥有“破坏性”武器，但私人企业照样可以在国家许可下进行坦克战斗机乃至军舰航母的研发。

　　例如著名的F-22猛禽战斗机便是洛克希德·马丁公司和波音公司联手研发并生产的，而更强大的美国尼米兹级航空母舰则是由位于弗吉尼亚州的纽波特纽斯的美国最大私人造船厂——纽波特纽斯造船厂制造的。

　　所以不允许公民持有并不一定意味着不允许私人企业研发并制造……

　　而其实世界上不少国家都存在私人军火制造商，中国也并未有一条明确法律规定私人企业不得制造现代化武器，只是当你向国家申请制造军火的资质时，就会有人用看傻子一样的目光看待你了。

　　这大概就像我国的私人银行。

　　法律上来说建立完全意义上的私人银行没有障碍，但具体的审批中尚无先例。

　　所以除开以上所说的法律因素外，中国不允许私人武器制造商的存在其实更多的是历史原因和国情因素造成。

　　从历史原因来说，包括中国古代对军工武器的管制，包括从前苏联沿用的“军工和军火制造企业是国家支柱”的思想，甚至还与我国建国以来便对军火制造业的全面掌控有关。

　　因为中国尚未像美国一样有过一个因超强度战争需要而快速扩军的时期，国有军工厂也一直能跟得上军备需求，所以如果说中国缺乏一个让政府开放这方面资质的转折，那便是现在了。

　　从国情上来说，中国以前的情况一来不太允许私人制造军火，二来私人企业底蕴不够，也不一定玩得转这个东西。

　　并且资本主义和社会主义不太一样，虽然发展到后来，官方政府都和民营企业息息相关、互相影响，但在这等表面下的实质却是不一样的。资本主义是由公司组成政府，公司主导政府，而社会主义则是由政府法令分化出公司，也由政府来主导公司。

　　这其中的先后顺序决定了谁对谁的影响更大，谁占先决地位，决定了美国的大公司们可以让国家发动一场战争，而中国的公司只能跟随着国家领导人发布的政策行走。

　　当然美国政府也对公司有掌控权，中国政府也会根据民营公司的需要调整政策法令甚至对其他国家的外交态度。

　　而随着时代的发展，情况也在改变。

　　因为看得到的事实是对绝大多数行业而言被垄断就意味着僵硬腐化，于是以往很多种政府为了国家发展而不得不握在手里的行业都在随着国情变好而慢慢向私人开放，例如银行金融类业务，例如矿产等等。

　　毕竟国家本身就不是私人的，所有人的组合才叫国家。而政府只是一个领导国家走向强大、管理这个庞大组织的组织，它本身并没有强弱富贫可言，它的任何强弱富贫都建立在全国的基础上，它收获的利益也不是全都放进了国库中生锈，理论上来说它是将钱都重新分化到了全国的建设上。如果有一天将国家持有的行业开放给全国公民能比国家持有更好，它何乐而不为呢？

　　（嗯，不管怎么说，政治倾向要正确。）

　　而其实现在国内由私人占大部分股份的军工乃至军火企业也不是没有，例如西安某企业，名字就不说了。

　　所以安阳觉得在这一点上，以安氏集团现在的能力，就算安氏政治体系不发力也是有可能在国内拿下军火制造资质的。

　　还是那句话，如果某件事情对国家没有危害且有深远利益，代表着国家又基于国家的政府为什么不同意呢？人们总是习惯性的以为政府有很多人都是只为政府考虑，但却压根不知道“政府”这个词的意义。

　　当然也不排除少许官员只知道为自己考虑的情况，只是扪心而问，完全只知道贪污受贿的官员终究是少数。除此之外，“只知道为政府考虑”这句话其实挺可笑。

　　而就算用常规手段申请军火资质会在政府那里受阻，以安氏体系目前在国内政坛的影响力，也完全可以用非常规手段来强制为安氏集团获得生产军火的资质。

　　安阳思考许多，还是觉得可行。

　　他打了一个电话，雷厉风行，下面的人行事也非常快，开办资质申请立马直接送到了工商总局。

　　其他国家方面的行动也在同时进行。

　　国内工商总局重要职责中也有安氏体系的人，但这个申请太过特殊，显然不是工商总局能独立批准的。于是接着上达，再上一层便是中国政府的最高机关——国务院。

　　特事特办，政府也知道这件事情迫在眉睫，所以研讨会也拿出了超高的效率。

　　中国的经济、技术领导者同时也是国家经济形象、出口产品的担当安氏集团的一次形象危机摆在眼前，他们当然不会允许能为全国带来巨大利益的安氏集团在其他国家民众心里失去信任，于是出面大力维护本国企业也就成了理所当然的事。

　　同时因为安氏体系官员的作用，决定下来得很快，甚至国务院都没怎么关注安氏集团在旧金山冲突中所使用的武器，也没追究安氏集团在未经授权情况下开发军用装备一事。

　　一切都在心照不宣之中。

　　到傍晚时，国务院就此事发表声明，工商总局和国防部负责人共同到场，宣布安氏集团早已被国家授权武器研究一事。

　　接着巴基斯坦方面发表声明澄清，大意如下：几月前安氏集团为本国发射的卫星乃中国、安氏集团与巴基斯坦共同研制，发射火箭也由中国军方提供，说该卫星从制造到上天完全由安氏集团承包的全是谣言！

　　而后是四面环海的古巴共和国发言称安氏集团与古巴国内有着造船业的合作，在萨瓦纳群岛西侧建有造船厂，目前主要为古巴发达的渔业提供先进的渔船，也制造货船用以销售或自用，目前并没有制造军用船只或武装船只的想法。

　　三个大杀招合成一套连招打下来，美国媒体们顿时有些愣神，而那些对此事还带着些许茫然的美国民众就完全懵逼了。

　　这时安氏集团的相关负责人也再次面向全球进行发言，并以遍布全球的智能设备进行推送，称：“近些时日我司因运输货船雇佣的私人武装护卫在旧金山被当地海关警察刻意刁难侮辱导致与之发生武装冲突一事备受关注，也备受指责与污蔑，于是现在面向全球所有用户进行澄清：我司向来秉持不法之财绝不伸手的原则……我司所做之事皆不违反国际法与贸易法……”

　　“我司秉承爱好和平的宗旨，即使有着合法的军火制造公司，但至今未向任何国家输送杀伤性武器……”

　　“我司希望以所有研究人员殚精竭虑创造出的科技来改变世界，为全人类的发展和进步做贡献。我司希望未来的地球是一个充满智能和科技的新时代，而不是一片战火熏天，我司希望将人类送到更远的星空……希望地球不再因能源采结而荒芜……”

　　“但我司也决不允许一些人为了自己的私人利益而对我司进行莫须有的污蔑，对此情况我司保留法律制裁的手段！”

　　“……”

　　一大长篇话洋洋洒洒的说出来，配合之前中国、巴基斯坦和古巴政府的连招，无疑为集团在全世界挽回了不少声誉，同时也给那些污蔑安氏集团的美国媒体一记重锤。

　　没有人会以为安氏集团有能力让三个国家的政府给他擦屁股，所有人只会思考安氏集团转行军工行业所带来的影响。

　　国内网民一派哗然喧腾。

　　“安氏威武！”

　　“沈爸爸威武！”

　　“没想到沈爸爸居然悄悄撬开了国家的贞操，成立了第一家全民营军工企业，我们居然一直不知情！”

　　“沈爸爸都能在外国造卫星了，国家同意成立安氏军工也是情理之中吧？这么发达的技术不给本国用，难不成要逼得沈爸爸去外国创建军工给外国人造军用武器？”

　　“好像国家没说对安氏军工持股，也没采用美国政府对美国军火商所用的技术共享的制约方式！天呐，安氏有这么牛逼吗？”

　　“求一个妹子给我做女朋友，以后咱们一起带着孩子期待安氏集团的航母！”

　　国外则充斥着一片狼来了的声音——

　　“以安氏集团的惯例，美国的军火商们怕是坐不住了，有种你们就操纵美国政府对安氏集团开战啊？”

　　“就目前安氏集团表现出的技术来看，或许他们无法造出航母、坦克，也不一定能开发出新的战争武器，但光是以他们无与伦比的智能技术便能主导未来的战争了，这是不是意味着中国军事力量的崛起呢？”

　　“别的不说，安氏集团在旧金山冲突中所用的武器便已十分恐怖，如果中国掌握这种武器，他们短期内必然会所向披靡。起码现在各国还没有能力拦截这种威力不凡、体积小巧且具备自动制导的微型导弹……”

　　“安氏集团进军军工行业，必然做好了充足准备，难道没人注意到他们的卫星和船只吗？”

　　“现在才能清晰看见，其实安氏集团的崛起就是中国走向霸主的前奏！”

　　“怎么看都觉得安氏集团许诺的美好愿景只是空话，若是他们真的开始制造武器，美国的军火巨头还能保持地位吗？中国的军事技术实际上已经很强了，只要他们再与安氏集团展开合作，进行某些技术上的对接，后果便不堪设想，说不定将世界推入战火的就是他们！”

　　当美国人和许多发达国家的公民都在等待美国政府的应对措施时，本来已经和安氏集团怼上的美国政府却保持了沉默，这种摸不清的态度不由让人大跌眼镜，随即展开各种猜测。

　　随后英国立马报道出卫星探测到美国太平洋舰队两个驻地有军事冲突痕迹一事，一时将这种猜测氛围推上巅峰。

　　接着日本也报道称美军驻横须贺港的第七舰队疑似遭到不明势力袭击，但却有不少日本媒体说第七舰队遭遇了挫败，包括航母在内的所有军舰都在短时间内的冲突中遭受损伤。

　　但没想到此报道起到了反效果，让全世界都将这一消息当成了笑话来看。

　　接着美国官方为了维护自己的权威而对这件事进行辟谣，但对安氏集团发表的声明他们一直保持沉默，态度难以揣测。

　　倒是还有一些美国媒体或自媒体达人不肯死心，抱着各种各样的心思对安氏集团继续抨击。这时候安氏体系刚刚在美国政府内为了应付特定情况而收服的官员们就起作用了。

　　这些媒体一一被整顿，自媒体帐号一一被封，这种做法做派更让全美国乃至全世界一片哗然！

　　有人猜测安氏集团用了什么利益才让美国政府这样做，有人则猜测安氏集团为何能让美国人低头，还有少部分人很自然的将安氏集团的崛起势头与前些日子发生过的两起“外星人事件”联系起来。

　　安氏的情况在好转，但舆论却变得越发混乱。

　　这时为了避免安氏威胁论和中国威协论的声焰增长，安氏集团又不得不推出一个“安氏军工负责人”来澄清此事：“安氏军工没有受到中国政府类似美国政府对美国军火商的双头卡制，因此安氏军工不会为某一个国家或某一个势力提供军事装备，我们侧重于开发航空航天技术、雷达探测技术、军用载具制造技术等，希望以另一种方式减少战争对全人类造成的危害……”

　　话说得很漂亮，当然自己都不信。

　　但还是很有必要这么一说的。

　　于是无论全世界对此持有怎样的态度，刚好趁着这个机会，安氏集团开始涉足非民用的技术行业了。


第903章 时间加速

　　晚上七点，益州电影学院。

　　舞蹈练习室空荡一片，三面墙壁都完全由镜子组成，能将整个教室映照出来。

　　冬天的七点外面已经漆黑一片了，透过门所在的那面墙壁的窗户可以看到窗外学校昏黄的路灯和绿化树投下的斑驳影子，但这间专供培训班学员所用的舞蹈教室却被灯光照得通明一片，也与外面的寒冷不同，这里因空调而格外温暖。

　　若是一个男人骤然走进这里，会发现整间屋子全都弥漫着女孩子身上才有的香味。

　　安悠毫无形象的坐倒在墙脚，手中捧着一部玫红色的A2手机看得入神。

　　萧雪儿还在她右侧压韧带，将穿着舞蹈裤的修长腿部线条暴露无遗，身着弹力贴身长袖体恤的纤柔腰肢同样诱惑十足。

　　安悠也是一样的装扮，并非因为刚刚才运动过，浑身香汗淋漓，导致本就贴身的弹力体恤紧紧贴在身上，勾勒出盈软的腰肢和浑圆玲珑的胸部线条，而随意蜷着的大腿也难掩曲线的柔美。

　　她低着头，长发散落下来，从雪白的脖颈处经过，几丝凌乱的头发贴在甜美微红的脸颊上、额头上，平添几分妩媚。

　　两个小姑娘都是刚从安氏网络下班，匆匆吃了饭就赶过来上形体课了，刚刚在老师的指导下练了一会儿，现在自由休息。然而萧雪儿即使休息时也在练习，安悠同学却在瘫坐。

　　她还开的外放喇叭，隐约能听见字正腔圆的中文播音腔和一些美式英语。

　　低领体恤露出的胸前一片雪白皮肤上形成细密的汗珠，她却浑然不觉，甜美的脸上满是专注，眼睛倒映着屏幕的光彩。

　　萧雪儿摆在地上的手机里放着一首挺有节奏的法语音乐《Oops J'Aime Pas L'Anglais》，而她将一只腿搁在压腿杠上，一只手放在修长笔直的腿上往下压，将身体前倾俯下，盈软腰肢和有着饱满双胸的上身便压在那只腿上形成了柔美的线条。

　　片刻之后她才收回腿，站直身子，深呼吸了一口气，纤柔腰肢挺直，使得饱满的双胸更加突出，已然有些惊心动魄。再配上高挑的身材和一双吸睛的大长腿，俨然一个身材爆好的小女神。

　　转过头，她向着安悠走了过去：“在看什么呢？这么专注，舞都不练了……”

　　安悠没有回答，只是挪了挪身子，给她让出一些位置。

　　穿着舞蹈裤又在舞蹈教室的萧雪儿也不讲究，靠着墙壁便在她身边坐下，摊直极为修长的双腿，还伸手锤了锤大腿肌肉，才侧过头伸手撩起耳后长发看向安悠的手机。

　　片刻后，她有些讶异：“居然坐在这里看集团最新的新闻！看来你对集团是真的有感情了，居然这么关注集团的事！”

　　“唔……”

　　安悠慌张道：“哪有的事！”

　　“还狡辩，往日的你可都会和我一起压韧带呢，没想到今天居然在看新闻！”

　　“我……我只是今天想偷懒而已！”

　　“是吗？”萧雪儿一脸狐疑，最终还是没忍住笑。

　　安悠见此便不再挣扎了，只是道：“随便你怎么想了，反正我才没有！”

　　“哦！！”萧雪儿深深点头。

　　“……”

　　安悠表示很无语。

　　看了一会儿，她又问萧雪儿：“咱们集团负责人说的国家对军工公司实行的双头卡制是什么意思啊？”

　　“还说不关心集团！”萧雪儿嘲笑了她一句才道，“我也不知道，你知道我对这方面是不怎么上心也不怎么了解的。”

　　“不上心……”安悠撇了撇嘴。

　　她心道，若是你知道这家公司是你安阳哥哥创立的，不知道会有多上心！不过为了节约好闺蜜的精力，让每天已经忙于工作学习和追求梦想的她不再操心其他事情，自己这个中国好闺蜜还是不要告诉她了。

　　安悠脸上露出一抹邪邪的笑。

　　萧雪儿在旁边却看得满脸怪异，不由莫名其妙地问道：“你在笑什么？”

　　“啊啊？没、没什么……”

　　“还说没什么，看你心虚的样子就知道肯定有鬼。”萧雪儿清冷说道，但以她的性格也不会追着不放，顿了顿，她道，“理解不了的词你不会百度吗？真是……”

　　“噢！对！”安悠便拿出了手机百度这个词，但很可惜，百度上面也没有明确的解释。

　　最后还是在看美国一档对于此事进行解读的节目时才知道，所谓双向卡制就是国家对军火商的两种要求、两种限制。

　　一是从技术上限制军火商必须将技术与国家进行共享。当然这项技术还是属于军火商，但国家也要保存一份。国家使用这项技术时也要付给军火商专利费，同时该项技术的产品同样由军火商制造并由政府采购，如此只是为了以防万一和特定情况。

　　二是从销售上限制军火商必须优先将产品卖给国家，并且如果你要出口销售必须向国家申请并拿到出口许可条令。

　　可这两种限制对安氏集团都不存在！

　　安悠张大了眼睛和嘴巴，倍显惊讶。

　　就如这档节目主持人发出的惊叹——中国政府疯了吗一样，她此时也很想问：我家政府疯了吗？

　　这意味着安氏军工的军用技术不仅只有自己拥有，还可以随意销往世界，当然理论上是这个意思。这相当于中国政府完全将安氏军工当成了一个普通的公司来处理。

　　以前政府有些稍显闭塞了，现在就算到了该转变的时候，也转变得太开明了吧？比美国人还开明得多。

　　这真是让人想说一句……政府威武啊！

　　安悠莫名的有些感慨，有些心焦。

　　她觉得自己是亲眼见证着安阳从一个生意人变成了一个大巨头，毫无疑问，一个能随意涉足军火的公司，一个能与巴基斯坦合作开发卫星并和古巴政府船业合作的公司，其地位早已变得非凡了。

　　这让她感到……好累啊！

　　不多时，胸大腰细臀翘还有一双紧绷长腿的舞蹈老师走了进来，招呼着十来个大冬天晚上还坚持来培训的女孩子们。

　　“开始练了，集合！”

　　安悠一溜的爬起来，拍拍屁股，和萧雪儿一起最先走了过去。

　　三十来岁风韵不减反增的舞蹈老师对她们点了点头，她对这两个努力的小姑娘印象很深刻。不止是因为她俩长得漂亮，也不止是因为她俩无论风雨从来不缺席课程，还因为领导特意给她打过招呼，还因为她们开的是最新的时代极速限量版来上课。

　　几千万的跑车还真不常见，而且谁都知道这辆跑车是有价无市。

　　十来个女孩子到齐之后，在场很快便响起了舒缓的音乐声，这群婀娜多姿的女孩子又开始了挥洒香汗。

　　直到晚上十点，安悠才和萧雪儿一起换上羽绒服走出教室，开着车离开校园。

　　……

　　此时美国政府方面已经“意外”将旧金山海关警察对安氏集团货船进行安检过程的视频完全“泄露”了出来，从中可以看到旧金山海关警察对安氏货船进行安全检查的耗时确实非同寻常的久，并且根本没有检查到违法物品，之后也确实是因为一名海关警察对安氏货船女性管理人员的言语调戏及肢体骚扰才引发的武装冲突。

　　加上安氏电子的海外负责人也适时的站出来解释：“因为该艘货船出海之前受到过海盗的匿名勒索威胁信，为了阻止海盗勒索不成对货船进行抢劫或极端行为，所以才为该艘货船配备了超规格的武装护卫力量。”

　　至此，美国公民们说话的底气终于没那么足了。

　　毕竟安氏货船就算武装力量超规格，但事实证明旧金山海关警察未从货船上检测出任何违法物品，安氏集团嫌疑尽去。

　　一切都是美国政府的阴谋。

　　安氏货船唯一的过失大概就是在发生武装冲突后选择了强行逃离现场，但这一点只是美国法律中的过失。放在全世界，安氏货船强行撤离旧金山海港的行为是能得到理解的。

　　安阳总算松了口气，又坐在沙发上摊尸许久，决定给纪薇薇打个电话聊一聊。

　　联络完感情，他并未收回手机，而是审视起自己上一个任务世界的收获。

　　这次任务世界虽然危机太多，但危险总与机遇成正比，接触了那么多仙神，他的收获也是难以想象的高。

　　其中最大的收获应该是各种仙神修行功法和先天神力，仙神修炼功法就不说了，先天神力也非同小可。这种让他脱胎换骨的神力除了给予他修行上的无上便利和修行古仙神之路的资格以外，还将他的身体素质提升了一大截。

　　现在他的身体素质为——

　　体质：19.0

　　力量：18.6

　　速度：18.9

　　脑力：16.2

　　看似只高了几点，但到了这个地步，这几点的增幅比之前所有都要多很多倍。

　　而这只是纯粹的身体素质，是先天神力的附带效果，是不动用先天神力和任何一种能量时身体最原始最基础的属性。事实上先天神力和法力在运转过程中还对肉身有一种外力的增幅，加上辅助法术、术式和魔法，他能爆发出的属性远超这个程度。

　　并且除了金甲巨神之外，白龙最后也传了他不少先天神力，综合起来他的实力比去“神佛纪元”之前增强了百倍不止。

　　按照较为规范的起源之地的标准，他之前的力量只是刚晋升四阶学术者的水平，但巨神传他先天神力之后，他便提升到了五阶学术者中游略微靠下的水平，和永生魔宫护法差不多，而后修习了几月古神经，便稳定在了五阶学术者中游，不偏不倚。

　　离开前白龙为了答他相助之恩，也为了补偿他的损失，又再传他神力，便生生将他提升到了五阶学术者后期的水平。

　　这时的他比永生魔宫的统领级妖魔还要强一些，再上一步便是掌裁级妖魔。

　　当日神魔之战双方的强者应当都是六阶学术者的水平，而白龙、天蓬元帅、翊圣真君和哪吒三太子等人应该在七阶，放在起源之地都是只存在于故事中的传奇人物了。

　　只是他们是纯粹的行者道，不会那么多大道原理、法术神通，也无法像起源之地的神术者那样用知识来撬动世界法则。

　　而斗战胜佛、南极长生大帝、东极青华大帝和文殊、普贤菩萨、永生大帝等人是什么级别他就不知道了。

　　兴许有些人是临近八阶的顶端七阶学术者级别，也可能是掌握更多大道、法则知识的七阶学术者，也可能有人是八阶，总之对安阳而言都是高高在上，无法揣测。

　　安阳握了握五指，心里有些复杂。

　　五阶学术者后期的水平啊，在起源之地已不是一方霸主所能形容的了，要知道沉默高塔整个学术组织都没有四阶学术者，五阶后期的学术者应该已经可以到沉默高塔的故土去称王称霸了。

　　可比之白龙等人，自己什么都不是！

　　七阶学术者是一个巨大的分水岭，达到七阶便为神术者，这可不是夸大其词。

　　神术者的每一个阶段甚至每一点差异都是翻天覆地的变化，初等的七阶学术者和高等七阶学术者之间的差距可能比三阶学术者和六阶学术者的差距还要大，而每往上一步都无比艰难。

　　从七阶学术者跨到八阶的困难程度可能比从普通人到七阶学术者还要高，但同时带来的也是天与地的差距！

　　以至于安阳都觉得好遥远。

　　若达到九阶，真的是超脱宇宙、创造世界无所不能！

　　安阳收回心神，还是不再多想，转而深吸口气，将目光凝聚在手机屏幕上：“先将身体素质点数分配到脑力上。”

　　“分配中……分配完毕。”

　　“技能点数有四点了，还是留着吧，抽取道具能力。”

　　“道具能力抽取中……抽取结束，选定者获得道具能力：时间加速。可将某个任务世界的时间流速加快十倍，效果持续到选定者离开该世界。”

　　“嗯？”

　　安阳皱起了眉。

　　早已熟知系统行事风格的他顿觉不对！

　　未来将有一个耗时极长的任务世界？还是系统想给他一个长时间清修的机会？

　　“好了，跪安吧！”他收回了手机。


第904章 狂犬病与黄岚

　　无论春夏秋冬，清晨的阳光总是最好的，尤其是从鳞次栉比的高楼大厦间隙中射下来时，从头顶茂密枝叶中穿过时，亦或者从窗帘半掩的玻璃窗中照进来时。

　　三只女妖精很早就在客厅中等着吃早餐了，而吃过早餐后她们也没走。

　　小婵照例去帮小倩洗碗，兔子精规规矩矩的坐在沙发上一动不动，就是不走，黄岚则趁着吃饱了窝在沙发上打游戏，将大型猫科动物吃饱了就喜欢躺着晒太阳的慵懒完完整整的保留下来。

　　无所事事的安阳也坐在客厅上，擦着嘴角的油渍。

　　这种生活完完全全就是大老爷的生活！

　　就是……有些太无聊了。

　　“啊……”

　　他打了个呵欠，转头正好看向黄岚。

　　浅金色的阳光透过别墅外的绿化树和落地窗射进来时已变成一束束细小光柱，照在地板上落下一地细碎的光点，十几道打在这母老虎颇具野性美的脸上带着些许梦幻色彩。

　　“你在玩什么呢？”安阳问。

　　“游戏。”黄岚表情慵懒而随意，手指在屏幕上随意滑动着，却是头也没抬。

　　“什么游戏？”

　　“阴阳啊，不是你家的么？”

　　“噢！”安阳想起来了，这是安氏网络公司游戏部几乎一年前出的手游了，“你前两天不是都在玩王者荣耀么？”

　　“支持你家产业嘛！”黄岚还是头也没抬，慵慵懒懒的窝在沙发上，似乎在做着什么轻松而专注的事情，“那些对技术要求较高的游戏不适合我，还是这种角色扮演的游戏经玩一点。”

　　“怎么？在王者荣耀里被小学生虐成病猫了？”安阳凑过去坐到黄岚身边，盯着她的屏幕，看她玩游戏。

　　“我被虐？你是不是太高估你们人类的神经反应速度了？就算我没化形，那些王者段位的人在我眼里都是渣好吗！能限制我手速的只有鼠标和键盘的灵敏度，成天和打人机似的，真没意思！”黄岚不在意的道，“之所以说角色扮演的游戏适合我，是因为这类游戏至少还需要经营，有装备和属性的限制……”

　　“……”安阳无语了。

　　他觉得这时候应该有背景音乐：无敌是多么……多么寂寞……无敌是多么……多么空虚……

　　什么鬼！

　　反应过来，他直接凑过去敲了下躺着的黄岚的额头：“坏毛病学了一大堆！”

　　懒懒散散的黄岚顿时从游戏中被他一把拉出来，她还分出手揉了揉额头，才眨巴着惺忪的眼睛看向他，却被吓了一跳！

　　此时的安阳离她太近了，她能将安阳的脸清晰倒映在自己眸子中，能将他脸上每一根线条、每一处轮廓都看得清清楚楚，乃至安阳身上的气息在她鼻息间都如此分明。

　　一瞬间她漆黑的眸子甚至收缩了下，差点变回明黄色，并下意识咽了口口水。

　　“咕噜！”

　　这道咽口水的声音是如此清晰。

　　安阳面色顿时有些难看了，低下头看向盯着自己的黄岚：“你……你干嘛！”

　　黄岚连忙收回目光，有些慌乱道：“你别离我这么近！”

　　“为什么啊？”

　　黄岚又强作镇定抬头看了他一眼，最终将目光停在他的脖颈上：“你离我这么近，看见你的脖子我就想咬一口！”

　　安阳一副我就知道是这样子的表情，立刻坐回自己沙发上道：“我说黄岚道友，你今早上不是才吃了一大盆肉吗？还是说你化形以前吃过人留下的后遗症犯了？”

　　“你才吃过人呢！”黄岚立马有些不忿道，“谁告诉你我化形前吃过人的？”

　　“没吃过？”安阳愕然问道。

　　“我……我怎么记得？”黄岚有些心虚的嘟囔道，“那时候我又没开灵智，你不也记不得自己两三岁时做过的事么？”

　　“你说得好有道理。”安阳感叹之后，继续不怀好意的审视着她，“那你肯定是吃过人，只是你不记得了，但吃人的经历一直以另一种方式存在于你的本能之中，所以刚刚看到我的脖子你才会想咬下去。”

　　黄岚的脸立马涨得有些红了，但她却不敢轻易解释，唯唯片刻才道：“那是猫科动物的本能好吗？才和人没有关系，无论什么生物摆在我面前我都会想咬他喉咙的！”

　　“咦！”安阳一脸恶心，“原来你化形之后都还这么残忍，还好我们家没有住人，不然岂不是你晚上梦游一遭，梦见自己啃掉了几个西瓜，那几个人的脑袋就……”

　　“少来了！我才不吃西瓜！”

　　“那梦见吃羊……”

　　“我早就改掉那些习性了！”

　　“那你刚才还想咬我……”

　　“我才不是想……那是个意外！”黄岚语气很奇怪，有些慌张的解释着，同时目不转睛的盯着手机屏幕，一手单手操作，另一只手则不断的推着安阳，“都说了让你离我远点，我都快死了，都怪你！”

　　正在这时，厨房的门开了，洗完碗的小倩同志一边擦手一边走出来，很是淡定的看了这边一样，将围裙解下放好：“哟，夫君怎么又在调戏黄岚妹妹啊，黄岚妹妹脸都红了呢，夫君用的什么手段啊？”

　　黄岚顿时脸更红了，手上加了点力：“你还不走，你家夫人都出来了，小狐狸也在后面看着呢！”

　　听见她这话，就坐在对面沙发上看二人打闹眼睛一眨也不眨的兔子精愣了愣，似乎这只老虎精下意识将自己给忽略了。

　　而安阳闻声转过去，看着亭亭玉立的小婵默默跟在温婉窈窕的小倩身后，两人一前一后有着一种难言的默契，便笑道：“黄岚刚刚狂犬病犯了，想咬我来着！”

　　“是吗？”小倩疑问道。

　　“我……我没有！”黄岚一口否定！

　　“还不承认呢……”安阳撇了撇嘴，又转向兔子精，“你看见了，她真的想咬我吧！”

　　兔子精顿时一个劲的点头，随机一脸不满的看向黄岚：“老虎是个骗子！说只能小倩姐姐咬安阳，叫我不许咬，结果自己偷偷趁小倩姐姐不在的时候就想咬……”

　　“额……”

　　“额……”

　　“额……”

　　安阳、小倩同志和黄岚都无言以对。

　　一时客厅的气氛有些沉默下来，而黄岚的脸更是涨得通红，连忙解释：“你们知道这两个咬是不一样的，而且……而且这只傻兔子连狐狸和葫芦都分不清楚，她说的话怎么能当真！”

　　小倩同志抿抿嘴，不置可否。

　　安阳咳嗽了两声，则走过去摸了摸兔子精的脑袋，俯下身对她说：“你黄岚姐姐说的是对的，只是你不要学她，她这种只许州官放火不许百姓点灯的人是不会有人喜欢的！”

　　兔子精深深看了黄岚一眼，然后对着安阳一脸认真的点头说：“难怪我不喜欢她，现在知道了。”

　　黄岚在旁边想要吐血！

　　她立马转向小婵：“小狐狸你知道我可没有监守自盗！”

　　小婵却在她的注视下连忙退了一步，低着头不敢与这种有狂犬病的老虎说话。

　　黄岚顿时感觉众叛亲离……

　　最后还是小倩同志笑着走出来，一副“打圆场”的模样道：“别闹了，改天带黄岚妹妹出去打一针就好了，以现代的医学技术清除狂犬病毒还是很容易的。”

　　黄岚：“……”

　　安阳顿时大笑出声，准备往回走，但兔子精却抓住了他的手，不让他离开。

　　被逼无奈的他只得挨着兔子精坐下。

　　呆了没多久，他便出门了。

　　安阳还是开着那辆宝马小敞篷，一路开到纪薇薇的楼下，给她打了个电话——

　　嘟了半天才被接通。

　　不出意料，这妮子还在睡觉。

　　他只得将车停好，往楼上走去。

　　纪薇薇是一个很容易因时间对某样东西产生感情的人，所以即使她现在的月薪已能拿到一个可观的数字，在同龄人面前已然算得上成功人士，但她还是住在这栋不好也不坏的楼里，面积也不大，两室一厅，和安阳以前的出租屋差不多。

　　其实安阳知道还有个原因。

　　虽说纪薇薇向来很乐观，大大咧咧粗中有细，性格开朗外向，但并不好的童年让她内心其实有很深的孤独，这种孤独让她一个人不敢住进太大的房子，因为会很空旷。

　　安阳敲了敲门，等了好久，穿着小熊毛绒睡衣的纪薇薇才打着呵欠来开了门，一边走回沙发上躺着一边还抱怨：“好不容易周末休息一天睡个懒觉，早不找我晚不找我，偏偏这时候来找我，是何居心啊！”

　　“得了吧，我休假比你还难得呢！”

　　“是是是，辛苦大爷了！”纪薇薇躺在沙发上眯着眼，声音都慵懒得变调了。

　　“知道就好，快把睡衣睡裤换了，再赶紧的洗漱洗漱，咱们出门了！这么大个人了还穿卡通睡衣，真是的……”

　　“是，您老人家说的都是真理。”纪薇薇迷迷糊糊的说着。

　　话虽如此，但她却完全没有动。

　　安阳不得已，只有动手将她生生拉了起来，道：“赶快换衣服洗漱去！”

　　“唔。”

　　纪薇薇眼睛半眯半睁，站好不动，过了一会儿才双手抓住睡衣的下摆，毫不停滞的便往上掀……


第905章 触电的感觉

　　安阳顿时便只见一片雪白的肌肤。

　　纪薇薇本身就很瘦，腰更是细得像是一把就能握住，皮肤则是又白又嫩，泛着细腻晶莹的光泽，看起来如丝绸般滑腻。

　　那一瞬间纤腰线条尽显，后背也呈现出一条优美的弧线，而她无比精致的肚脐则是点缀在平坦腹部上的一颗明珠，没有当下女生最想要的马甲线，但同样美得不可方物。

　　而纪薇薇还毫无所觉，嘴上打着呵欠双手继续往上掀，甚至安阳都能看见那娇挺双胸的浑圆线条了。

　　终于，他忍不住了——

　　“咳咳！”

　　听见咳嗽的纪薇薇手上动作一顿，保持着这个高度，刚好让那娇挺双胸从睡衣下露出一点点下摆，浑圆雪白，又娇嫩无比。

　　她怔了怔，脸上迷糊的神情渐渐褪去，眼睛睁大变得清明起来，并转过身看向安阳。

　　安阳在看她那雪白的三分之一个圆，迎着她的目光，也不由抬起头与她对视。

　　房间里的气氛陡然变得有些尴尬。

　　纪薇薇很快回过神来，很自然的将睡衣放下了，还不露声色的对安阳说：“看到了什么，好看吗？”

　　“好……好看。”

　　“还想看吗？”

　　“有点……”

　　“真打算看？”

　　“额……你都放下了！”

　　纪薇薇的神情陡然变得凶起来：“还不转过去！”

　　安阳完全无视了她的凶悍，也像是没听见她的话似的，说：“你自己在客厅就开始脱衣服了，这怪得了我吗？”

　　“那您的意思是……怪我咯？”纪薇薇干脆也不走了，原地双手叉腰望向他。

　　“那还能怪谁啊？”

　　“我一个人住了这么多年，我就喜欢随地换衣服，怎么就要怪我了？还不是怪你跑我家来！我还没找你负责呢我，一个漂漂亮亮的黄花大闺女就这样被你给看了，喔……困死我了！”

　　看见她一边说着一边打了个呵欠，安阳撇了撇嘴说：“……又没看完！”

　　看见纪薇薇有点想发火了，瞌睡都顾不上了，他连忙改口道：“你这种大白天到处换衣服的习惯可不好，要改！”

　　“关你什么事，又不要你收拾！”

　　“这不是收拾的问题，你看对面楼，万一有人早起出来晾衣服怎么办，可就把你看光了！”

　　纪薇薇看了一眼窗外面，客厅窗户还真没有关，远远的能看到对面那栋楼……

　　接着她白了安阳一眼：“你是不是傻，对面隔着五百米呢！平常人隔着一个田径场都看不清对面的人长什么样，这里比田径场的周长还远，你眼睛有这么尖啊？”

　　安阳抿了抿嘴，别说五百米，五百公里他也能看得见，还不用考虑空气能见度的问题。

　　顿了顿，他说：“你懂什么啊，现在的人什么思想你想都想不到，拿着望远镜看对面楼的多了去了，我小时候就……”

　　“嗯？”纪薇薇顿时来了精神，“你小时候还干过什么我不知道的坏事吗？我想想，莫非是用望远镜偷看对面楼……那个你初中时和我说特别妖艳的凌老师是不是就和她老公住对面楼？哈哈哈哈……”

　　安阳好尴尬。

　　纪薇薇一副我真是太聪明了的表情，挥着手给了安阳一拳，又道：“你小时候居然还有事瞒着我，真是太不像话了！”

　　“……你还换不换衣服了？”

　　“哦对，马上！”和安阳闹了这么久的纪薇薇已经不迷糊了，恢复清醒的同时也恢复了那个雷厉风行的都市丽人形象，只见她立马朝里面房间走去，走了两步又突然停住，回过头来看看向他。

　　“你吃早餐了吗？”

　　“吃过了。”

　　“啧啧……有人做早餐就是幸福，每天起床就能吃到香喷喷热腾腾的早餐。”

　　“这么酸……你想说个什么。”

　　“我还没吃早饭呢！”纪薇薇淡淡的看着他，“我要换衣服、洗头、洗脸、刷牙再加化妆，趁这个时间你下楼右拐给我在一个胖胖的中年妇女的三轮车摊上给我买两根油条加一根豆浆。”

　　安阳刚想说要求真多，就见纪薇薇突然凑了过来，对他一字一顿的道：“豆浆要多加一勺糖，多加一勺，总共两勺！”

　　“……”

　　“记住了吗？”

　　“得嘞，姑奶奶您忙去吧，小的给你买早餐去了。”安阳一把从桌上抓过钥匙，无奈的往门外走去。

　　很快下了楼，他朝外看了一眼。

　　“下楼右拐一个胖胖的中年妇女的三轮车摊上，两根油条一根豆浆，两勺糖。”幸亏他的记忆力已超出常人想象，不然这么复杂的要求还真有点为难人。

　　唔，或许那妮子就是在为难他。

　　安阳摇了摇头，很快便按照她的要求为她将早餐买好，提着上楼了。

　　想自己是什么身份啊，就算不在末日世界、神州世界和帕尔兰斯，在家也都是小婵和小倩同志做饭，哪轮得到自己，没想到到纪薇薇这里居然还要当跑腿为她买早饭。

　　进了门，将豆浆油条放在桌上，他听得卫浴室里传来一阵哗啦啦的水声，门只是虚掩的，他这个位置可以轻而易举看见纪薇薇弯腰在洗漱台上洗着头发。

　　安阳叹了口气。

　　女人洗头是件很麻烦的事情，尤其是洗完之后马上出门的话，还得慢慢吹干。

　　在这大冬天的尤其麻烦。

　　听说如果你约一个女孩子出门，但她没同意，原因可能有两个，一是她不想洗头，而是你不值得她为了你特意洗头。而如果一个女孩子主动约你出去的话，原因也可能有两个，一是她刚洗了头觉得不出门浪费了，二是突然有某样非常想吃的东西。

　　自己约纪薇薇出来，她还特意大清早爬起来洗头，安阳觉得自己是不是应该有点感动。

　　笑了笑，他推开门走上前去，站在纪薇薇身后看着满头泡沫的她，还是强忍住恶作剧的心情，拿起毛巾为她往头上淋水。女孩子一个人洗头真的是件挺辛苦的事情。

　　“你这么快就回来了？”纪薇薇被吓了一跳！

　　“嗯哼？”

　　“别弄到我衣服上了！”

　　“嗯。”

　　安阳稍微低头看了眼，她已经将睡衣换成了一件非常轻薄的白色毛衣，都有点类似保暖衣了，紧紧贴在身上，又弯着腰，勾勒出背部纤柔的曲线，实在瘦得让人想将她一把搂住。

　　她虽然没翘臀，但这个姿势和撅着屁股也差不多，安阳又站在她后面，在狭小的卫浴室中实在没别的姿势可言，只有这个将自己的前方和她的后方摩擦的姿势……

　　事实上在运动中两人也确实在若有若无的摩擦着，只是两人起初都没有发觉。

　　安阳抿了抿嘴，将在热水中泡了下的毛巾放在纪薇薇头顶拧动，拧出的水顿时哗啦啦朝她头发上流淌而去，而他有空还得分出一只手将她落在胸前或脸侧的头发撩起来，避免沾了水的发丝将衣服打湿。

　　这个过程中他是十分专注且认真的。

　　两人这么多年感情当然是很好的，甚至于曾经在懵懂时期也许还爆发过某些冲动，但爱情终究是一种不长久的奢侈品，这么多年来他们之间的关系更像亲人，像是那些海誓山盟的恋人转为相濡以沫后的状态，可实际上却又不是。

　　他们以朋友关系走过了很多年，但谁都知道他们不止如此，他们本身的相处模式也不止如此。好像本身不是恋人，但却可以做除了亲热行为以外恋人能做的所有事情。

　　好像是亲人，但事实上能这么互相了解又亲密无间的亲人是很少的，并且纪薇薇一旦找到机会，她也绝不会吝啬表白。

　　他们的感情是很特殊的，说不亲究竟是亲情还是友谊，更说不清其中是否夹杂着有爱恋的元素。

　　但安阳对纪薇薇是有些亏欠的，可能在做的时候不觉得——人向来如此。只有当过去后仔细回想，他才会深深体会到这个女孩子为自己做了很多，而自己又辜负了她很多。

　　于是安阳的动作越发温柔，像是浑身散溢的一种香味儿，哪怕纪薇薇背对着他也能闻得到。

　　这狭小浴室的两人间的气氛便有些微妙了。

　　这时二人接触的部位才像是触电一样感觉清晰，那种不可言表的触感像是电流一样自那两个敏感部位传遍二人的全身，尤其是还是大龄剩女的纪薇薇，对此根本缺乏抵抗力。

　　瞬间她便感觉全身软酥酥的，被头发遮住的脸颊红得能滴出水来，甚至有种想发出一声嘤咛的冲动。

　　但理智让她忍住了，接着她用洁白整齐的牙齿咬着下嘴唇，控制着自己不发一言，只机械式的搓着自己的长发。

　　就算是安阳都感觉有点忍不住，与纪薇薇挨在一起的地方传来异样的触感，心底则涌起一股冲动。当然不是马上将纪薇薇抱起来剥光扔在床上去的冲动，而是想一把抱着她纤细的背紧贴在一起的冲动。

　　终于，在异样情愫与骄傲之中，纪薇薇的头发总算被冲洗干净。

　　安阳伸手扯过一张干发巾，总算趁这个机会不突兀的挤到了她侧面。

　　纪薇薇也接过干发巾，将头发擦拭一遍后，便将之放下，指着墙壁挂柜的一个格子：“里面是电吹风，给我吹头发。”

　　安阳便也丝毫没有不情愿的拿出电吹风给她吹头发，表情专注而认真，甚至会对着镜子为她将额头上流下来的水珠擦掉，那模样像是在完成一件技术要求很高的重要事情。

　　纪薇薇则取出漱口杯，接了一杯水，挤好牙膏刷起牙来，但目光却不断盯着面前镜子中倒映出的安阳模样。

　　认真、专注，有种迷人的味道。

　　纪薇薇还真不常看见安阳在对自己做某件事情时露出这样的神情。

　　这个家伙不恶心人、膈应人的时候还是很迷人的，这是她很早之前就知道的。

　　安阳当然也发现了镜子中那枚满嘴泡沫的妹子正盯着自己看，但他没有管，只是口中随意问道：“今天想去哪儿玩？”

　　“啊咧？”镜中的纪薇薇愣住了，接着含糊不清的说，“唔是你啊排吗？”

　　“我安排？我还没想好呢。”

　　“那李想吧。”

　　“你可以给我参考意见嘛！”

　　“我已不叽道。”

　　“去爬山吧？锻炼身体！”

　　“你想累席我啊！”

　　“玩水吧。”

　　“噗！”纪薇薇一口将嘴里泡沫吐掉，说话总算变成了高清音质，“这么冷的天去玩水？我喝热饮都不想离开被窝呢！”

　　“那去游乐园。”

　　“你想重返童年吗？”

　　“是啊，我小时候没玩过嘛！”

　　“那就去吧！我小时候也没玩过。”纪薇薇浑然不在意的说着，喝了一大口水在嘴里开始咕噜咕噜起来。

　　接着在安阳为她吹头发的过程中，她用洗面奶完成了洗脸，只是在这个过程中安阳要用手将她的头发提起来，避免打湿。接着她打了保湿霜和粉底液，画了一点眼线，描了一点眉，头发才总算吹干……

　　接着纪薇薇便将安阳撵了出去，当她再出来时，脸上已画了点淡妆，很是自然的那种，不仔细看都看不出来。

　　她套上一件长款的呢子衣，到门口穿上一双中帮的皮靴，增高设计的皮靴让她看起来高挑了不少，然后提上小包包，围上一条浅灰色围巾便对安阳道：“走吧！”

　　两人下楼时安阳都还在调笑她穿的鞋子有二十公分高，最后坐上车，往游乐园开去。

　　这个据说给孩子们发明的游乐场所从来就不是孩子们玩的，大多都是成年人，而且情侣居多，狗粮满满。

　　纪薇薇坐在副驾驶，她没有收拾什么发型，就让刚被吹干的头发自然披散在背后，让她在青春之余多了很多娴静的气质，只是安阳知道纪薇薇有时候或许勉强能称温柔，但绝对和娴静不挂钩。

　　就如她此时一个劲的打量车里，很是怪异的道：“哟，小悠都开上时代极速了，集团大佬怎么还在开这辆破车啊？就算不想浪费钱也得支持集团啊，你开别的公司的车什么意思啊？”

　　没等安阳说话，她又道：“听我的，换辆时代极速来开，这破车扔了算了！”

　　“轰！”

　　小敞篷发出一声沉闷的油门声。


第906章 游玩日常

　　“看，你说它是破车它还不高兴了。”安阳笑着说。

　　纪薇薇白了他一眼：“你是因为要去游乐园而心情激动么，跟个小孩似的！”

　　“你可别小看了我这辆车，它可是变形金刚，能站起来变成人形，还能用身上的武器进行攻击那种！”安阳认真说道。

　　“原来如此！”纪薇薇点了点头，扬起纤细手腕上带着的一个小巧女士手表，“其实我这手表也不是一般的手表，它是天上一位女神赐给我的变身工具，我拿着手表大喊咒语就会变成女神，所以我每天晚上都会变成女神到处拯救世界！”

　　“……”安阳完全无语。

　　纪薇薇在旁边大笑说：“看我多么配合你，你还一脸不乐意，真是没救了！”

　　安阳没理她，顿了顿说：“我记得过两天就是你生日了，有没有想要的礼物啊？”

　　纪薇薇先是愣了愣，然后才道：“大少爷居然记得我的生日，难得啊难得，小女子受宠若惊！”

　　“我一直都记得好吗？”

　　“是嘛？那去年……”

　　“咳咳咳，去年我在异世界遨游。”

　　“噢！原来如此！”纪薇薇用看白痴的眼神看着他，“看在你今年这么有诚意的份上，去年的事就不和你计较了！”

　　“去年我是真在异世界遨游！”安阳很无奈的强调着真话。

　　“……”

　　“好吧好吧，去年是我对不起你，今年一并补偿给你，你想要什么礼物啊？”

　　“什么都给？”

　　“如果你对星星的直径要求不高的话，星星我都能给你摘下来。”

　　“直径要求不高……那叫陨石！真没诚意！”纪薇薇鄙视的说着，“不过我对那些带有辐射的石头没有兴趣，你到时候就刷好牙给本姑奶奶一个香吻就好了！”

　　“……”

　　“怎么，给你占便宜你还不愿意？”

　　“不是不是！”安阳连忙道，“我只是觉得这是你的生日，你最大，怎么能让我占便宜呢，是吧？”

　　“我们俩谁跟谁啊，这有什么关系，看见你高兴我也高兴！”纪薇薇豪迈道。

　　“……”

　　安阳是真奈不何这妮子：“那你有什么心愿吗？”

　　“心愿啊，我想想……”纪薇薇想了片刻才突然抬起头道，“咦，这不是应该放在吹蜡烛的环节一个人悄悄的说吗？”

　　安阳还没说话，她却又说了出来：“我希望我爱的人和爱我的人永远幸福！”

　　“……”安阳无奈许久，“这个你还是放在吹蜡烛的时候说吧，我指的是你近期内有没有什么希望达成的心愿，或者有没有什么想做了很久却没有去做的事，或者某件很想得到的东西。”

　　“嗯？刚刚不是说了吗？”

　　“……”安阳一副你赢了的表情，一脚油门踩向锦官市游乐园。

　　锦官游乐园确实做得不怎么好，但也算不得太差。游乐园该有的配置它都有，甚至很丰富，但却缺少自己的特色，这让它实在缺少吸引死忠玩家的特质，并且门票对许多人来说很贵。

　　安阳将车停好，便买票进场了。

　　二人先去坐了摩天轮，这是不少怀春少女心中的浪漫之地，但二人坐在上面时心情却毫无波动，甚至各种吐槽，最后一并认为摩天轮只能充当一个很高的观光设施，因为在最顶上的时候能俯瞰游乐园全景。

　　接着两人去坐了跳楼机、大摆锤、海盗船和云霄飞车，这对稍微有些恐高的纪薇薇来说还是很具有挑战性的，引得她在玩的过程中尖叫不已，下来之后都还有些腿软，大呼刺激。

　　她一边说着以后再也不玩了，当走到另一个设施时还是会拉着安阳上前排队。

　　与她相反的是安阳一直淡定从容，眼皮子都不眨一下。实在是因为这些高空刺激项目对他而言实在太小儿科了，就算氧气稀薄的万米高空他也去过，各种高速飞行、极速转弯、垂直起降、螺旋飞行等动作更是信手拈来，这些算什么！

　　下来之后二人坐在湖边喝热奶茶，纪薇薇都还在吐槽不已：“你是不是脑子里缺少对高空的神经反应元件啊，怎么别人都在尖叫你还有空摸出手机看时间！”

　　“本来就不吓人！”

　　“啧啧。”纪薇薇咋舌感叹，又瞬间转移了注意力，“别的地方奶茶四块钱一杯，这里居然要卖二十，坑死了！”

　　“别人其他成本高呗。”

　　“要你说！”纪薇薇横他一眼，“我是做销售的我还不知道吗，贵就是贵，别找那么多借口！”

　　“行行行……”

　　安阳一口将奶茶喝完，便指了指用餐中心旁边的一栋建筑：“快点喝完我们去那吧！”

　　“哪？”纪薇薇转过头，立马有些惊诧了。

　　那只是一栋很低矮的房子，但门口飘着的骷髅旗和布絮她却是认得的——

　　“鬼屋！”

　　纪薇薇有点发怵。

　　这是她真的有些怕的东西。

　　接着她咬了咬牙，抓起还剩大半杯的奶茶道：“走，现在就去！”

　　“不喝完再走？”安阳道。

　　“再等一下我就改变主意了！”纪薇薇白了他一眼，不经意间还打了一个嗝。

　　“那走吧。”

　　这家游乐园的鬼屋做得还算像话，毕竟名气在那里，至少里面是有真人扮演僵尸厉鬼的，无形中增加了许多惊恐度。而且鬼屋场地也远不像从外看去那么小，里面其实很大，而且弯弯绕绕，提供了丰富的吓人场景。

　　所以当二十分钟后，纪薇薇从鬼屋中出来时已经有些脸色发白，站立不稳了。

　　安阳在旁边幸灾乐祸的笑：“怎么样，有没有被吓傻啊！”

　　“吓傻还不至于，就是姑奶奶以后再也不来了。”

　　“又是这句！早知道干脆别进去了。”

　　“总得挑战一下吧，具体感官如何还不是得尝试一下，光靠想象怎么能行呢？这么大个人了，又不是十八二十的小女生，去都没去过就被吓得不敢进像什么话！”纪薇薇脸色苍白，却还说得振振有词。

　　安阳听见旁边坐着休息的一对小情侣中男的对女的说：“你听听，这位姐姐说得多有道理，就你矫情！”

　　说着他还多看了纪薇薇一眼，大概是因为化了淡妆的纪薇薇实在漂亮得不像话。

　　安阳便笑着道：“你小声点，别人家小姑娘因为听了你话跑进去，再吓得个精神失常，虽然没有刑事责任，但人家家里人闹起来也不是开玩笑的！”

　　纪薇薇白了他一眼：“跟我闹，我玩得他们怀疑人生！”

　　“啧啧，工作这么久学了不少东西啊，现在说话一套一套的，气场也足。”

　　“那可不是！”

　　两人又玩了一会儿，满打满算应该玩了三个小时，甚至还插在一群幼儿园组织的小朋友中间一起坐了趟旋转木马。但大多数时间都浪费在走路和排队上了，因为游乐园占地还是挺广的，很多项目隔得挺远，加上周末约上朋友或对象、带着孩子来玩的人也多，排队往往比玩的时间多几倍。

　　最后纪薇薇还想去玩碰碰车来着，只是这玩意儿太受欢迎，眼见着排队的人绕了几圈，没有半小时是进不去了，她便选择了放弃。

　　接着二人随便买了点小吃，额外花钱租了艘脚踏船，在湖上泊了一圈才离开。

　　他们走进游乐园的时候是早晨十点，可现在已经下午一点过了，虽然吃了点烤肠肉串什么的，但安阳还是毫无饱意，便问纪薇薇：“你现在饱了吗？”

　　纪薇薇给了他一个通俗易懂的眼神。

　　安阳便取了车，载着她在市中心转了几圈，最终看到一家不错的汤锅店：“就是这了！”

　　纪薇薇转头凝视着那块巨大的招牌，却将大店名下面的几行小字读了出来：“滋补羊肉汤锅、排骨霸王花汤锅、大块黄牛肉汤锅……吃这么油腻真的好吗？”

　　“大冬天的不得吃点暖和的吗？”安阳瞥了她一眼，“再说你看你都瘦成什么样了，是该好好补补了。”

　　“……我喝营养快线挺补的！”

　　“噗！”安阳差点笑喷，“放心，这些汤锅哪有那么油腻，都是以鲜为主。”

　　“我读书可不比你少！别骗我！”

　　“真的！”

　　尽管纪薇薇嘴上说着不愿意，但还是跟在他背后进了店里。

　　安阳上二楼要了个包厢，便直接点了一锅滋补牛肉汤，然后给纪薇薇说：“我记得这里原来是一家老字号面馆，现在怎么拆了？”

　　“有吗？”

　　“是啊，我大学来吃过。”

　　“我怎么不知……”纪薇薇话说了一半便没说下去了。

　　确实她霸占了安阳很多大学时间，但安阳大学里除了和她一起出去觅食，也还会带着蒋欣柔出去玩。既然她不知道的话，那十有八九就是和蒋欣柔在一起了。

　　没多久，一锅热腾腾的牛肉汤就端上来了，在满锅牛肉和菌类的香气中还能闻到隐隐的中药味，应该是党参当归之类的，但味道很淡，不会影响到食物本身的味道。

　　安阳道：“开吃吧，不吃完不许走！”

　　纪薇薇咽了口口水，又诧异的盯了他一眼，提醒道：“这是四人份的！”

　　安阳回到家时，已快到黄昏了。


第907章 修行之路

　　安阳回家便坐在沙发上出神。

　　两人确实吃得挺撑，最后也只是把汤喝完了，肉还剩不少。这让安阳感叹有时候带上黄岚确实是个不错的选择，至少不会有浪费粮食的情况发生，只会出现点的东西不够她塞牙缝的情况。

　　后来看着时间还早，锦官的冬天大多是灰蒙蒙的，有这么好的天气也着实不易，纪薇薇又拉着他去逛了几圈商场。两人到处又看又试还加上玩，纪薇薇买了两套衣服和小商品若干，安阳才终于将她送回去。

　　一来二去，就耽搁到现在了。

　　趁着小婵还在那边别墅，小倩同志也出门去集团没回来，显然是没到开饭时间，安阳便在沙发上思考日后的修行之路。

　　他先是打开生物智能辅助芯片，调出两三个月前让辅助芯片建立的力量体系分析整合模型。

　　生物辅助芯片很快将画面投影到他的视网膜上——这个模型内部表现当然是深奥繁复的代码和各种参数，但生物芯片搭建了一个通俗易懂的外部表现，简称查看界面。

　　这个界面很简单，只有几个有着不同图案的圆圈浮现在一片黑暗中，说实话一点都不炫酷。

　　而第一个圆圈中是一个盘膝道士的线条图案，很是简单，几笔勾成，代表着他向这个模型输入的所有关于修道体系的参数。在圆圈旁边还有两个很小的图案，一个是一本书的模样，另一个是一口剑的模样，也是很简单的线条，代表着这个修道体系由神州世界修道体系和《蜀山传》世界修道体系共同构成。

　　第二个圆圈中是一个法杖图案，代表着模型中所有有关奥术魔法体系的参数。

　　第三个圆圈中是一个由加粗线条画成的高塔图案，图案背后由更细小的线条画成标准的起源之地术式基础模型中的核心图案，代表着处理模型中的所有神秘体系相关知识及参数。

　　一个大圆圈将这三个圆圈连接起来，使得三个圆圈都停留在它的边缘，而大圆圈中央是第四个圆圈，这个圆圈里面是空的，没有图案，只显示着百分之六十四的字样。

　　这便是这个模型正在进行的任务——

　　不断尝试、寻找他现在所掌握的三种力量体系的契合点，并尝试将之融合起来，取之精华去之糟粕，再将相互冲突的地方去掉，整合成一种新的力量体系，他便能毫无阻滞的过渡到这种新力量体系中来。

　　新力量体系便是中间的一个圆圈，可以清晰看见，距离整合完成还很早。

　　最左下角是几行字，在不断提示让安阳输入更多参数的同时，也在向他展示最近的进行进度，相当于运转日志。

　　“四天前尝试整合失败。”

　　“参数严重不足，请输入更多参数。”

　　“十六天前契合点寻找错误。”

　　“参数严重不足，请输入更多参数。”

　　“十七天前推导出第192套参数，已添加入参数库。”

　　“二十天前尝试整合错误。”

　　……

　　“一百十七天前推导出第181套参数，已添加入参数库。”

　　“一百十七天前推导出第180套参数，已添加入参数库。”

　　“一百十七天前推导出第179套参数，已添加入参数库。”

　　……

　　“一百十七天前尝试整合错误。”

　　“一百十七天前契合点寻找错误。”

　　安阳张大嘴巴仔细数了下，一百一十七天前生物辅助芯片总共推导出了一百二十多套参数，这让他无比惊讶。

　　参数其实就是各大修行体系中的关键要点，被芯片用来参考，根据这些关键点代替他对这三个修行体系进行思考、计算、尝试乃至模拟运转。这些关键要点可以从前人的智慧中得到，再由他输进模型中，也可以由他自行思考或发现，当然也可以如元素周期表一样被推导得出再印证，只是想将之推导出来绝没那么容易。

　　而当他往下翻了半天，发现系统还在那一天尝试整合了四十多次三大体系，寻找了六十多个契合点，虽然都没有成功，但已经足够令人惊讶了。

　　安阳仔细一想，才想起那天正好是自己用道具令斗战胜佛附身的日子，当时整个身体都受到了全面强化，基于自己身体的生物辅助芯片自然也运算能力猛增，难怪会达成如此恐怖的效果。

　　仔细想来，所谓第一百一十七天前达到的成果，多半全是那几分钟内达成的。

　　安阳抿了抿嘴，令自己不要多想，转而将注意力集中在这幅画面上。

　　虽然进度已有百分之六十四，但这只是预估进度，芯片一直在尝试失败，完全不能按百分比来推算剩下还有多少时间。

　　也可能运气好，突然成功了，进度瞬间就能跳到百分之百。也可能一直成功不了，哪怕到百分之九十九也成功不了。

　　安阳抿了抿嘴，决定有空还是要自己亲自参与演算，让芯片做辅助。

　　但他现在还要为这个处理模型添上新的模块——仙神修行模块，便是他在神佛纪元世界中的收获，亦可以叫神佛模块。

　　现在已能看出安阳的野心了，即使神佛纪元中的修行功法如此强大，稍有所成便能成神升仙，甚至路途走得比起源之地的神秘体系还要平坦，但他还是不愿单修这一种功法。

　　或者说他依旧认为神佛修炼体系不完美，要自己集百家之长，争取创造出一个完美的修行体系。

　　毫无疑问，新增的模块会给生物芯片的处理带来极大压力，进度肯定会再被拉下一大截。并且神佛体系应该是除神秘体系外最复杂的修行体系了，但还好他完整拷贝了一位佛陀的所有感悟、心得和知识，即使斗战胜佛在除开战斗以外的其他方面都很弱，也至少能带来许多处理便利。

　　安阳如是想着，便开始下达命令了。

　　“新添参数模块。”

　　“图案标识就用一位仙神吧，先将命名为斗战胜佛的资料分类完整导入其中，并分析参数，结束之后再导入命名为神佛纪元的资料分类中所有数据。”

　　“指令已收到，进行中。”

　　安阳便见周围三个圆圈位置一变，变成了四角方位，又多了一个忽明忽暗的圆圈。上面浮现出一道白光，瞬间勾画出一个站立老头的模样，上面还标明了导入进程度。

　　“1%。”

　　接着最中心的圆圈也忽明忽暗起来，表示现在正在等待中，并未进行分析处理。

　　并且进程也消失了，看来要等神佛体系模块导入完毕，进行计算后，它才能得出新的进程。

　　新的体系肯定是能整合出来的，安阳很早就发现了几种力量体系的共通之处，但在整合成功之前，他还是得修行神佛体系的功法。

　　安阳得到了很多修行圣典，其中包括斗战胜佛、二郎神等修行的八九玄功，但他思考许久，还是决定不修行八九玄功了。

　　八九玄功在传闻中是从三清中的灵宝天尊那里流传出的功法，自然威力无穷。并且它几乎不分仙神妖佛，是个动物就能修行，然而它几乎是专为战斗者准备的，于安阳这等综合性学术派并不合适。

　　还有很多不分仙神妖佛的功法，但安阳思索许久，还是选择了“出路”较为狭窄的古神经。

　　古神经修行大成便是神灵，之所以叫古神经这个很有笑点的名字是因为它和受封神格的后天神灵不同，本身便是一条成为先天神灵的路——信仰之路。

　　这很符合安阳的身份，时空穿梭者。

　　他掌控着一个又一个的世界，本身便能收获众多信仰。并且成为神灵一般的存在还能帮助他掌控自己所拥有的世界。

　　而且，他已经开始修行古神经了。

　　安阳盘算着，自己如果在末日世界、神州世界或者帕尔兰斯证为神灵，再修行到一定程度，绝对是有机会执掌这三个世界的本源之力的！若这三个世界衍化出了天道，自己还有可能取而代之，执掌“天道”。

　　神佛纪元那么多修行古神经的神灵之所以无法达到这点，不过是因为有人已经先他们一步，将这些珍惜资源都占完了罢了。

　　“不过，自己还得先将古神经的前半部分修好，修后半部分才能踏上古神之路啊！任重而道远……”安阳自言自语道。

　　这时兔子精和黄岚刚好从外面推门进来，隔着老远便疑惑的看向他：“你在自言自语什么呢？”

　　安阳没有回答，而是看向她们身后：“嗯？小婵呢？你们都来吃饭了，那小丫头怎么还没来？”

　　“她不是和你家夫人一起出去了么？怎么，还没回来吗？”黄岚反倒很惊异。

　　“和小倩一起出去了……”安阳稍微一想便知道小倩将她带出去干嘛了。

　　前几天小倩怀疑集团在旧金山海港发生的事有己方的激进派人士插手，并认为这种作风不行，坚决要整理。今天还把小婵带了过去，看来有人要倒霉了。

　　安阳摇摇头，有些好笑。

　　正好这时门又被推开，婀娜款款的小倩同志带着小狐狸回来了。


第908章 礼物

　　转眼间，纪薇薇便二十五岁了。

　　算起来两人毕业已经三年，而纪薇薇本该比他还要大几个月，可当初那个跟在他屁股后面鬼混的小女孩已经变成一个不折不扣的大龄剩女了。

　　安阳前两天还曾打电话给她，问她有没有想好要邀请哪些同事朋友在哪里聚会，结果被纪薇薇瞬间猜透他的想法，反问道：“你想给我开生日宴会或者派对吗？”

　　这件事便就此定了下来。

　　事实上他并不知道，其实去年纪薇薇的生日是一个人过的，只有安爸安妈记得她的生日并叫上安悠一同给她打了个电话，除此以外她没收到任何一声生日快乐。她的同事、朋友都对此一无所知，哪怕是她以前的追求者也没能参与她的生日宴会，因为她本身……便没有开生日宴会的想法。

　　今年若不是安阳在现实世界，她也不会举办生日宴会。

　　尽管平常的她看起来应该是个很喜欢聚会的性格，生日也要邀请一大帮亲朋好友风光大庆那种，可事实上她并不是。

　　而另一边的安阳纠结了整整两天。

　　究竟自己是风风光光给纪薇薇二十五岁一个大庆典，将去年的遗憾一并补齐，还是照顾她的朋友、同事的想法，也避免流言蜚语，不要那么张扬呢……

　　最后他还是选择了前者。

　　他直接打电话包下了整个蔷薇庄园，让人紧急开始布置，才发短信告诉纪薇薇地址，并让她多叫点朋友来，不然人少得连场地都站不满，会显得很空荡冷清。

　　他决定将纪薇薇捧上云端，而不是短暂让她体会人间极乐，第二天又让她回归现实。

　　名扬整个锦官市上流社会的蔷薇庄园被包场，这在历史上还是第一次。不过蔷薇庄园的所有者也是没有办法，毕竟安阳不止有钱，他还掌握着这方土地的大权，最后明智的庄园主人表示分文不取，甘心广发闭园通告将整个庄园让给安阳，直到生日聚会开完才重新对外开放。

　　当然他也知道，只要安阳还在这里，就算他开门营业也是没有几个人会来的。

　　生日宴会在晚上，但安阳很早就开着车出门找纪薇薇了，而请了一天假的纪薇薇也在自己家中等他。

　　因为冬季天冷的缘故，今天的纪薇薇穿着一条Maje的黑色长裙，上身则是一件ZAPA的黑短衫，便是一身全黑的装扮，而她还在短衫外面套了一件黑色的短款皮甲以抵严寒。

　　这条长裙的廓形决定了它可以用作晚宴，当然平常将它穿出去也不会突兀，算是很好用的水陆两栖裙，价格不会太贵，对纪薇薇这种不常参加晚宴的人来说尤其适合。

　　毕竟她不可能花高价买一套超正式超漂亮的晚宴礼服，然后穿一次之后便束之高阁，隔很久才能让其重见天日。

　　并且这场生日宴会也很随意，不是那些大家族或商业巨头借以社交的场合，来聚会的也都是朋友或同事，她要真穿一身礼服长裙也不合适。

　　而短皮夹也是派对或晚宴上常见的礼服外套，怕冷的女士们往往将它穿着来，到宴会场所上将之脱掉，回家的时候则再将之穿上出门。

　　不过不得不说，纪薇薇较为娇小的身材穿上这一身，即使是从来认为她与性感绝缘的安阳也觉得她有了那么些诱人的味道，让人忍不住想咬一口。

　　安阳难得夸了她一句漂亮，纪薇薇也难得没有和他拌嘴，而是骄傲的接受了，接着二人一起坐上车往蔷薇庄园驶去。

　　纪薇薇在车上说：“你发给我的地址是哪儿啊，我怎么对这个地方没印象呢？地图上也只显示了一个蔷薇庄园，没说是酒店或者餐厅啊！”

　　“你就放心跟我走吧，还能把你卖了不成！”

　　“我倒不是怕你把我卖了，我是怕我那些没脑子的朋友过来找不到地方，那我死的心都有了。”

　　“放一万个心吧你！”

　　“哪来一万个心啊，就一个……”纪薇薇嘟哝着，眼见着车越开越偏僻，不由扯了扯嘴角。

　　她看了眼手机地图，车已经开进了蔷薇庄园所在的街道，但道路右侧已经偏僻得什么建筑都没有了，只有一排围墙挡住视线和落尽了叶子的法国梧桐备显凄凉，甚至她在路旁连一家小餐馆都没有看到。

　　而那劳什子蔷薇庄园就在道路右侧。

　　其实她还不知道，是因为这一块土地都属于蔷薇庄园，自然没有别的建筑，而庄园里面的建筑和农场都是被围墙所挡住的。

　　直到车开进一个转角，依旧是那长满了蔷薇的白色大门，铁栅栏的涂漆有些斑驳。门口站着两名身穿制服的侍应生，见他的车到了迅速将门打开，并微微躬身迎他进去。

　　纪薇薇一眼就认出了服装，道：“真是餐厅啊？还是法式餐厅！居然弄得这么有情调……”

　　立马她就被里面的景色惊讶住了。

　　进门之后是一条笔直的沥青公路，一直通往一栋漂亮的法式庄园，两旁之前被围墙挡住的全是农场，虽然没有奶牛，但却有带纯白的风车的磨坊点缀，如此只具备观赏性的农场更说明此地的奢侈。

　　这简直就是所有女生梦想中的地方，就差一个白马王子了。只是很可惜……

　　纪薇薇抿抿嘴四处看着。

　　可惜自己已经过了小女生的年纪，早就不会再憧憬这些了啊，并且今天这一切的意义就是证明着自己更长一岁。

　　回过神，她对安阳说：“这地方这么大，没道理这么不出名啊！我居然一点也不知道这里居然有一个这么豪华的法式餐厅。”

　　“还不简单吗？这家店的老板不会做生意呗！”坐在驾驶位的安阳毫不掩饰自己的鄙夷。

　　堂堂这么大一个豪华庄园，居然被他们用这些词来调戏，虽然也没什么不对，但若是庄园所有者听见了，怕是会气得吐血。

　　车一直平稳的开着，在这条笔直的公路上悠悠向前，纪薇薇也一直打量着道路两旁的风车磨坊和无不彰显浪漫奢华的装饰品，道：“这个地方一定得花不少钱吧。”

　　安阳说：“我要是给你说我一分钱没花你肯定不信？”

　　“信！怎么不信！”纪薇薇回过头来笃定的看向他，“说不定就是喝营养快线中奖了呢！”

　　“……”

　　见他无语的样子，纪薇薇还接着刻意造作地喊道：“哎呀这营养快线的老总有点不厚道啊，说好的法国风情庄园一日游，结果直接把庄园搬锦官来了，这样偷工减料，以后我都不喝他家营养快线了！”

　　“……那你每天早上起来喝啥？”

　　“不是还有伊利乳酸菌么？”

　　“……”

　　“哈哈！”

　　车内传出纪薇薇张扬的笑声，而在这个过程中，车已驶进了庄园。

　　蔷薇庄园的经理，当然，他们这里叫管家，亲自在门口迎接，想看看这位能包下蔷薇庄园的人究竟是谁，能被他如此宠爱的女人又是谁。

　　将安阳二人迎进最好的包厢入座，他的表情依然很平静。

　　尽管这二人他都不认识，尽管二人身上似乎都没有什么贵气，尽管那个浑然不知自己已集万千宠爱于一身的女孩子还在轻松随意的与那名男子打闹，但管家依旧保持着尊敬，甚至亲手递上了菜单。

　　法国菜本身以极尽复杂奢侈著名，上菜得上十三道，顺序、礼仪都十分讲究，安阳和纪薇薇只是随便点了些感兴趣的，其余便让管家去操心了。

　　纪薇薇转头打量着周围的环境，超大的包厢中只有很小一部分是用餐的，其余包括休息的沙发和茶几，各种可以自己制造饮品的机器，包厢中摆着的装饰物和墙上挂着的油画，还有一个物品古董架。和他们相对的包厢另一边则是一个坐着弹钢琴的金发帅哥，整个房间都进行了很好的回音设计，像是音乐礼堂一样将价值数百万的斯坦威钢琴纯正的声音完美收容其中，余音绕梁回荡。

　　当作为开胃头盘的焗蜗牛上来后，纪薇薇小口尝了颗，似乎不忍打扰到正在专心弹钢琴的金发帅哥，便小声对安阳道：“万一我那些朋友不懂法国菜的用餐顺序和相关礼仪怎么办？”

　　“你想多了，都是吃的，端上来往自己送就行了，不浪费就是最大的礼仪了。你不讲究谁还能把你赶出去不成？”安阳毫不在意的说着，口气像极了一个暴发户，“并且到时候我会叫他们省略掉这些，直接将晚宴弄成一个自助餐的形式。”

　　“法国菜也能有自助餐？”纪薇薇睁大了眼睛，觉得自己在集团工作时恶补的礼仪都掉坑里了。

　　虽说现在随着时代节奏的加快，外面很多西餐厅已经将本该极尽繁复讲究的法国菜简化了，原本十三道菜被简化到只剩三到五道菜，但明显这里还是保持着最传统的法国用餐礼仪，从刚刚点餐时就能看出。

　　完全不能打乱的顺序被直接消除，变成了自助餐，还能叫法国菜吗？

　　还是说这家店居然这么不正规？

　　纪薇薇用一种“看你还挺正式的，没想到竟然是这种餐厅”的目光打量四周。

　　安阳看出了她的想法，解释道：“一般情况下法国菜是不能用于自助餐的，这样就失去了它原本的味道。但也不是没有先例，例如有‘世界上最大的自助餐厅’之名的法国纳尔博纳（Les Grands Buffets）餐厅便直接将法国大餐做成了自助餐，想吃任何美食都能随便拿，我们又有何不可？”

　　顿了顿，他又道：“而且我已经和他们说好了，现在只是带你来体验一下二人进餐的感觉罢了。”

　　“有……有什么感觉？”纪薇薇有点懵逼，“我们不是小学就一起吃饭吗？”

　　“……”安阳无语，“早知道就不带你来了！”

　　“行行行，快吃吧。”

　　二人便很淡定的吃了起来。

　　不过若是蔷薇庄园的所有者知道因为自己向黑恶势力妥协了一次、让庄园做了唯一一次自助餐而被纪薇薇认为是不正经的法国餐厅，他一定会被气得再吐三升血！

　　因为每道菜都要慢慢吃，吃完才上下一道，整整十三道过后，饶是纪薇薇是资深吃货也吃了两个多小时，接着便不断抱怨安阳居心叵测想让她长胖。

　　蔷薇庄园还有各种用于让客人休闲娱乐或放松打发时间的地方，包括音乐小礼堂和电影厅，棋牌室和游泳池，也有散步的园子和人造温泉，安阳和纪薇薇玩了一下午，最后泡完温泉出来已经快黄昏了。

　　这个时间纪薇薇的同事和朋友们应该也快到了。

　　安阳和纪薇薇相视一眼，各自到更衣室换回原本的衣服，便默契的朝庄园大厅走去，准备迎接她的朋友们。

　　不管怎么样，礼数还是要做足。

　　这些普通人本来于他而言算不上尊贵，但他们却因纪薇薇而有了不同的意义，就像他们因安阳而走进这座也许一生都进不来、此前都未听说过的蔷薇庄园一样。

　　两人自然不会站在门口，而是在大厅中坐着等服务员将所有人一一带过来。

　　纪薇薇此时感受着沙发的触感和装饰得格外有韵味的大厅，才感受到这座庄园实在不止是大而已，它除了极尽奢华以外还有着自己的底蕴，只是没有那些百年家族那么醒目罢了。

　　将一个生日办得这么隆重，若不是她发消息时就提醒过了要空手来，有些同事恐怕都认为她借机发红包财了！尽管这种事确实有点荒谬……

　　而当一个个纪薇薇的同事或朋友跟随着地图导航过来时，不免都有些怀疑人生。这里的偏僻安静都还不算什么，大不了就是以为是个农家乐，但那道旁的长长围墙真的是让人怀疑这里到底有没有建筑。

　　若非站在唯一的大门口迎接的侍应生没当看到缓缓开过来的车就会上前询问，他们百分百会直接开过去。

　　就这样，陆续有人进来了。

　　被迎进来的所有人无一例外都张着嘴，没想到这个名不见经传的地方居然如此奢华大气，简直就如法国的一座庄园，更没想到平时不显山不露水的纪薇薇居然这么豪气。

　　直到从侍应生口中听说纪薇薇包下了整座庄园，让他们可以在庄园中随便活动时，所有人更是震惊得无以复加！

　　而此时的主人公依旧笑得寻常，依旧和安阳一起招呼着她的朋友和同事们。与其说她大大咧咧不如说她关注点不在此，本身她就没想给自己开生日宴会。

　　有些关系好的闺蜜还是送上了礼物，纪薇薇也都笑着收下。

　　当人来得差不多了，安阳也趁机送上了自己的礼物，一个包装精美的盒子——

　　“喏，礼物！”

　　他如是说道，很是随意。


第909章 杀手悠

　　安阳以为这个宴会是自己为了纪薇薇而开的，可他完全没想到没有他的话纪薇薇压根就不会开生日宴会。

　　但在这个时候，他还是为自己的公主献上了自己的礼物，尽管态度很随意，但他真的挑了很久才选中它。而在这个过程中他排除了很多比这款礼物更珍贵或者更实用的东西，唯独选中了这一款特色并不强的。

　　纪薇薇接过有些沉甸甸的盒子，瞥了眼安阳，又舔了下嘴唇，按捺不住好奇的目光，先拿着盒子放到耳边使劲摇了摇。

　　“咦！没有响声？”

　　她撇了撇嘴，拿出手机问了下人到齐没有，当得知全都来了时，便将盒子抱着往里面走去。

　　其余的礼物则由庄园的侍应生推着小推车帮忙收纳，当离开时再给她送到家。

　　蔷薇庄园其实并没有公共用餐厅，只有一个个等级不一的包厢，而这次的用餐厅其实是原本蔷薇庄园的一个会展厅。当安阳下定决心后，蔷薇庄园的人便在一天之内将会展厅内的桌椅展品全部清理干净，并装饰成了旋转自助餐厅，以容纳这么多人。

　　并且关于纪薇薇的生日派对，他们也准备得很充分，现场布置得气氛很浓重。

　　而原本空旷的餐厅此时已容满了人，最左侧一个单管编制的小型交响乐团正在演奏莫扎特的《第40交响曲》。

　　虽然是小型交响乐团，但气势同样能超出所有没现场听过交响乐的人的想象。三四十个人齐力演奏，将只能在音乐会或大型晚会上听到的交响乐搬到了这个小小的生日宴会上。同时莫扎特音乐的精致纯净、乐曲中流露的欢乐友爱和人类最天真无邪的质朴情感也被他们演绎得非常出色——

　　在这个地方能听到这种级别的音乐，即使不是大师级，也再没有更多的要求了。

　　几个直径四五米、呈高塔状布满灯光的旋转取餐台被均匀分布在餐厅中，男俊女美都堪比明星的侍应生正在不断朝旋转餐塔上添加各式法式菜肴，构成了这一个有些另类的旋转自助餐。

　　这些法式美味佳肴都出自蔷薇庄园的大厨之手，而这些大厨平常都慢慢悠悠一道菜一道菜的做，力求精致无暇，现在突然让他们一次性做这么多重复的菜式，也是为难他们了。不过色香味依旧没得说，很多都是光看便能让人口水直流的，加上灯光遍布的旋转餐塔，穿梭其中的俊男美女侍应生，有种进入了一个吃货的梦境的感觉。

　　一时间许多人都拿出手机不断拍照，准备发朋友圈或微博炫耀这闪光的一刻。

　　只是他们不知道，同时这也是蔷薇庄园的历史性一刻——

　　让这么多人用自助餐，还被这么多人自拍发到了网上，也不知过几天会不会有很多吃货闻风而来，摩拳擦掌想进来吃法式自助餐。

　　而其实看得出许多人都有点拘束，毕竟在这样的环境下，别说旋转餐塔和周遭的环境，更别说交响乐团，就是那些脚步轻灵的侍应生的颜值也容易让人心生自卑。

　　有互相认识的人还好，三五成群聚集在一堆，也总能找些话题来聊，或者干脆就是议论着蔷薇庄园和纪薇薇。但那些只身一人被纪薇薇邀请来的就有点尴尬了，想插入别人的圈子也没那么容易。

　　幸好纪薇薇这样的朋友也不是很多，否则还真容易冷场。

　　看见纪薇薇走进来，大家一时都安静了，不约而同的将目光转向她，尽管今天的纪薇薇穿得并不高调，也不艳丽，但她还是能瞬间吸引众人的目光。

　　并且她也没有畏怯，很坦然走上前。

　　有平常相好的闺蜜打破沉寂道：“薇薇你还抱个礼盒是什么意思？怎么我们那么多人送了你东西，你就只抱这一个，是不是哪个帅哥送的呀？”

　　她说这句话带着明显的调侃，并若有若无将目光看向纪薇薇背后的安阳——

　　意图已经很明显了，这就是个起哄的。

　　然而她的起哄也确实起到了作用，刚刚还安静下来的众人哗一下喧闹开了。大家都应和着她的话，即使刚刚有些不合群的人也都露出会心的笑容。

　　安阳仔细看了这名女子一眼，面带笑意，却没有说话。

　　迎着众人的起哄，只见纪薇薇毫不在意的道：“刚刚领了个快递而已，京东的，瞧你们这八卦劲，这么多吃的都堵不住你们的口啊？”

　　众人又是一片哄笑，却也不说她了。

　　可左边却传出一道女声：“我们刚刚进来那么难，京东快递送得到这儿来？我先申明我不信，其次我也给你送了礼物，怎么你不抱我送给你的，就抱了这一个盒子，我给你说我可有点吃醋啊！”

　　安阳听着声音有些耳熟，转头一看，发现居然是他们的高中同学，那名向来和纪薇薇很不对付却又在毕业之后联系最多的许敏卿。

　　而她旁边还站着一名挺帅的年轻人，安阳也记得，是她的男朋友，安阳和他有过一面之缘。

　　转眼间安阳又在角落里看见了一道熟悉的身形——

　　她一个人，穿着白色的薄款风衣，带着一个米色小圆帽，很是青春简单，却又透着些甜美可爱与干净，不过看样子有些孤独。而她正在盯着旁边一个旋转餐塔上的焗蜗牛出神。

　　居然是……安悠！

　　安阳扯了扯嘴角，这妮子是什么时候进来的？

　　难道就是他上厕所的那两分钟，这妮子就恰好赶到了？这两兄妹的缘分也……也太没有缘分了吧！

　　在他看见安悠的时候，显然安悠也看见了他。

　　这时长公主殿下还记得自己在自家闺蜜怂恿下好不容易放下傲娇给他打电话却遇上他电话关机一事，这么久这家伙也没给她回一个短信，实在是可恶。

　　于是安悠同学只是淡淡瞥了他一眼，瞬间便又将目光转向神奇的焗蜗牛上了。

　　这玩意儿很好吃，她记得！

　　而且记得很清楚！

　　等下她肯定要大吃特吃。

　　不过她似乎也只有大吃特吃了，因为在场的都是纪薇薇的同时或朋友，她也就认识纪薇薇和安阳。而纪薇薇作为寿星不可能一直陪着她，安阳……还是算了吧。

　　没人认识、没人玩游戏、没人聊天。

　　“唉。”

　　安悠同学深深叹了口气。

　　这时纪薇薇已经巧妙应付过了许敏卿的刁难，顺带着走到中心，交响乐瞬间安静下来。而纪薇薇从一名侍应生手中接过话筒，一切都做得很自然，像是她早已习惯了这样的场合，又像是她完全不在意这些。

　　“感谢大家来庆贺我的生日，这还是我人生中第一次举办生日晚宴。也感谢那位安阳同学喝的营养快线……”

　　说着她自己都忍不住笑，只不过旁边的人都不明所以，傻看着她笑。

　　竭力止住笑意，纪薇薇接着道：“我知道很多人都是刚下班就过来了，所以真诚对大家表示感谢，大家都是我的好朋友，也希望大家能放开了玩，相互之间也都当成好朋友，不要拘束就行了。当然如果有单身男女能在今晚结成小伙伴，那我就更开心了！”

　　下面的人笑着将目光转向周围，寻找着美女和帅哥。一时间那些形单影只的人也自然了许多，毕竟大家都是出身社会的成年人了，老是像未出校门的学生那样放不开也不好。

　　纪薇薇接着道：“接下来谁来帮我开一下香槟，别急，要十来个人呢！”

　　一些和她关系较好的女子和较为开朗自信的男子站了出来，数了数有十几个。

　　纪薇薇便瞥了眼安阳。

　　安阳一点头，对着将手扣在身前站在边缘的管家点了点头，立马便有侍应生拿着十几瓶大瓶装的香槟走了进来，分别交到这十几人的手上。

　　场中顿时发出一声哗然。

　　这些香槟长度有半米，虽然瓶身修长，但也需要两个侍应生共同拿。加上工艺美观精良的瓶子，里面流淌着淡橙黄色的液体，因为这独有浪漫的液体，这种颜色已经被命名为香槟金。

　　大家并不知道这些用作庆祝的香槟每瓶售价多少，但已能从阵势中看出这场宴会的豪华。

　　没等他们多想，交响乐团又奏响了欢快的乐章，而香槟也被打开，纪薇薇手里也拿了一瓶较小的香槟，她开始轻轻摇晃起来，并说：“过了这一刻，我可就二十五了！”

　　那十几人见此，便也在侍应生的帮助下拿着这大瓶的香槟使劲摇晃起来，被大拇指按住的瓶口很快喷射出带有泡沫的醇香液体。而他们无师自通，大喊大笑着将瓶口对准周围的人，也不管认识的不认识的，都被从缝隙中喷出的酒液溅了满身满脸。

　　一时餐厅内满是欢笑声，还有女孩子的尖叫，或者大家都弯着腰躲避，可那大瓶的香槟像是有喷不完的泡沫液体，直将每个人身上都沾上了醇香的味道。

　　纪薇薇则加速摇动，当瓶口也开始喷射酒液后，便毫不犹豫的侧身对准安阳。

　　“噗！”

　　安阳先假装被喷了点泡沫在头上，才后退避开，同时隐晦的向纪薇薇打了个眼色，向她指明一个人往这边看来的安悠。

　　安悠发现了他的眼色，顿感不妙。

　　可纪薇薇瞬间对安阳的意思心领神会，已经坏笑连连的朝她跑了过去：“小悠，束手就擒吧！”

　　于是……长公主殿下也遭殃了。

　　直到香槟喷得不再喷出泡沫，侍应生们才上前来将这些大瓶香槟拿了下去。不少人望着瓶中还剩大半的酒液，都觉得有些可惜，但马上侍应生们便提出了一个个装着普通支香槟的冰桶，然后开始分发酒杯，这时大家才意识到刚刚那些香浓豪华的香槟只是用来制造氛围的牺牲品。

　　现在上的唐·培里侬查尔斯戴安娜香槟是戴安娜王妃婚礼上的官方用酒，现在市面上很少流通，只有在一些特定场合才会使用，而就它的品质而言，唐·培里侬是名副其实的世界第一。

　　安阳今天将它搬到了纪薇薇的生日宴会上，并且不限量供应。

　　这时的安悠同学将小圆帽取下，轻轻擦拭着上面的泡沫，对那个从进门到现在一句话没说就开始坑自己的家伙咬牙切齿！

　　“可恶！”

　　“可恶的家伙，祸水东引！”

　　“自己不想被喷就怂恿薇薇姐来喷我，真是不要脸！”

　　安悠咬牙低声念着，恨恨瞥了眼距离自己大概十米的安阳，突然灵机一动，又瞥了眼提着香槟冰块桶的侍应生，动作轻缓的将小圆帽戴回头上，帽檐低垂遮住额头，悄悄挪动脚步朝安阳靠近了。


第910章 礼物是什么？

　　安悠神情从容自若，面上不动声色，像是从自家小院的一边走到另一边，又极其随意的从一个自她身边路过的侍应生提着的桶中抽出一支香槟，一切轻描淡写。

　　她拔开瓶塞，用大拇指按住香槟瓶口，开始缓缓的摇动起来，像在进行预热。

　　就这样，一名心理素质极高、演技极棒的杀手开始朝安阳靠近了，而她握住手中武器的动作也随着脚步而逐渐加剧。

　　一切就如交响乐团奏响的新乐章，在那铿锵有力却又步步紧迫的音符中，乐曲的意境正在攀升高峰。就如两军对峙时沉重有力的军鼓声，和大军的步伐相契合，终有一刻双方的前军将猛烈对撞在一起！

　　几秒钟后，安悠感觉手中的香槟已经起了丰富的泡沫，快要按不住了。她连忙将小圆帽的帽檐微微抬起，看了眼之前安阳站的位置也是她预定计划中的攻击坐标——

　　然而……并没有安阳的身影。

　　“诶？”

　　安悠同学连忙停止摇香槟的动作，抬起头看去，发现安阳不知何时已经走到了另一边和之前一名为难纪薇薇的漂亮女子交谈……离她还有十米远！

　　“这个坏心大混蛋！见到美女就凑上去，连有男朋友的都不放过！”

　　“我要代表小倩嫂子、薇薇姐和雪儿收拾你！”

　　安悠心里低骂一声，果断的将小圆帽往下一压，模仿着电影中杀手的姿态朝安阳踱步靠近。

　　预估着距离差不多了，她又站定，但预定地点又没了安阳的身影。

　　抬头一看，安阳正在另一边与两名男士说着什么，谈笑风生，看样子像是在替纪薇薇招呼她的朋友们，算起来她和他之间还是隔着十米左右，距离一点都没拉近。

　　安悠不时还能隐约听见安阳的笑声。

　　“可恶！”

　　安悠继续低下头，朝安阳那边走。

　　走了一半，她不放心的抬起头，又看见安阳端着酒杯朝一名落单的女士走去。

　　“居然又跑了！”

　　“我就不信整不了你！”

　　安悠索性不再隐藏，直接大摇大摆的朝安阳走去，只是并不看他，而是看向他旁边的旋转餐塔，装作自己是为了食物而走过去的样子。

　　刚走出两步，突然感觉一人停在了她旁边，还惊讶的道：“诶？你是不是那个……”

　　是个挺好听的男声。

　　安悠转过头，只见一个长相中等偏上的年轻人正满脸惊讶的指着她，十分疑惑的纠结她的身份：“那个……对了！那个在集团周年庆典上抽中极速时代的女生！是不是你！”

　　“请问你是？”安悠皱眉问道。

　　“天呐！真的是你！我就觉得你好眼熟！”那男人惊喜的道，“我是纪薇薇的同事，你知道吗当时我们还议论了你好久呢？”

　　“噢。”安悠随意敷衍着，她又转过头看了眼安阳，只见那家伙又换了个位置，距离她还是有十米远。

　　若不是那家伙一直在不断换人聊天，看都没看自己这方一眼，她都要以为那家伙是故意整自己的了！

　　安悠刚想走，这名男子又将她叫住了，问道：“我听你在台上说自己还是大学生，在网络公司那边做兼职。那那辆时代极速你是自己开还是卖掉了？卖了多少钱啊，说来听听呗！”

　　“我自己开！”安悠有些不耐烦，又有些心急。她还急着要整那家伙呢，不然等被他发现了，或者香槟里的气跑完了可就没法整了！

　　“自己开？”男子非常惊讶，“那辆车就算不烧油，一个月保养也得上万吧？”

　　“……”安悠脸色有点不好看了。

　　这恰好戳中了她的敏感处。

　　超级跑车一年的保养费确实是个天价，她本身就算有也开不起，但现在她每天将车停在公司车库，自然就有人帮她做好一切，甚至车胎上的一点点泥土都会被清理得干干净净。这让她有种被人包养的错觉……

　　但她能拒绝安阳，却不好意思拒绝热情的小倩。其实她并不知道，小倩也从来没对那辆车进行过保养，一切都是那辆车自己完成的。

　　安悠好不容易摆脱了那男的，又朝安阳走去，却发现安阳手中不知何时也提了一瓶香槟，并且还笑意连连的看着她。

　　“想喷我想了这么久，还一直在摇，泡沫流了一地，怕是都喷不出来了吧？”

　　安悠一愣，低头看了眼瓶子，顺手从旁边拿起一个杯子给自己倒了半杯：“真是以小人之心度君子之腹，我只是过来拿杯子喝杯酒而已，你想到哪去了你，我才没兴趣喷你呢！”

　　“是嘛，可你一直向我靠近是什么意思啊？之前你站的位置不就有酒杯吗？现在绕了一大圈绕回原地，你才说你要喝酒，啧啧啧。”安阳语气中充满了嘲讽。

　　“你……你早就知道？”安悠脸一黑，“所以你一直在……在……”

　　“你想说什么？在遛你么？”

　　“遛你妹！”

　　“是啊。”

　　“……厚颜无耻！”安悠咬牙喊道，又从旁边一名侍应生手上拿过一支香槟，再也不管什么了，直接朝安阳冲了过去。

　　安阳当然往后跑，但在这种场合下他又怎么可能像百米冲刺一样狂奔，更不可能施展出远超常人的速度，加上人多，被安悠追上也就成了理所当然的事。

　　并且如果他真的怕被喷，刚刚就已经躲起来了。

　　终于安悠将他“逼”到墙脚，在刚刚跑动中香槟已经快喷发了，她刚一拔开瓶塞，馥郁芬芳的酒液夹杂着泡沫顿时朝安阳身上喷去。

　　而且她还不知足，她还用大拇指按着瓶口使劲摇晃，让暴风雨来得更猛一些。

　　尤其是一边喷她还一边念念有词——

　　“叫你花心大萝卜！”

　　“让你混蛋！”

　　“让你戏弄我！”

　　“让你遛我！”

　　“让你见到美女就凑过去！”

　　可怜的安阳只能站在墙脚用一个餐盘来挡住泡沫酒液，但最令他蛋疼的是这妮子口中饱含怨气的话，令他真是哭笑不得。

　　他什么时候见到美女就凑过去了？

　　而安悠还没停止，几乎闭着眼睛往他身上乱喷：“我让你关机，不接我电话！”

　　话刚出口，她便愣住了。

　　安阳也愣住了，拿着餐盘道：“你什么时候给我打过电话？”

　　安悠看着从自己手中香槟瓶口和大拇指缝隙中喷射出的泡沫酒液刚好打在安阳拿着的餐盘上，然后顺着餐盘落在地上，不由怔了怔：“我……我也不知道我在说什么，我怎么会给你打电话，你想多了吧你。”

　　“是么？”

　　“废……废话！”安悠略显心虚。

　　直到香槟已经无力再喷射液体，她手中摇动的动作也停了好久，安阳才将餐盘放下，而这时安悠又愣住了。

　　“你……你身上怎么一点都没湿啊？”

　　“你没喷在我身上啊！”

　　“怎么可能？”

　　“谁叫你闭着眼睛咬着牙像是要拼命似的，都往这块盘子上喷了。”安阳道。

　　“这……这……”安悠懵逼了，“这不算，你作弊，重新来……”

　　“这种事怎么能重新来呢？”安阳说着也拿来一支香槟，“就算重新来也该我来吧？亲兄妹明算账，礼尚往来，刚刚是你，现在换我了！”

　　安悠闻了闻自己身上，还有之前被喷的香槟味，像是从Sillery酒庄从南走到北，染上了一身馥郁而令人沉醉的味道。

　　她连忙摇头，后退道：“算了算了，冤冤相报何时了，你得让着我！”

　　“……现在就得让着你了。”

　　安阳撇了撇嘴，将香槟放下。

　　这时旁边还有人惊讶的看着这边。刚刚安悠闭上了眼不知道，他们可看得清清楚楚——安悠在摇动瓶子过程中喷射的酒液完全是乱喷的，可这些乱喷的酒液愣是被安阳用一块餐盘给完完整整的挡了下来。

　　看起来就像是他和安悠的手上有一条线连接，他完全在随着安悠手的舞动而舞动。

　　安阳见安悠退后了，便摸出手机道：“我倒要看看你是什么时候给我打的电话，难道那时候我不在国内？还是说在飞机上手机关机了？”

　　“你怎么看？”安悠有些方。

　　“关你什么事，一边待着去。”安阳毫不客气的道，然后一个人蹲边上看手机。

　　安悠这才想起移动公司有一个未接来电提醒的服务，只要开通了，就算关机状态下别人给你打了电话你没接到，移动公司也会发短信提醒你。只是后来因为手机自带了开机状态下的未接来电提醒功能，并且作为与世人越来越紧密的电子工具，它的关机频次实在不高，这项业务也就渐渐被很多人忘记了。

　　安悠顿时更方了。

　　不知道为什么，她就是觉得很不好意思，尤其是当初被怂恿的冲动过后，安阳的手机还关机……

　　“可恶！明明开通了未接来电提醒，都还不给我发条短信！”安悠恨得咬咬牙，觉得自己好不容易鼓起勇气给这家伙打个电话，却被他当做废纸给扔进了垃圾桶里。

　　忽然，她灵光一闪，看向了纪薇薇放在高台上的礼盒。

　　这里面是什么呢？

　　安悠凑近安阳道：“不许查了，乖乖把手机拿给我，否则我就要拆你送给薇薇姐的礼物了！要是你这家伙送的内衣内裤或者什么乱七八糟的东西，可就糗大了！”


第911章 揭晓

　　安阳瞬间愣了愣，随即面容怪异的看了安悠一眼。

　　还别说，他还真给纪薇薇送过内衣内裤，不过那已经是大学时的事情了。

　　这妮子究竟是对现在的他有误解还是对以前的他了解深啊？

　　只是看见安悠贼兮兮的凑过来就为了说这话，还一脸拿定他的表情，安阳还是感觉有些蛋疼。

　　尤其是看见他方才那怪异的眼神，安悠还以为被自己说中了，居然马上惊讶起来：“你这家伙居然真的送的内衣内裤，天呐，你是怎么知道薇薇姐的尺码的？”

　　“你这关注点不对好吗？”安阳对她已经无语了，就好像安悠大主席一到自己面前就智商自动下降似的，“而且我哪有说过我给她送的内衣内裤，明明就是很正经的礼物！”

　　“切！我才不信！”

　　“看你这模样，我也不用翻手机了，你肯定给我打过电话！”安阳道，“说吧，打电话找我干什么？”

　　“是雪儿拿我手机打的！”安悠反应也十分迅速，并且说谎话面色从容如常。

　　只是她却骗不过安阳。

　　“是嘛？那你努力掩饰什么？等我回去翻翻记录，看你是哪一天给我打的，对比估算一下那几天的事情，不照样知道你为什么给我打电话了。”安阳撇了撇嘴。

　　“你……”安悠脸上涨得有些潮红。

　　两兄妹这么多年，她给安阳打电话的次数可屈指可数，而且基本都是为了什么事才打的，这让两兄妹间本该很平常的一个电话到了他们这里却变得难为情起来。

　　顿了顿，安悠威胁道：“我要揭穿你的内衣裤！”

　　“我又不是送的内衣裤。”

　　“那我拆开看看！”

　　“……你要不要脸啊。”

　　“你都不要我为什么要？”

　　“你给我打电话还不许我看未接来电提醒了？这什么道理啊？”

　　“不是我打的！”

　　“不是你打的你紧张什么啊！”

　　“我才没有紧张！只是因为电话是从我手机上拨出去的，我要对它负责！”

　　“……”

　　安阳已经无语了。

　　他感觉面前的安悠根本就不是对他从小高冷到大的安悠，也不是那个任何事都要做到最好的安悠，更不是益州大学的校学生会主席，这只是一个偷了东西怕被人揭露百般抵赖还想毁灭证据的小屁孩。

　　“唉！”

　　叹了一口气，他将手机递给了安悠。

　　安悠接过的时候还有些迟疑，像是生怕有诈似的。事实证明果然有诈，这手机她根本就打不开，也没找到任何开关机键。

　　“你这手机怎么弄啊？”

　　“指纹解锁。”

　　“那扫描口在哪呢？”安悠拿着黑色玻璃板似的手机翻来覆去的看，完全掩饰不住好奇。

　　这可是安阳用了两年多的手机了，终于到了她手里，她得好好看看这部手机有什么魅力能勾住安阳这么久。

　　莫非……有两TB的内存？

　　安悠扯了扯嘴角，一脸坏笑。

　　安阳就在旁边淡淡的看着她发二：“反正你也解不开，扫描口在哪有什么意义么？”

　　“那不一定，说不定咱俩指纹差不多呢？”

　　“……咱俩是克隆人吗。”

　　“就算是克隆人也是用我的基因克隆了你！”

　　“……我比你大六岁呢！”

　　“现在科技这么发达，一只鸡两个月就长成了，说不定你是因为吃了双胞胎才长这么快呢！然后爸妈为了照顾你的想法，就对当时都不懂事的咱俩说，你是哥哥，我是妹……”说到后来安悠自己都觉得奇怪，似乎自己不应该这么坦然的说出二人的兄妹关系，便没有说下去了。

　　安阳就在旁边蛋疼的看安悠微红着脸翻来覆去摆弄他的手机，最后实在打不开才将手机狠狠塞进他怀里，转身走了。

　　“煎鹅肝和焗蜗牛在左边。”安阳淡淡道。

　　走反了的安悠同学脚步一顿，转过头来恨恨的看了他一眼：“我才不是找那两样东西！”

　　为了证明自己说的话是真的，她扭头便继续往右边走去，但绕了一圈她又绕回了煎鹅肝和焗蜗牛所在的旋转餐塔边。斜眼看了一眼安阳，才每样端了一盘，找了个位置坐下吃。

　　没坐多久便有一名男子走过来，还像模像样的轻声问了句能不能坐这儿，但餐厅人多嘈杂，安悠没听见，他便一屁股坐在她旁边，开始搭讪。

　　“你好，我是薇薇以前的同事。”

　　安悠同学这才听见，转头看了他一眼。只见这人约莫二十三四岁左右，长得倒是很帅，不过她才十八，这人起码比她大五岁多，自然是没有什么共同话题。

　　但她还是保持着礼貌和他握了一下手，毕竟在纪薇薇的生日现场上，这人又是纪薇薇的朋友：“你好你好，我是她妹妹。”

　　“啊？”男子有些惊讶，“我没听说薇薇以前还有个妹妹啊？”

　　“额……也不是亲妹妹。”

　　“噢！这样！”男人道，“我叫顾夏。”

　　“我叫安悠。”

　　“诶！这名字好听！”男人赞叹道。

　　接着他便开始了强行撩小妹妹之路。

　　至少在安悠心里是这样认为的。

　　毕竟在益州大学或者益音益影门口找漂亮女大学生要联系方式的人她见多了，大多都是自以为女大学生未出身社会好骗罢了，或许还有更龌蹉的出发点。要换了平常她根本不会理会，只是因为这是在纪薇薇的宴会上才勉强和这男的敷衍着。

　　这男人也算是比较会撩的，最先便挑了他和安悠的相交点——纪薇薇开始说。

　　从他和纪薇薇一个办公室，到他前女友和纪薇薇的交好，再到他因为碰巧和纪薇薇在同一天先后与领导吵了一顿而熟识，巴拉巴拉一大堆。

　　别说，安悠同学抱着听故事汇的态度还听得挺起劲的。

　　至少从这叫顾夏的家伙口中她能听到和自己从小就认识的薇薇姐的另一面。

　　除了小时候那个挺厉害的大姐姐，后来长大一些了别人口中“一天到晚往安家钻、跟在安家小子鬼混”的安家媳妇儿，再到后来大学也独立自强的女孩子。现在她还听到了纪薇薇在工作上的能力，除了照顾关心她外对其他朋友也很豁达的性格，以及触到底线能毫不犹豫和领导翻脸的性格。

　　安悠觉得挺有意思的。

　　不过当顾夏问她要联系方式的时候，她便委婉的拒绝了。

　　不过她是真的冤枉顾夏了。

　　顾夏虽然不怀好意，但主要想法绝对不是要泡她。而是因为顾夏早就看过安氏集团周年庆典的直播，也有朋友在安氏网络上班，偶然听他提起过，那个抽中时代极速周年限量版的女孩子身份绝对不简单。

　　当时他只是觉得那名女孩子长得很青春甜美，没想到今天居然遇上了，在震惊之余便难免有些想法。

　　如果和这种人搭上关系，他进安氏集团不是小菜一碟么？

　　可怜的安悠还不知道纪薇薇为了凑场地叫了许多人，还以为这些人都是她很要好的朋友。

　　好不容易将顾夏打发了，她抬头本能的寻找安阳和纪薇薇的身影，却发现这二人根本就没在餐厅中。

　　福尔摩悠顿时微微皱了皱眉。

　　“薇薇姐那么痴心，别被那家伙的把戏给骗了！”福尔摩悠可知道今天这一切是出自谁手，“说不定小倩姐姐就是这样被他给骗了的！”

　　可事实上只是因为纪薇薇性子急，迫不及待要将安阳送给她的礼物拿出来看看，便找了个侍应生，让侍应生带她去一个包厢。

　　而安阳很是从容的跟在她后边，也离开了餐厅。

　　包厢头顶的宝石灯盏洒落璀璨晃眼的光芒，映照得地板似乎也金光闪闪，而纪薇薇就坐在包厢里的沙发上，将那个礼盒放在茶几上，伸手牵住系成蝴蝶结的彩带轻轻一拉。

　　她将盒子盖小心翼翼的放在茶几上，才屏息凝神往盒子里看去。

　　好吧……是另一个盒子。

　　从里面的盒子可以看出其中物品应该是很有分量的，因为不知什么材质的盒子反射着细腻沉稳的光泽，样式虽然简单，但也只是没有那么多花纹罢了，其精湛的工艺她是看得出来的。

　　她读出了上面的两个英文——

　　“Jaeger。”

　　原来是一块手表。

　　纪薇薇强忍住好奇，继续将这个盒子打开，她知道按照手表的惯例，里面还会有一个盒子。

　　果然，第三个盒子跃入眼帘。

　　这个盒子似乎是木质的，但拿在手里出乎意料的沉重，而且通体内敛乌黑，在灯光映照下又透着淡淡的红。

　　上面还是写着Jaeger的英文字母。

　　她隐约知道这个品牌翻译过来叫积家，一个站在顶端的手表品牌，以硬实力著称。从手表的品质上来讲它丝毫不输名气更大的百达翡丽，只是在设计上总归要落百达翡丽一头，所以不大受富豪们的喜欢。

　　这块表的价格很贵，至少几十万。

　　这是纪薇薇的第一想法。

　　她有些沉默了，继续打开盒子。

　　一块透着纯粹机械美感和冰冷锋芒的手表映入她的眼帘，第一眼看去，便酷到了没边。


第912章 信仰

　　这时纪薇薇听见门口传出一道熟悉的声音，用平静诉说的语气道：“其实我挑这件礼物挑了很久，选了很多美丽的装饰品和实用的奢侈物，也想过以自己动手的方式做一件东西从而赋予它更多的意义，但我实在不敢保证你会非常且纯粹的喜欢它们。而我又实在不知道你缺什么，看见你手腕上空空的，想你应当不会喜欢手链镯子，便选了这件我喜欢的，也挺实用的，你也应该会喜欢吧。”

　　纪薇薇转过头，正好看见安阳笔挺的身姿站在门边，从里而外的灯光在他背后拉出一道长长的影子。

　　纪薇薇拿出这块表仔细端详了下，它在灯光照耀下闪烁着金属质地的银光，哪怕暖橘的光芒也不能使它温暖一点，它浑身都是冰冷的机械质感，冷酷而又孤独的骄傲。

　　它很复杂，很精密，似乎最出名的工匠将毕生心血都用在了它身上，终于造出了这么一块极具美感的机械表，用以记录周天万界的时间运转。

　　纪薇薇咽了口口水，转头看向安阳：“你刚才说那一长串话和校长发言似的，明显是早就编排好的，该不会是骗我的吧？”

　　“所以……你不喜欢么？”安阳发现经历过大风大浪的自己在这一刻竟然有些紧张。

　　“当然喜欢！”纪薇薇道，“不过你要是能自己造这么一块表，我更喜欢！”

　　“那我得先去拜一个国际著名的机械表大师为师才行。”安阳笑了，“其实我还真不敢确定你会喜欢这一款。”

　　“那你还买？”

　　“我说了我选了很久嘛！”

　　“好吧好吧，不和你纠缠。”纪薇薇珍而重之的将盒子盖上，有些没看够似的，显然她是很喜欢这块看上去很帅很酷实则很冷很孤独的一块表的。

　　它并不适合一位翩翩公子戴，也绝不适合贵族们戴上它去出席晚宴谈笑风生，它适合一个有些沉默有些才华的人戴着它独自坐在有些阴暗的房间的飘窗上聆听滴答的时间流逝音，看着陀飞轮和音锤飞扬舞动。

　　而纪薇薇虽然表面上不符合这些特质，但几乎只会和安阳说心里话的她内心依旧是沉默的，也是孤独的。

　　她能和它有共鸣，就像安阳选中它是所想的一样。

　　安阳方才说的话当然不是骗她的——

　　安阳想过送纪薇薇一辆她心心念念好久的小跑车，想过送她神州帝国献上来的珍宝玉石，想过给她打造最名贵的珍宝，也想过很多奢侈物，还想过自己动手给她制造一件意义非凡的小玩意儿。但最终他还是选择了这么一件能滴滴答答不分日夜陪伴着她的小物品，一件看起来不大却同样珍贵的物件。

　　事实上就算确定要给纪薇薇送一块表，他也纠结了很久。

　　从充满贵族意味和优雅气度的百达翡丽到瑞士定制专属名表的著名大师，从镶嵌了一千多颗钻石的宇舶“宇宙大爆炸——big-bang”系列到欧洲王室贵族曾拥有过的百达翡丽珍藏表，他都一一细选过。

　　当然这些表的价格绝非他筛选的理由，因为于他而言，几百万几千万都没有意义。

　　最终他选择了这一款，同样售价超过一千万的积家Hybris-Mechanica。

　　这款被叫做大自鸣腕表的积家Hybris-Mechanica于2014年在日内瓦表展上发布，它拥有1300多颗零件，堪称目前最复杂的腕表机芯之一。这为它带来超乎寻常的精准性，是真正的腕表之冠。

　　同时它还拥有包括大小自鸣、三问报时装置、数字式跳时、铃声模式、背景显示日历、逆跳式星期及月份等26项功能，堪称计时工具的翘楚之作。

　　并且它的表盘由两部分构成，左侧不显示功能，而是配备一个窗口用于观察大自鸣表的齿扒，还采用了翻转变位的独特设计，通过其蓝宝石水晶玻璃表底盖，可以欣赏陀飞轮的运转以及音锤的曼妙舞姿。里面机械精密运转的视觉体验实在不要太棒，并且在这1300多颗零件中，每一颗的精密度都达到了常人无法想象的极限。

　　和右侧密集而又冷酷的显示区一起，明明是有些古典的机械美感，却生生有了冷而坚韧的科技感。

　　它的严苛和创新已达到了巅峰。

　　这款表在2009到2014年间只制造了三十款，安阳拿到这一款也实属不易。

　　看着纪薇薇将木质表盒重新装回表的包装盒，又装进他的礼盒中，最后还将蝴蝶结系回去，他不由露出一抹微笑。

　　“这款表最出名的就是它的报时，有着如西敏寺悠扬终生一样的铃声。所以公司还为它配备了一个保险箱，可以为它自动上链，还可以将腕表的报时声音通过一套无线系统传播出来，到时我给你送过来。”

　　纪薇薇抱着盒子怔了怔：“所以这款表不应该戴在手上，应该放在保险箱里么？”

　　安阳笑了：“那我回头就把保险箱扔了。”

　　纪薇薇白了他一眼：“你这么一说，这款表得多贵啊？”

　　“喝营养快线送的。”

　　纪薇薇又白了他一眼。

　　她只知道积家，但真当把积家的这块名表放在她面前，平常不太关注表的她却根本认不出。

　　但只要一回家，她就能查出来。

　　安阳对这件事心知肚明。

　　一千五百万的表，估计能吓死她。

　　安阳有些不怀好意的想。

　　“下次见面记得把它戴上，我看看你戴上好不好看。”安阳立马道。

　　“安啦，本女神有什么Hold不住的，待本女神再去买身衣裳，保证完美契合！”纪薇薇路过他身边的时候推了他一把，便朝餐厅走去，似乎脚步都雀跃了很多。

　　安阳听见她在小声哼着歌。

　　此时餐厅内的气氛十分融洽，大家要么端着杯子小口品着香槟聊天，要么享用着寻常难以享用到的法国大餐，或者不断拍照发朋友圈和微博，刚开始和生涩感好似完全消失掉了。

　　小型交响乐团已经离开，取而代之的是一个只有几个人的乐队，正演奏着更适合此时氛围的轻音乐。

　　眼见纪薇薇和安悠两人出来，方才苦寻纪薇薇而不得的许多人都发出了嘘声。

　　当然他们也没管。

　　后来大家还商量着一起为纪薇薇唱了首生日快乐，由安阳推上了一个七层的奶油十足的蛋糕，专门用来让他们玩闹。

　　当纪薇薇拉着一群要好的朋友一起吹掉蜡烛之后，蛋糕大战便一触即发。

　　首当其冲的当然是寿星，安阳则悄悄退到了一边，只提防着愤愤不平的安悠，平常人倒是不会刻意跑老远来攻击他。

　　结果没想到还是有人瞄准了他。

　　“啪！”

　　安阳便中招了。

　　明明可以躲开又不好在平常人面前“瞬移”的他生生承受了这次攻击，接而转身无奈看向就只离他两三米的许敏卿。

　　防过了安悠，却被防过这女人。

　　安阳真是好无奈啊！

　　而眼角的余光已经看见了纪薇薇挤出众人的身影，径直朝他这里走来，又似乎摸索着在寻找他，嘴里还喊着：“蛋糕糊进眼睛里了，我看不见了。”

　　安阳又默默的走了上去。

　　当他距离纪薇薇只有两步的时候，被蛋糕糊了眼睛的纪薇薇陡然起身，一甩手便朝他甩出许多奶油沫子，直溅了他一身。

　　“哈哈哈！好玩吧！”

　　迎着纪薇薇的笑声，安阳一脸果然如此的表情。

　　特么都是装的。

　　表面上手上没有抓蛋糕，也没有拿餐盘，实则满手都是奶油，暗藏杀机！

　　“唉。”安阳叹了口气！

　　那边安悠又端着一个塑料盘子若无其事的走了过来，这边纪薇薇还在假装和他玩闹将他拖住，两人之间还有暗地里的眼神交流。安阳心中百般纠结，自己是装作不知道承受这一劫呢，还是找个机会遁走呢？

　　安阳回到家的时候夜已经挺深了，然而客厅灯一直亮着，远远看去就像黑暗山林中的一粒星光，照耀着别墅周遭的树木。

　　小倩同志依旧坐在客厅等他。她整个人倚靠在沙发上，穿着宽松轻薄的睡衣，怀里抱着一个抱枕，满头青丝倾泻下来，静默无言，但让人一走进家中便能感到一种难以言明的温暖。

　　安阳身上带着香槟馥郁的气味和没有被擦干净的奶油痕迹，很快便走进了那栋唯独散发柔和光亮的房子，将休闲小西装脱下叠好放在沙发上，一屁股坐在了小倩旁边：“怎么还不休息啊？”

　　小倩同志偏头看了他一眼，皱眉道：“我给你放好了热水，快去洗洗吧。”

　　“……好吧。”

　　安阳便往楼上走去。

　　小倩同志也跟在他背后，兴致勃勃道：“我来给你擦背，好久没伺候夫君洗过澡了。”

　　洗完澡，安阳没在家中睡，而是立马拉开了空间之门，前往自己的三个世界。

　　第一件事，便是召集大臣，发布政令。

　　他暂时还不打算将从“神佛纪元”中获得的修炼功法开放给这三个世界，而是先让他们将其他三种修炼系统消化掉。但自己日后修行古神经的根基却可以从现在就先打下，到时候无疑便会方便得多。


第913章 实施

　　先是末日世界。

　　末日世界在三个世界中科技发展最均衡，既不像神州世界那样刚起步，又不像帕尔兰斯那样暂时只存在顶尖科技的病态，最能完美传达他的意志。

　　而且末日世界人口不多，正好用作试点。

　　首先得纠正一个误区，神佛纪元的古神灵的确依靠信仰，但绝不将信仰当做所有的力量根源，信仰最多只是他们脱凡入圣的一味引子罢了。

　　事实上就算“神佛纪元”世界四大部洲的所有凡人都信仰一位神灵，他们所有意志加起来也达不到撬天动地的地步。

　　他们只是在古神灵与世界意志的交锋中充当一个无比重要的缓冲地带，既影响世界意志承认古神灵的存在，又帮助古神灵分担来自世界意志的压力。否则当一位古神试图从世界意志手中谋夺天地法则大权时，他们孤身一人将承受无比恐怖的压力。

　　表面上古神灵掌控天下信徒的信仰，但其实信徒只是他们力量的钥匙，他们真正的力量来自于世界的法则和权利，来自于整个世界的原始力量，而如此得来的力量实际上与苦苦修行得来的性质差距并不大。

　　这些因素就决定了这种信仰比之广义上的信仰有较大的限制。

　　广义上的信仰是指对某种主张主义、宗教或对某人、某物的信奉和尊敬，典型的体现便是将之奉为自己的精神支柱和行为准则。哲学家们认为信仰是“一种强烈的信念，通常表现为对缺乏足够证据的、不能说服每一个理性人的事物的固执信任”。

　　安阳所需的信徒当然也要将他奉为自己的精神支柱，将他的“话”奉为自己的行为准则，这是信仰所必须的。

　　但这于他而言却并非最重要的。

　　作为一个古神灵，他要所有人承认他的存在和至高无上，承认他无所不能，承认他能掌控天地的一切，承认自己和世界万物都属于他，方能达到他的目的。

　　至于信奉他、尊敬他、将他的“话”奉为自己的行为准则则是达成上述所有条件后附带的“套装效果”。

　　这就说明这些子民不能将他当做一个伟人来信奉，也不能光信奉他的生平事迹和所作所为，而是要真真正正将他当成一尊神灵来对待——这种明显的宗教主义崇拜显然会被现实世界的哲学家们斥为非理性的，但当他真的走上古神之路后，于这三个世界而言他这尊神灵便是真实存在的，这种信仰便是理性的。

　　因为现实世界并不存在神灵，而未来的三个世界是真的会有神灵存在，所有这二者间的信仰终究是不同的。又因为全世界都只信仰一尊神灵，所以宗教的概念也会逐渐模糊，届时已不存在教的区分了。

　　一个信仰和政权完全交融的，一个不会出现信仰挟持政权或互相冲突的国度。

　　这便是安阳粗略想象中的未来。

　　而这其中还有很多细节可言。

　　在坐在帝国皇宫办公室的椅子上等待着大臣前来的过程中，他便如此思考着。

　　提起信仰，大多数人都会第一时间将之与宗教联系起来，而事实上信仰是心灵的主观产物，宗教或政党起了催化剂的作用，但没有宗教和政党，人同样可以拥有信仰。

　　信仰的种类实在太多，对神灵的信仰，科学的信仰，对权利、地位、金钱、声誉、美色等的痴迷和崇拜，对“及时行乐”、“做一天和尚敲一天钟”、“得过且过”等思想的执着等等，都是一种信仰。

　　信仰甚至于可以只针对于某一句话。

　　尽管现在的三大世界已经开始接触非自然学的知识，例如奥数魔法、神秘学、修道体系等等，但这三者都有很严谨的观念，只是与自然科学相悖罢了。所以并不代表修了道术就能让人更容易信奉一位神灵，神州世界和起源之地百分之九十九的修道者、神秘者都不信神。

　　甚至恰恰相反，换一种角度来说，任何一种对于世界和个人加深了解的体系，无论是科技也好道法也罢，发展得越好，人们就越理性，越不会盲目信奉一样东西。

　　就如总是有较理性一些的宗教人士对其他人说宗教给人品德和思想，给人生活的信念和支柱。但也有科学证明人类的品德来源于进化，道德与宗教无关，更有事实证明就算不信仰宗教也可以活得很好。

　　也不断有科学实验证明可以通过“暗示人们进行分析性思维、改变直觉性认知”来动摇一个人的宗教信仰，也就是说如果一种信仰站不稳脚跟，光是凭借虚无的诉说，它终究无法统治世界，只有那些精神空虚且不够强大的人才会接受它，并聊以填充自我。

　　安阳要做的并不简单，要让懵懂的人知道他无所不能，要让清醒的人知道他是神灵的原因所在。

　　起码仙和神便是完全不同的。

　　最初人们所信奉的神灵在神佛纪元世界中统统被划到了古神灵的范畴，而哪吒、杨戬等才是现在人们广为崇拜的神灵。人们常说的“神只是一种比人类更强大的生物”的理论只适应于仙和“现代神灵”，古神灵之所以被尊为神祇便是因为他们还统治着人的灵魂，掌握着世间的法则，本身还是万灵精神的汇集体。

　　就像世界意志本身便是世界的意志，便是宇宙所有物体冥冥中的汇集，人们绝对不会说它其实只是一种更强大的生物。

　　而古神灵从某一方面来说便是在向世界意志靠齐，甚至取而代之！

　　古神灵和现代神灵的差别，古神灵和凡人的关系，其实是很微妙难言的。

　　安阳知道自己要在一个越来越开明的世界中成为被人广为信奉的神灵绝对不易，但如果成功了，人们对于自己认知的坚定和越来越强大的力量也会使他真的无所不能。

　　除此之外很多细节也要处理妥当。

　　例如他这位神的“圣言”、“教条”该如何与国家法律法规接轨，例如他将以怎样的形式和形象出现在众人的心中，再例如他如何向已经走上非自然道路的人说明自己对天地法则与权力的掌控。

　　而他显然不会成立一个专门的宗教组织来吸纳信徒，不会因信仰而赋予任何一个人权利，也不需要固定时期让信徒们聚集在一起进行活动……他只需要像是告诉人们地球绕着太阳转一样告诉人们他就是神，而那些宗教所用的一切加深信仰和强调神真的存在的手段他都不需要。

　　你见过有人整天强调地球绕着太阳转吗？

　　没多久，门口便响起了敲门声。

　　“咚咚咚。”

　　安阳瞬间回过神来，只见门口站着两道身影，一道有些矮胖，一道则高大挺拔，都正盯着他呢。隐约还能看见他们身后穿着银白装甲高大威猛的近卫军。

　　“哦，来了啊，进来吧。”

　　“是，陛下。”

　　两人这才走了进来。

　　皇帝陛下又是许久没来皇宫，这二位大臣也早已习惯，此时只管毕恭毕敬，想必陛下找他们又有什么事。

　　果然，安阳道：“这次有一件事，事关重大，不得马虎。”

　　帝国教育部部长和超管部部长都立马提起了精神道：“是，陛下！”

　　他们一个负责全国教育，一个负责任何与超凡力量相关的事情，此时独独把他们找来，早在路上二人就有过万般猜测了。

　　可安阳先不讲事情，突然问道：“你们相信这个世界上有神祇存在吗？”

　　“啊？”二人都是一愣。

　　安阳淡淡的看着他们，没有重复。

　　顷刻后，还是教育部部长道：“陛下您说的神祇是指？”

　　“类似宗教崇拜的主神。”安阳道，“他不仅有着超乎凡人的力量，他还掌控所有。他是世界的化身，代表着法则，他是人们意志的融合，也是人们信奉的对象……”

　　说完之后，二位大臣都沉默了。

　　他们不是理解不了，而是都在猜测安阳问这句话的意义何在。

　　他们二人都已踏上修行之路，并且修行的是管制功法，走的也是管制大道，还有政府的相关福利帮助修行。只是因为实在抽不出太多时间和精力放在修行上，只是完成了安阳下令规定的修行指标，所以哪怕身为超管部部长的林村比之那些修道之人都只能算是个凡人。

　　但他们对以往神乎其神的仙神之道都还是有些了解的，一方面认为所谓仙神不过是用另一种方式获得力量而已，一方面又觉得安阳口中的神灵不存在，或者说现在听起来依旧很玄。

　　并且在接受超自然修行之前，受过的教育也让他们对那些神祇不太感冒。

　　但现在安阳将其拿出来说了……

　　还是教育部部长反应最快，立马说了句看起来不太相干却很适时的话：“如果说这世上必须有一尊神祇，那我想一定是陛下了。”

　　安阳顿时笑了：“你倒是会说话。”

　　旁边超管部部长见此，也连忙附和。

　　安阳则摆摆手：“不要急着拍马屁，也不要将精力用在这件事上，接下来才是真正费你们脑子的时候。”

　　果不其然，他们一直谈话到深夜，几乎一整天没休息，殚精竭虑，才将这件事情商量了个轮廓出来。


第914章 帝国生机

　　自然，也只是个轮廓。

　　如果要进一步研发出此计划的骨架，那就不是教育部长和超管部长两个人能办成的事了，那需要一个能完美领略安阳意思的精锐团队。

　　但事情已经开了头，踏出了第一步，接下来的也就跟着来了。

　　有教育部部长钱海波和超管部长林村共同牵头，想必很快便会有一个精英团队开始为他操办此事。而他行的并非欺骗之道，所以安阳有自信当自己真正踏上古神之路后，这些人也会成为他的拥护者。

　　如若不能，便以徽章来掌控！

　　安阳想了想，还是没有回到现实世界，而是在皇宫休息了一晚，次日清晨才开窗迎接阳光。

　　天气大好，凉中带暖，无比舒爽！

　　外面俨然是淮北帝国的皇宫。

　　这个新生的庞大帝国当然没有理由继续沿用中央帝国古时的建筑风格，但皇宫也没有出现高楼大厦，而依旧是一整片恢弘浩大的建筑群。

　　建筑群中依稀可以看到红墙金瓦的皇家宫殿楼阙，占据醒目位置，但同样也可以看到白色石头修成的西式宫殿，还有钢铁铸成的塔、纯黑的城堡，具备现代风格的园林。像是一座糅杂了各种文明的恢弘圣地，完美的设计却又令各种不同风格的建筑各就其位，不会有杂乱之感，只有雄霸天下的大气，远超古时所有帝国的皇宫遗址。

　　阳光正好，照得金色的琉璃瓦熠熠生辉，湖水泛起波澜，也照得远方白色的白息索大殿如玉做的一般。

　　偶尔有风从皇宫上空吹过，自那阿达印联邦风格的塔楼间吹来，悄然温柔的便灌满了安阳的房间，也带来一丝丝花朵和泥土的味道。

　　安阳不由深吸了一口气。

　　“真是好天气啊！”

　　风将他睡乱的头发微微掀起，也吹得领子有点颤抖，无论是这风还是这湿凉的天气都在告诉他，末日世界正是春季，并且正是冬天向春天过度的那段时日。

　　安阳觉得自己来得真是时候。

　　淮北帝都的天气其实和现实世界的益州省有点像，春天是十分短暂的，几乎只是冬夏相交的一段缓冲地带。所以总会有人抱怨刚刚脱下棉袄就穿短袖，之前还冷得不要不要的，天气转眼间就热起来了。

　　但就是这短短的时间中，却包含了一年中所有灵气和精华。

　　除了专门用作观赏的花卉外，自然界最常见的花朵在这短短的时间中绽放出自己最美的容颜，又往往在几天之后凋谢，或者被一夜东风打得花零瓣落。

　　以前还在读大学时，每隔这个时间便会有大把大把的学生出门踏青，哪怕无比酷爱窝在寝室的人也会租个单车骑着出去逛一圈。要么去有名的花展，要么去城市周边的果林赏桃花，或者从食堂出来走在校园里看见路边的野花也会忍不住停下脚步来拍张照片。

　　好似东风不止将灵气用来唤醒这些沉睡一冬的植物了，还将活力注入大地，放送到每一个生物身体内，使得每个人走在路上都会下意识的多些笑容。

　　安阳迅速将心态从现实世界的冬天调整到这里来，却正好听见门口传来一声极轻的敲门声。

　　“咚咚咚。”

　　“谁？”

　　“陛下，需要我们伺候您穿衣裳吗？”门外传来的是一道柔柔甜甜的声音。

　　安阳一愣，顿时有些哭笑不得。

　　但他还是道：“进来吧。”

　　门顿时被推开了，四名穿着有些诱惑又有些另类的女仆装的貌美女子走了进来，而站在门卫的两名威武雄壮的近卫军对她们视而不见。

　　“陛下。”四名女子都深深低着头，熟稔的到一旁拿衣服去了，明显训练过。

　　安阳则一边享受着这个穿衣过程一边笑着道：“作为一个新时代的君王，没想到还能享受一把封建统治阶级的腐臭待遇，不过你们回去后记得告诉周明远，下次可别这样干了啊。”

　　四名气质大方有礼、容貌高身材好的女子顿时一惊，但也不敢反驳，只得柔弱哀怨的点头称是。

　　四女倒也恪守本分，为他穿好衣服很快便离去了，留下他在房内越想越不对。

　　美貌是天生的，但气质不同，有些气质本身就只能出现在特定人群中。而方才那四名女子实在都太从容，太大方贵气，若非受过严苛的训练，便是真正的贵族子女。

　　而安阳回末日世界的次数屈指可数，也从来没说要给自己安排侍女，在这个时代皇帝的颜面也无需靠这些乱七八糟的东西来维持，他有近卫军已经够了。皇宫内务局没道理花高价养一批这么优质的侍女，然后一年甚至两年就为了给他穿一次衣裳。

　　那么事实就很清楚了。

　　安阳笑了笑，没有多加理会。

　　当初世界刚刚摆脱丧尸的威胁，眼红似血的暴徒到处都是，翟丽颖的铁血手段震慑了不少人，直到暴乱都被武力镇压，淮北帝国便坐拥一整颗安稳平和的星球。

　　掌控世界的感觉无疑是十分舒适的。

　　越过窗外连绵恢弘的皇宫，帝都隐现在远方的城市便展现在他眼中。那是一片笼罩在晨雾氤氲中的高楼大厦，一直绵延到地平线的最边缘，而金色的晨光就从那个位置射过来，一直穿进皇宫中。

　　安阳抿了抿嘴，果断走出皇宫。

　　两名近卫军跟在他身后，脚步声踏在地上发出带有钢铁气息的声响。

　　安阳头也不回的问：“刚刚那是怎么回事？”

　　近卫军像是早就准备好似地答道：“那是一些手握重权的大人们的亲人。是宰相大人特意来吩咐的，还带着许多大人们，说如果陛下回来了，就由她们来伺候陛下，叫我们不能阻挠。所以我们只是扫描过，确定她们没带危险品就放她们进去了。”

　　“这也是周明远教你们说的？”

　　“是的，陛下。”

　　“你倒是耿直！”

　　“不敢欺瞒陛下。”

　　“那些大人们的亲人，怕也是八竿子打不着的远亲吧，或者干脆就是认个义女，拿来充数。”安阳倒是知道刚刚经历过黑暗时代，许多大臣的家庭完全被冲散，能找得到子女都烧高香了，哪还有这么漂亮的。

　　近卫军不敢说话。

　　安阳倒也没有为难他们。

　　这件事实在是有些扯。

　　在古代很多时期的皇帝其实都并不是天下主宰，他们只是规则中的最高者，而非规则的创造者，换个方式说就是皇帝也得遵从这一套规则，在规则之内他拥有最大权利，而不是每个皇帝都有能力掀桌子。于是皇帝为了笼络大臣的支持，让自己的权威更盛、政令更顺，大臣也为了巩固自己在朝堂中的地位，往往会有一个结亲，便是二者的双向联盟。

　　通常会有大臣将自己家族美貌的女子进献给皇帝为妃，如果遇上十分重要的大臣，皇帝也有可能将自己的妹妹或者女儿许配给他或他家族中的青年才俊。

　　在淮北帝国安阳无需这样做，那些大臣也不敢向他提议，便想出了这等办法。

　　将美貌的带血缘关系的貌美女子送到皇宫中为侍女，也是心存侥幸，万一陛下早晨起来兴致大发，宠幸了谁，那可就发了。

　　于是安阳走出两步，又停下对身边的近卫军说：“下来可得提醒他们，以前古代宫廷中乱七八糟的东西可不能带到现在这个宫廷中来，至少一切得遵从帝国法律行事，知道了吗？”

　　“是，陛下。”

　　安阳这才满意的向前走去。

　　这个科技实力不弱的世界在破灭后依旧迸发出了强大的生机，当丧尸被军队清理干净，世界很快便被重建，前几年发布的鼓励生育的政策也将在十年后爆发出强大力量。

　　有大片的土地供机器种植，全球技术无隔阂交流，能源和生产力因人口锐减而变得充裕，剩余的人类只要能清理掉房屋，便能拥有住所，只要能开动机械，便能凭空立起雄伟的建筑，只要肯响应国家政策，便肯定能在这个新世界生存下去，从而远离以前噩梦般的生活……

　　这就像一场梦，终究醒来了。

　　作为新帝国的帝都，也让不少人因各种各样的原因而疯狂涌进，让这座城市迸发出比大灾变前更闪耀的光彩。

　　起码安阳看到的，便是一片繁华。

　　在这么些年间，有些已经走上了正轨，还有些正在走向正轨，若说与大灾变前最大的不同，便是路上行人格外沉默的面容，还有些人仿佛影子中藏着一头恐怖的凶兽，若是你冒犯到他们，便会被撕成碎片！

　　这个时代的人终究经历了太多，是后人即使读着教科书、看着电视也远远想象不到的。

　　而且这也是个理念冲击、文化交流和世界大碰撞的时代。

　　偶尔有人在街上行走如风，偶尔有人在饭店中谈论着玄之又玄的魔法或道术，偶尔有异世界的来人光顾超市，也偶尔会有一些妖独自坐在酒吧一角喝酒，有些格外受人欢迎，有些则令人望而生畏。

　　安阳听说，陈亚飞要成家了。


第915章 你本无意穿堂风

　　见到陈亚飞的时候已是晚上，皇帝陛下已经便服出行将整个帝都逛了一圈。

　　陈亚飞将军可能是整个帝国中除皇帝陛下以外最为盛名的人。因为他早年激进，多参与对外战争，为帝国打下了大片疆土，也在与丧尸的争斗中功名赫赫，现在他在民间的声望已经远远超过了防御部长翟丽英和军中另一位大佬常辉。

　　并且由于大灾变过后，幸存的世人多崇尚武力强者，导致他的名声甚至要比掌控帝国政府的宰相周明远还高三分。

　　于是民间很多人都会谈论，若非有个皇帝陛下在，周明远妥妥压不住陈亚飞。

　　陈亚飞要成家了，安阳也没有公事去找他，就只是有些唏嘘而已，便挑了这么个再平凡不过的晚上向他送去自己的祝福。

　　楼道有点深，灯光却很明亮。

　　陈亚飞早已收到安阳的消息，在自己家中备好酒菜等了他许久，并且还叫上了常辉和翟丽英。

　　许久未见，都是唏嘘不已。

　　当年被丧尸围困的酒店就像一座布满绝望的孤岛，几人初遇，陈亚飞还是个二十刚出头的愣头青，但现在的他却快三十了，脸上也蓄起了短短的胡子，眼神沉着而稳重，与当初判若两人。

　　那时青涩的翟丽英现在也已熟透，青涩的容颜出落得大方美丽，每当穿上制服便像动漫中才会出现的女角色，因为现实中这么美丽却又手握如此大权的人实在太少。

　　她现在便是一颗熟透的水蜜桃，最为成熟诱人，散发着馥郁芬芳，稍微一用力便能渗出蜜汁来，是致命的诱惑。

　　安阳听说有不少人追她，但无论是贪慕她的美丽还是权利，都被她拒绝了。

　　而本就年龄最长的常辉却越发威严，显然在这么多年的经历中收获很多，他当初是找到了他的家人的，所以这些年过得很滋润，而且他不喜与人相争，日子更是舒顺。

　　“今天就没有皇帝陛下和大将军了，只有当初在酒店中相遇的几位幸存者。”安阳语气很是平静，“亚飞一个人走过这么多风雨，到现在也老大不小了，终于找到了一个能陪伴自己余生的人，我们先为他庆贺一次。”

　　说完他便举起酒杯。

　　其他几人自然也跟上，举着杯子重重的碰了一杯。

　　放下杯子，安阳又看向身体比当初多了些肉感、更显诱惑的翟丽颖：“一直管你叫姐的人都快成家了，你就不急么？”

　　翟丽颖转过头对他露出一抹迷似的微笑：“我不需要成家也可以过得很好，而成家对我来说，太累了。”

　　安阳便点点头：“其实有时候人这一生将结婚生子排除掉后，会轻松很多。”

　　翟丽颖立马举起酒杯：“就冲这句话，陛下，我得敬你一杯。”

　　“好！”

　　旁边已经成家多年的常辉笑而不语。

　　他是几人中最享受成家之美的，现在第二个女儿现在都能打酱油了。

　　陈亚飞则将背靠在椅子靠背上，眯着眼睛看向他们，带着有些难以言明的光泽。

　　他的表情从容而轻松，还带着些享受，似乎很久没这么轻松过了。

　　其实陈亚飞当初也憧憬一个人潇洒无拘的走完这一生，肆意征战，或许还能青史留名。只是谁也不知道是什么让这个激进而无所顾忌的将军决定要和一个女人开始过日子，起码最近两年他和这名女子相处得很愉快。

　　而大名鼎鼎的陈亚飞将军为之收心的未婚妻只是一个长相普通的女子，只是格外温柔贤惠，大概便是如此让这名在大灾变中失去一切、孑然一身的大将军感受到了家的温暖吧。

　　喝了许多酒都没有醉意，但人往往能自醉，只是这次自醉很是安宁，靠在椅子上的陈亚飞带着微微的笑意，常辉像是一个性情平和的兄长，而翟丽颖则无比平静。

　　以前那些时间，终究一去不复返了。

　　哪怕它曾无比凶险，曾无比让人恐惧，但这个梦已经醒了，梦中的自己也渐渐远去，只有酒醉时才会记得越发分明。

　　安阳拒绝了陈亚飞的留宿邀请，带着两名近卫军在深夜离开了他家。

　　外面的街道有些冷清，晚上的风更是清凉，还带着湿气，瞬间便能将人的闷气吹干净。

　　路上还是有行人的，只是很少，大多开着车呼啸而过，而街上甚至连一片浸染凄凉的废纸都没有，不然也许也能被风吹起在天上翻转。倒是能感觉到这座城内有很多正在吞吐的能量源，大多都很微弱，想来是白天工作学习完趁夜晚修行的国民们。

　　安阳想起自己的以前，也是如这个时代的黑暗历史，陈亚飞、翟丽颖们的过往一样，不知不觉便逝去了。

　　当初那个在毕业后付出许多努力、咬牙坚持许久，终于在一个小公司拿着上万月薪却要饱受上级的气的小程序员，当初租着一个小房子却每逢周末都要去纪薇薇家蹭饭的他，当初大学一个月只用一千块钱却还要谋划着大街小巷寻找美食的穷学生，还有当初因为自觉和蒋欣柔差距巨大而协议分手的穷小子，似乎都已逝去很久很久了。

　　那些经历……如果不细想，像是根本不属于他，像是已经湮灭在了后来波澜壮阔又精彩纷呈的旅程中！

　　而如果细想……那些本该是最宝贵、最真实的啊！那些本该是最原本的他啊！

　　安阳眼睛眯起，隐晦闪着光泽。

　　似乎在不知不觉间，那个和纪薇薇一起吃饭打闹抱怨公司琐事和钱太少的年轻人已经变成了一个手握无尽权利金钱的主宰者，他也已经很少再陪纪薇薇那样打闹过了。

　　那个将小倩带回出租屋，小心翼翼将她藏好，晚上带着她出去逛街买衣服、体会这个世界，教她认字和世事常理的安阳公子已成了她的夫婿。而小倩也已能从容在这个世界生存下去，能从容接受一切，比那些穿越到异界的主角在异界生活得更好。

　　他不再有出租屋，不再抱怨世道，不再和上司吵架，不再为生活发愁，甚至心态也早已超脱凡人，思维也变得和常人不同，成了一个彻彻底底的上位者。

　　变的是他，还是所有人啊？

　　变的是人，还是全世界啊？

　　是人没有坚守住自我，还是世事演化本该如此——人本来就会变得陌生，就像不断给自己换零件的特修斯之船，最终会变得和当初完全不同？

　　安阳平静思索着，看似探讨自我，实则波澜不惊，内心毫不为所动。

　　逐渐走到繁华夜市区，人多了起来。

　　安阳还看见几名道行稍高的修行者，其中一名是一只从神州世界移民过来的小妖，他头顶还有一对牛角，不知是不能完全化掉还是觉得就这样放出来更自在，这导致他走在路上总会迎来异样的目光，还有许多女子找他合影，让他颇为无奈。

　　也有正儿八经从神州世界过来的修道者从他身边经过，见他被多人拉着拍照都露出好笑的表情。

　　这些修道者穿着这个世界的衣服，不仔细观察举手投足的小习惯的话，简直和现代人没什么两样。而他们就这样从容自若的走在街上，甚至在小巷和摆摊小贩砍价、在大排档吃宵夜，也会像平常人一样喝啤酒、用手机，似乎在印证着这个时代的本质。

　　安阳看了眼，笑笑，便离开了。

　　谁也不知道这个国家的皇帝曾来过。

　　从次日开始，他又处理了许多杂事，还将小倩皇后带着接受了几次新闻会，以向全国人民证明皇帝陛下不是被架空了，只是去了另一个世界，许久才回来一次罢了。

　　这正好还有助于造神计划的推广。

　　回归现实世界，一切平静。

　　末日世界的近十天放在现实世界不过是一天不到，现在正是晚上，还没到凌晨，安阳拿着手机走上楼，直到坐在别墅房顶，看着天上几颗寥寥的星星出神。

　　许久，他忽然挥手抹了抹，头顶的云层缓缓散去，城郊稀薄的雾霾也被随之而来的风吹走了，露出的赫然是如洗的夜空。

　　繁密的星辰散在黑幕上，格外深邃。

　　手机屏幕亮着，上面是一条短信，纪薇薇于昨夜发来的，他直到现在才看到。

　　上面显示的时间是凌晨三点。

　　不对，现在还未过零点，所以应该说这条短信是今天凌晨发来的。那时纪薇薇的生日晚宴刚刚结束，她喝了不少酒，应该是醉了，安阳将她送回家搁床上的两个小时后，没想到她还没睡。

　　短信内容是——

　　你本无意穿堂风，却偏偏引山洪。

　　安阳过了快一天才看到。

　　那时纪薇薇肯定醉了，他想。

　　清醒的纪薇薇是不会如此说话的，她会小心翼翼的经营二人的关系，然后一次次不经意的试探，可不会如此矫情又认真。

　　不知酒醒的纪薇薇会如何想。

　　这时身后突然传来些冥冥中的感觉，但安阳没有转身，也没有收起手机。

　　果不其然，一双柔软又有些凉凉的手按在了他的肩膀上，接着那似兰花的淡淡幽香传进他鼻中——小倩同志显然看见了屏幕上的内容，但她没有说话，就这样静静的将双手搭在他的肩上，发丝偶尔随风撩到他的脖子，似乎以柔弱的身躯给他依靠。

　　“夫君……”

　　小倩同志柔柔喊道。


第916章 谈话·

　　“薇薇小姐和夫君这么多年，夫君对薇薇小姐也很有感情吧。”小倩同志道。

　　安阳眯起了眼睛，什么也没说，回身握住了她的手，很怕她因此感到不愉快，但接到的回应是小倩同志也紧抓住了他的手。

　　“夫君很在意我，我很高兴，而夫君也应该知道，对一个古典女子而言，其实这已经是奢望了。”小倩同志很平静的低头看着他，带着淡淡的笑容，“我实在不该奢望太多，夫君已经给了我很多我本该得不到的，我已经很满足了。”

　　顿了顿，她又坦然道：“我很爱夫君，我也希望夫君只属于我一个人，但事实是我并不会因此而高兴，自然，我也不会因夫君接受薇薇小姐而伤心。”

　　安阳微微低头不去看她，眼神还是闪烁不定。

　　作为一个三观正常的成年人，并且受过高等教育、读过很多书，他当然知道封建主义的思想完全是对女性的荼毒。

　　没有任何证据表明生存于封建古代的女子会毫不介意自己所爱的男人三妻四妾，哪怕她已经被荼毒得认为男人三妻四妾是天经地义的，认为自己就该心平气和的接受自己男人的所有决定，甚至认为自己心底升起的妒忌、不满都是不该有的。但她还是会不满，然后一个人默默伤心哀叹又不断向自己强调自己实在不该有这样的情绪。

　　除非她的精神已经被彻底扭曲，除非她连自己想要什么都不知道了，她才会真的对自己的爱人将爱情分给另一个女人无动于衷。

　　所有认为“古代女人都不会介意自己男人纳妾”的人都是直男癌和YY病的深度患者，同时他们也会是标准的男权主义者，并且这样的人大多年龄并不大，阅历不够罢了。

　　要知道古代社会的女人也是人啊，她被男权主义蒙住双眼，可她依旧有人的情感，依旧按照人的思维方式在思考啊！首先考虑过这点吗？任何人都不会平白无故又心甘情愿的将自己的挚爱分一半给别人，哪怕她同意，哪怕她愿意，却也终究会心酸。

　　小倩同志便也是这样。

　　至少安阳是这样认为的。

　　如果你爱一个人，又怎会愿意她受到伤害？谁说女子就要为了男人而牺牲自己的情感呢？大男子主义终究是要不得的啊！

　　可手机屏幕上这句话却又如一柄尖刀一样扎进他心中，它是如此锋利，饱含着如此深的情感，几乎概括了他和纪薇薇在一起的全部，造成的结果便是如一记重锤似的打在他心上，令他一个人坐上屋顶久久沉默。

　　你本无意穿堂风，却偏偏引山洪。

　　这时小倩同志深吸了一口气，又平静悠然的道：“夫君，你我漫长岁月，没有什么是过不了的。而在这漫漫长路中，最好不要一开始就失去所有，我已经只剩夫君了，弄得最后，夫君不要也只剩我才好。”

　　安阳的心顿时又一颤。

　　这话既然他对自己身边这名女子万般心疼，又让他瞬间想到了好远的地方。

　　或许以后，他也会失去全部。

　　半晌，安阳才道：“或许是我和纪薇薇的感情太久了，已经发酵到连我也尝不出它什么味道了，也可能是日子中积累的灰尘蒙住了我的眼睛，可在你的眼里，你觉得我和纪薇薇是种什么感情？”

　　“薇薇小姐痴恋夫君这么多年，夫君肯定是知道的，坦然道，这实在令人感动和不容辜负。”小倩同志静静道，从声音中听不出哪怕半点悲喜，“表面上只是薇薇小姐痴恋夫君，但其实只是薇薇小姐主动而已，如果排除掉薇薇小姐主动的行为，其实夫君对薇薇小姐和薇薇小姐对夫君并没有多大区别。”

　　安阳闻言，顿时便沉默。

　　身在棋局中，心受输赢所乱，受棋子所乱，受对手所乱，甚至受过冷的风和过烈的日所乱，当然没有旁观者看得清楚。

　　小倩同志继续深呼吸，也看着远方的城市高楼灯火，又道：“薇薇小姐从来都能为夫君付出一切，夫君也愿意在关键时刻为薇薇小姐倾尽所有，薇薇小姐总会关心夫君，夫君也会关心着薇薇小姐，你看，是不是一样的？”

　　安阳没有回答。

　　时间过晚，远方城市高楼大厦的灯便逐渐熄灭了，从这里望去路灯的光芒已极其暗淡，只剩巨大的招牌还在发光，而无人注意到这片地区的天空异常的明净。

　　安阳抬头看着头顶的星辰，小倩便也陪同他看着星空。

　　直到挺晚了，他才起身，小倩同志便也随同他往楼下走去，还道：“夫君不要辜负了薇薇小姐才是。”

　　安阳也沉默着，甚至都不敢看她。

　　往旁边扫了一眼，却正好与另一栋别墅顶上的两双目光对上，似乎是在晚上修炼的黄岚和小婵，不过她俩的修炼过程显然不认真。

　　回到房间，躺在床上，他拿着手机出神了许久，那短信页面便一直没有熄灭。

　　小倩同志识趣的没有躺他旁边，而是捧着一本书坐上被装饰得异常漂亮的飘窗，就着头顶的筒灯看起来，将空间和时间都留给了安阳一个人。

　　她只偶尔传出翻书的声音，使安静的房间更显宁静，而她坐在飘窗上的身影也是格外令人心静，一头长发垂下，唯美的脸庞十分专注，温柔之余又是满满的知性美。

　　安阳还是下定决心，打了一长串字，然后又删掉，如此重复几次，才终于道：“酒醒了？”

　　这简直是句不咸不淡又堪称废话的话！

　　幸好小倩同志无比贴心的在看书，若是在他身边看他这么扭捏，非得笑死他不可。

　　显然纪薇薇也是这么认为的，于是安阳很快收到回复，是一长串省略号。

　　“……”

　　安阳顿了顿，往日里的果断在这个时候都扔垃圾桶里了，他继续发道：“我昨晚上连夜去处理了些事，一直忙到今天，刚刚才看见你的消息。”

　　纪薇薇又回了一串省略号。

　　正当安阳以为她不会再发时，又见一条纪薇薇的短信发来：“平常你看见了不也是当没看见么？怎么今天这么矫情，还特意拿出来说？”

　　“你也知道矫情啊？”

　　“是啊，我自己看了都觉得矫情，一身鸡皮疙瘩，还好是喝醉了发的！”

　　“酒后吐真言！”

　　纪薇薇这次沉默了很久，才发来短信：“你今天很奇怪啊！受什么刺激了，说给本女神长长见识。”

　　“……被你刺激了。”

　　“啊？”

　　这次换安阳沉默了许久，才开门见山的道：“我是不是特别对不起你？”

　　“你怎么了？”纪薇薇很惊讶。

　　“我在和你讨论正事呢！”

　　“……我有点懵逼。”

　　“我确实挺辜负你的。”

　　“又不是你的错，可能怪我们没长大之前太熟了吧，好不容易真的长大了，你又突然看上了蒋欣柔，而我居然还脑残的帮你出谋划策！”一条短信发完，纪薇薇马上又是另一条短信，“你说我当初要是耍些心机把蒋欣柔给干掉，结果会怎么样？”

　　“谁知道呢，不过你不会那样做。”

　　“……尼玛你真是话题终结者啊！你这样让我还怎么接下文？我都找不到怎么开口了我。”

　　安阳打了一串省略号发过去，又道：“我们还是见面说吧，你什么时候有空，咱们找个时间见一面，聊聊。”

　　“你是真受刺激了，你现在方便么，你女朋友在旁边么，要不我给你打个电话？”

　　“电话里说不清。”安阳道，“我这些年经历了挺多匪夷所思的事情，也有很多从不敢和任何人说的秘密，你想听吗？”

　　“特么！你果然有事瞒我！”

　　“你胸上有颗痣的事不也没告诉我？”

　　“你……你是怎么知道的？”

　　“偶尔看到的呗！”

　　“那位置走光都看不到，老实交代，你是不是初中高中偷看过我洗澡？”

　　原本挺正经严肃的深夜聊天到后来变成了两个人的胡扯，直到纪薇薇实在忍受不住困意，这才结束。

　　而当安阳关了手机，小倩同志转过头来笑意吟吟的看了他一眼，什么话也没说，继续低头将一个段落看完，这才将书合上，从沙发上下来坐到床上，对安阳道：“夫君决定好了么？”

　　“好了。”

　　“那睡吧！”小倩同志顺势往安阳身上倒去，手一指关了灯，只剩床头灯散发着昏暗的橘红光芒，照得房间十分暧昧。

　　而更令人羞怯的事便随之发生了。

　　次日，纪薇薇直接请了假，和他约在程茂大厦的顶端咖啡厅。

　　一见面她便道：“你到底受什么刺激了，你和你女朋友关系不是挺好的么，难道出了什么意外？还是你被雷劈了？掉进了粪坑？被苹果砸坏了脑袋？”

　　安阳苦笑不得，只得道：“你记得我给你说的秘密吗？”

　　“当然！”

　　“你想听吗？”

　　纪薇薇没有说话，只是用一种看白痴的眼神看着他——这不废话么？

　　安阳将心态调整得很是平静，凝视着纪薇薇的眼睛，才道：“我要是给你说安氏集团是我创立的，你会相信吗？”


第917章 鸿沟

　　“啊？”纪薇薇傻傻的看着他，手中的摩卡咖啡都差点洒了。

　　她应该像以前一样开个玩笑，或者笑骂安阳白痴，但不知道为什么，在此时此刻她就是说不出来。

　　只能呆呆的看着安阳。

　　安阳伸手为她将摩卡咖啡放在桌面上，神态因早有准备而从容、笃定：“在一年多前，我召集一批人创建了安氏集团，其中就包括沈朝文。你也知道，当时的安氏集团还是以网络公司的游戏业务为主，发展到这么大都是这一年多以内的事情。”

　　纪薇薇看着他，依旧呆呆傻傻的。

　　她想，应该是这家伙的表情太认真了，现在的气氛也太认真了。但她依旧没意识到其实是自己早就发现了不对，只是因为这一切太不可思议，导致她从来没往这方面想过。

　　“我没有开玩笑。”安阳拿出手机将和沈朝文的短信界面摆在她面前，“你可以看我和沈朝文的短信记录。”

　　纪薇薇没有看，当感受到安阳的认真后，她自然而然的就由懵逼改为了震惊：“可是，这……这怎么可能呢？”

　　“我不是说了么，我还有很多秘密要给你说。”安阳淡淡道。

　　“什……什么？”

　　纪薇薇此时已经完全傻了。

　　一个屹立在世界商业巅峰的集团，一个她为之工作了近一年时间，因此得到了远超曾经的地位，导致许多老同学老朋友为了托她的关系都隐隐开始讨好她的集团，居然是她从小就无比熟知的青梅竹马创建的？

　　这个世界是不是太疯狂了？

　　而且这个集团前几天才在旧金山击败了美国海岸警卫队的舰船，曝出了和巴基斯坦的卫星开发协议，和古巴的造船协议，还成功撬开了本国的贞操，成立了全国第一家真正意义上的私人军火公司！

　　换了别人可能会觉得有些事是巧合，但她作为内部人员，自然知道这其中隐藏的是怎样的手腕！

　　是了。

　　她之所以能进安氏电子，本来就是安阳介绍的，而如此想来，她之所以一路走来如此顺畅，除了自身的能力和努力外，恐怕也和安阳的照顾脱不开关系。

　　不过这些对纪薇薇来说都是小意思，她不会介意。

　　此时抬起头，迎着安阳那双如星夜一样深邃璀璨的眸子，她有些焦急：“什么秘密你倒是说啊，卖什么关子！”

　　没等安阳说话，她又猜测道：“难道是因为你女朋友的关系，你借用了她们家的资本？”

　　安阳摇头：“不是。”

　　说罢，他又看向纪薇薇：“你相信这个世界上有神仙吗？”

　　“啊？”纪薇薇又愣住了，“这又扯到哪跟哪来了啊？还是你想说你现在这么大的基业都是一位神仙送给你的？你别欺负我没看过童话啊，阿拉丁神灯的既视感啊喂……”

　　安阳无奈的盯着她，道：“我知道有些事听起来很不可思议，但这就是事实。我在一年半以前偶然得到了一件东西，它让我变得和常人不一样，你可以理解为我成了神仙，但代价就是每隔一段时间我都要去一次另外的世界，去……履行神仙的义务吧。”

　　“这样好理解吗？”安阳问道。

　　纪薇薇依旧以呆滞的目光看着他，意思已经很明确了——

　　对于一个三观健全、生活在物质世界二十五年，虽然也看过网络小说但从来不会脑抽的将里面的神幻故事当真的人，你居然说你成了神仙？

　　若是在寻常，纪薇薇估计要么认为安阳是在侮辱她智商，要么就是觉得安阳在逗她玩，但在这个时刻，她居然莫名其妙的无可反驳！

　　什么鬼！这是怎么回事？

　　二十五年的三观都要崩塌了么？

　　而安阳还在接着道：“就是借此，我在随意之下创建了安氏集团。”

　　“随、随意……”

　　“是啊，起码我最初没想过它会发展到这么大。”安阳低头喝了口咖啡，神情十分从容，“这一切都是沈朝文他们的功劳，我只是给他们提供资本。”

　　“这……太不可思议了。”

　　当纪薇薇说着这话，她就已经信了。

　　最起码已经相信安氏集团是他一手创立一事了。这件事既令人不可思议，又有迹可循。

　　安阳深知这一点，便接着抛出重击：“我现在有着悠长的寿命，或许有一天现在的一切都会离我远去，但我不想后悔莫及。”

　　纪薇薇微不可察的扯了扯嘴角……

　　没错，她扯了扯嘴角。

　　安阳便露出无语的表情：“你还以为我在开玩笑对不对？”

　　纪薇薇怔了怔，没有说话。

　　因为她实在不知道自己究竟该肯定还是该否定，究竟该遵从一个成年人的世界观还是这么多年来对安阳无条件的信任。

　　“好吧。”

　　安阳抿抿嘴直起身子，面容坦然。

　　只见他打了个响指，毫无神异之处，纪薇薇眨了眨眼睛，愣神瞬间过后，才听见咖啡厅内传来一阵阵噗噗的倒地声。

　　咖啡厅内的所有人都倒地了！

　　她这才睁大眼睛，不敢置信的盯着安阳，却说不出话来：“这、这……”

　　安阳没有看她，而是看着桌上的咖啡，无声无息间这杯咖啡已然凌空漂浮起来，稳稳的停在空中，像是有一只无形的大手在端着它放在鼻前轻嗅把玩，最后又将之端在嘴边喝了口，才将之放回桌上。

　　纪薇薇就看着这神异的一幕，安阳自始至终没有用手，不由深吸了一口气。

　　“嘶！”

　　她掐了自己一下。

　　这不是在做梦！

　　安阳也说：“这不是在做梦。”

　　纪薇薇怔怔盯着他，倒是没有害怕，也没有心跳加速，只是很不敢相信：“这……都是真的？”

　　安阳点头：“都是真的。”

　　“你成了神仙？”

　　“可以这么理解。”

　　“你长生不老？”

　　“差不多。”

　　“你会飞？”

　　“嗯。”

　　两人便这么一问一答，持续了很久，而咖啡厅中已倒了不少人，也再没有人进来打扰他们。

　　最后纪薇薇满脸怔怔的，像是对这个世界产生了怀疑，但显然，她已经相信了安阳对她说过的所有话。

　　这对不爱YY的她来说，无异于天方夜谭。

　　“最后一个问题。”纪薇薇表情很精彩的看着安阳，“这个世界有多少神仙，那些传说中的玉皇大帝如来佛祖都是真的吗？还有就是……这个世界上到底有没有鬼？”

　　“……”安阳无奈的看着她，“我不知道古时候有没有神佛，但现在是没有神仙的，也没有鬼，没有阴曹地府和十殿阎罗，所以不要多想了，你唯一能见到的神仙就是我，至于其他的，还是相信科学吧。”

　　“相信科学……我以前很相信科学，但你现在将它全部摧毁了，居然还叫我相信科学！”纪薇薇很蛋疼的看着他，“你该不是骗我的吧，要是这世上没有神仙，你怎么会成为神仙？”

　　“我从其他世界获得的渠道。”

　　“其他世界……”

　　两人在这里聊了许久，整个咖啡厅便成了他们的二人世界，完全与外界隔绝。

　　从程茂大厦顶端望下去，市中心正车流滚滚，仿佛一条永不知停歇的河流，但现在看来却是如此不真实。

　　纪薇薇忽然感觉神情有些恍惚。

　　“有一天你会上仙界吗？”

　　“……给你说了这个世上没有仙界。”

　　“哦。”纪薇薇情绪有些低沉，“所以你永远如此，我却会慢慢苍老，直到死去，对吗？”

　　安阳沉默片刻，才道：“如果你想青春永驻、长生不死的话，我可以帮你。”

　　超乎想象，又在情理之中，她并不像少年人一样听见长生不死就满口答应下来，而是沉默得更久，才道：“人生其实也是一件事，一件每个人都必须要做的很长的事。也和做所有事一样，如果你乐在其中，便想一直做下去，永远不停。但如果你做得很艰难，哪怕寥寥几十年都是对你莫大的折磨，又何苦要求长生呢？”

　　安阳没说话。

　　纪薇薇看似很坚强，但并不愉快的童年很早就让她和其他享受家庭温暖长大的女孩子区分开来，她对生活其实并没有太多要求，高低长短都差得不多——如果没有特殊情况的话。

　　果不其然，纪薇薇深吸了口气：“让我好好想想吧，反正你也不会死，也不会跑，是吧？”

　　“是。”

　　纪薇薇又突然笑了：“我的接受能力是不是还是挺强的？”

　　“还好吧，如果换了一个中二期的少年或者少女，或许还会更强。”安阳端起咖啡一饮而尽，“我们走吧，让这些人在这里睡了这么久，也该让他们回家了。”

　　纪薇薇点点头，伸手去拿包，露出手腕上带着的充满冰冷机械美感的腕表，时针嘀嘀哒哒的走着，永无止境，好似无始亦无终，和她此刻略显空茫的内心竟有种莫名的映衬。

　　直到离开桌子的一瞬间，她才全身一震，终于清醒的意识到——

　　眼前这个人，已不是凡人！

　　他在这个世界掌握着遮天的权势，掌握着世人难以想象的金钱，还有悠长的寿命和神力，不知不觉间，以前那个和她一起在高中体育课上偷看隔壁班花跑步乳摇的小色狼早就不在了，那个租着房子丢了工作还要她帮忙煮面吃的穷小子也已远去了。

　　两人间的差距，宛若鸿沟。

　　她忽然叫住了安阳。

　　“等等！”


第918章 一个吻

　　“嗯？”安阳转过身看向纪薇薇。

　　纪薇薇道：“所以你今天告诉我这些，到底是什么目的呢？”

　　“你不是说了么，考虑一下。”

　　“考虑？”

　　纪薇薇一愣。

　　安阳点头，平静凝视着她的眼睛：“好好想想，是做个平凡人生老病死，经历不多也不少和每个人都平等的一生，还是长生不老，陪在我身边，和我一起迎接更多的磨砺和精彩。”

　　“啊？”纪薇薇又是一愣。

　　安阳这话已是说得非常明显，无论她是否有准备都能打她一个措手不及。

　　于是纪薇薇慌乱中有些脸颊羞红，往常大大咧咧的性子在此时只剩小女儿的矫揉造作，竟有些不好意思直视安阳。

　　只见她向旁边避开了安阳的目光，也没有问那些明知故问的问题，只是道：“我……我觉得我有些懵。”

　　安阳便一笑移开了目光：“我能理解，你该好好想想。”

　　纪薇薇点点头，又低着头挤开他往咖啡厅外走去，尽显小女儿的纠结而扭捏。

　　她以前倒是开玩笑似的说过安阳家中红旗不倒外面还彩旗飘飘，还说过要不要加她这一杆彩旗，但那时的勇气和暧昧全都来自于双方都清楚这只是个玩笑。

　　现在玩真的了，她反倒不知所措了。

　　走出两步，纪薇薇走在前面，头也不回的问：“这件事情你有告诉叔叔阿姨吗？”

　　“没有，怕吓着老两口。”

　　“那只告诉了我一个人么？”

　　“应该算吧。”

　　纪薇薇便忽然停住了脚步，转头来对他露出一个灿烂的笑容，只是漂亮精致的脸依旧有些绯红，与她平静的语气不太匹配。

　　“你真的会飞？”她眨了眨眼睛。

　　“怎么？想试试么？”安阳瞬间洞穿了她的心思，笑道，“那别下楼了，我们去楼顶上吧，我带你看看这座城市，也感觉一下站在城市上方几千米往远方看的感觉。”

　　“我有点怕高……”

　　“那我慢点。”

　　两人已心照不宣的往楼上走去。

　　通往楼顶的门锁着的，但安阳刚一走过去锁就自动掉了，又让纪薇薇一阵惊叹。

　　同时她还听见下方咖啡厅里一阵喧闹，偶尔有打碎杯子的声音传来，应该是刚刚昏睡过去的人都醒了过来，正懵逼着呢。

　　吱呀一声，安阳已推开了门。

　　外面明媚的阳光顿时射进楼道内，和夏日一样明亮夺目，却没有夏日的灼热，只有温暖，让人毛孔都能张开似的。

　　“难得的好天气！”纪薇薇道。

　　安阳也点头：“这几天天气都比较好，但明天开始就要下雨了，可能还会下雪，然后迎来今年最寒冷的一段时间。”

　　“果然是神仙呢！”纪薇薇睁大了眼睛，听得一愣一愣的，“这些你能管么？”

　　“……我看的天气预报。”

　　“啊……”

　　纪薇薇被噎得不轻。

　　回过神来，她又像没事人似的踏出楼道外，走进楼顶被阳光照满的地方。

　　她穿着一身黑色的风衣，料子很薄，线条格外分明，袖口有着银色的线边，在阳光下微微反光，和大片的黑色形成鲜明对比。而下身是一条黑色皮质的裤子，既紧又有弹性，勾勒出笔直匀称的腿型。脚上则踩着一双平底靴，需要系鞋带、也不是尖头的那种，这样的搭配看起来很是帅气，整个人既有娇小的可人也有略冷的酷意。

　　她在阳光下走动着，抬头望着头顶，眼睛被明媚的阳光照得微微眯起，手腕上一块银色的机械表也隐隐反射着光泽。

　　如她所说，搭配得很完美！

　　其实天气也不算太好，因为冬天城市的雾霾挺重，而且锦官市最近在工业化的路上越走越远，又大兴建筑，导致城市总是笼罩着一层薄薄的银雾，阳光像是费尽千辛万苦才抵达地面。

　　一旦望向远处，高楼大厦便朦胧了。

　　突然，纪薇薇眼睛微睁。

　　她看见前方忽然凝起一团白云，静静的贴着地面，就和头顶的白云一样，棉花糖似的，却又虚幻得不像真的。

　　安阳走到她身边，拍了拍她的肩膀：“准备好了么？”

　　“这是……腾云驾雾么？”

　　“是啊，来吧。”

　　安阳当先一步踏上了云朵，并对她伸出手：“比坐公交车还安全！”

　　纪薇薇愕然看着他的脚，又低头看了眼这白云：“为什么你能站上去，不应该掉下去吗？”

　　“你摸摸。”

　　“哇！居然是软的！不是雾诶！”

　　“上来吧。”

　　纪薇薇便一把抓住他的手，往前一步便踏上了云朵：“……怎么成硬的了！”

　　“软的你站不稳。”安阳道，又捏着指印为自己二人做好了隐藏工作，才道，“准备好起飞了吗？”

　　“准备好……等等！我有点怕……”

　　安阳却没有理会她，直接操纵着白云倏地一声往天上飞去。

　　站在白云上其实不会有任何不适，甚至它完美到能将失重感都消去，还能在各种飞行动作中始终保持着自我引力，连风都只能感觉到和煦的一点。

　　这比任何飞行器的舒适度都高。

　　但“这么快”的升空还是让纪薇薇感到无比恐惧，尤其是脚下白云是空的，没有任何防护措施，给人的感觉就像要掉下去似的。而远方迅速变远的城市轮廓，天上迅速接近的白云，都将这种恐惧放得更大。

　　“我去！！”

　　纪薇薇顿时抓住了安阳的胳膊，几乎将整个人都贴在他身上，大声尖叫。

　　安阳不得已，瞬间将白云停了下来。

　　这朵云便飘在空中，和其他低矮云朵差不多的位置，两人站在云上，而安阳无奈的看着纪薇薇：“你喊什么啊，比坐云霄飞车好多了吧，你感觉到有任何被甩出去的感觉么？”

　　“咦……”纪薇薇这才反应过来，白云已经停下了，而回想刚刚，好像确实没有任何不适。

　　她又往远方看了眼，只能看到很远很远的城市：“嘶！但是这么高啊！”

　　她光看都觉得腿软，别说还要飞了！

　　安阳无奈：“你让我带你飞的。”

　　“那你飞慢点。”

　　“遵命。”安阳便控制着白云慢慢悠悠的往远方飘去，像是被风吹着走似的。

　　纪薇薇这才渐渐松开他的手，但还是不太敢往下看，并且从双手抓住他胳膊变成了单手拉着他的手，看向远方的白云。

　　靠得近了，其实很多云都很虚浮。

　　它们看起来就像一团团雾气，完全不像地面看的那么凝实。但也有一些云的凝实度很高，只要保持一定距离，它们看起来还是非常美的，就如一座座飘在空中的岛屿。

　　渐渐地，纪薇薇才敢往下看。

　　因为空气可见度不高，锦官市笼罩在淡淡的雾气中，城市就像某个人搭建起来的巨型玩具，高楼大厦如同售楼部的模型，尤其是排列整齐的小区房，像是放在地面上的一块块积木，又被一条条街道给隔开。

　　在这个高度和角度不仔细看是看不到行人的，只看得到一辆辆车，比玩具车还小，在街道上缓缓的移动。

　　纪薇薇惊叹道：“原来锦官市的街道这么工整，横竖笔直，画方格子似的。”

　　安阳笑道：“你可以凑近点看，尽管放心吧，没有我的允许你是掉不下去的，就算你往外走也走不出这朵云！”

　　纪薇薇便真的往边上走了点。

　　如此将整座城市看得更清晰，漫步于云端的快意，仿佛天下尽可去得，天空任由穿梭的感觉实在令人着迷。

　　纪薇薇胆子很大，很快便从恐高中适应过来，喊道：“你飞快点试试。”

　　安阳便顺着她的意加快了点速度。

　　只见纪薇薇站在白云边缘，张开双臂迎着风，风衣被吹得往后微扬，头发也飞舞了起来，而她张嘴发出爽快的呐喊。

　　“喔！”

　　“呜……！”

　　“快点！”

　　“再快点！”

　　当纪薇薇发现无论飞得有多快，无论以多快的速度穿进云层中又穿出来，自己真的感觉不到任何高速飞行的影响后，便大胆的让安阳将迅速加到了最快。

　　左右隔得远的云坚定向后移动着，隔得近的云则迅速被超过，甚至能一头扎进一朵云中，然后又瞬间冲出。

　　“我们现在有多快！”

　　“超过音速了。”

　　“可我还能听见你说话。”

　　“神奇么？”

　　“神奇！”

　　纪薇薇说着，忽然指着远方：“快，那里有一架飞机，我们快进云里躲着他们，不然明天该上新闻了！”

　　“他们看不见我们。”

　　“是么？”纪薇薇一愣，随即咧嘴一笑，“那我们飞过去，超了他们！”

　　“好！”

　　安阳笑着靠近过去，由着她玩。

　　以白云的速度，一般民航客机就是渣，一眨眼就能将之超过。而为了照顾纪薇薇的感官，安阳还刻意降低迅速和科技并排飞行，好让她从外到内看客舱里的旅客们。

　　这种感觉想来应该是非常奇妙的。

　　两人一直在高空中吹着风，肆意的往一个方向飞行、追赶白云和客机，一直玩到晚上。

　　现在地面应该已经快天黑了，至少也看不见阳光，但高空依旧能看见太阳，能看见落日将白云映得金黄一片，一些高山突出云海，也迎着余辉的洗礼。

　　这时纪薇薇兴奋劲已过，安静下来，和他一起并肩坐在白云上，看着远方黄昏的景色出神。

　　超过了雾霾的高度后，天空便是碧蓝如洗，靠近天边的位置则是淡青色，云彩要么金黄要么通红，一道道如随意挥墨洒在天幕上，又如正在燃烧，构成了一副绝美画卷。

　　渐渐的，天越来越黑了。

　　绝美画卷变得魔幻，光和暗构成了天空的主色调，云层如浪涛翻转，最为凝结的云飘在空中如大海中的孤岛，只有最靠近天边处还有些晕红。

　　“我们该回去了。”安阳道。

　　“嗯。”纪薇薇点了点头。

　　安阳便控制着白云往锦官市上空飞去，直接降落在纪薇薇出租房的楼顶。

　　打开门，将纪薇薇送回家，他站在门口道：“记得我说的，要好好想，无论答案是什么，我都会支持你。”

　　纪薇薇转身看着他，没有说话，却突然凑过来，一手抓着他的领口，瞬间在他脸上点了一口，笑道：“我想做这件事想了很久了！”

　　安阳瞬间一笑。


第919章 再来一个呗！

　　那脸上的柔软和温热好像还未远去，被触碰到的位置依旧酥酥麻麻的，但纪薇薇抓住他领口的手却突然用力将他推得后退了两步。

　　安阳能清晰看见纪薇薇那有些紧张又有些晕红的脸颊，接着——

　　“砰！”

　　门便被她重重关上了。

　　安阳站在门口无奈的凝视着猫眼，他知道这妮子正贴在猫眼前一眨不眨的看他，于是他挥了挥手：“我走了，你早点休息。”

　　转身——窥视感都依旧存在。

　　安阳嘴角勾起一抹笑容，摸了摸脸颊尚有些温软的位置，迈步走出此处。

　　起码他现在知道——

　　对于这样的事实，他是很开心的。

　　下楼，转身，对楼上阳台的一道人影微笑着挥了挥手，抬头望了一眼他们坐了一天的天空，直接呼啸一声冲天而起，像是一道离弦的箭刺入夜空中。

　　冷风从脸上划过，从领口灌入又从衣襟下摆灌出，或者从衣服料子中渗出，似乎终于能让他清明一点。

　　否则……安阳一颗老心都有点雀跃。

　　很快抵达小山，别墅依旧灯火通明，像是黑暗中唯一一颗明珠，点亮整座山。

　　安阳落地，依旧从正门走入，小倩同志毫不意外的坐在沙发上等他，一见他便露出柔柔的笑容。

　　“我还以为夫君不回来了呢。”

　　“不回来你不是要在这里等一宿？”

　　“我不睡觉也是可以的。”

　　“我怎么舍得！”安阳走过去将双手按在她的肩膀上，“再说进展哪有那么快！”

　　“快吗？都二十年了呢。”小倩同志说着，转头从旁边拿出一条灰色的围巾，亲手为他围在脖子上，接着仔细打量着穿着长款羽绒服围上围巾后显得身材格外挺拔的安阳，顷刻后会心一笑，“好看！”

　　接着她又道：“夫君气色很不错嘛，眼角眉梢都流露着喜色，而且从夫君刚才的话来看，今天和薇薇小姐应该很顺利吧？”

　　安阳转身面向客厅的落地窗，因为外面是黑的，窗子能将他整个人倒映出来。他用手整理着脖子上的围巾，很是柔软：“她说她要好好想想。”

　　“那就没差了。”

　　“也不一定。”

　　“夫君……你的表情出卖你了。”

　　“额……”安阳面露无奈，转向她道，“你看起来很高兴啊。”

　　“夫君高兴我就高兴。”

　　“你这样会让我很内疚的。”

　　“是么。”小倩同志抿了抿嘴，“夫君不在家的时候我挺孤独的，有薇薇小姐陪我的话，我当然高兴。”

　　“你别高兴得太早。”

　　“噗嗤！”小倩同志掩嘴一笑，挥手凝结出一面镜子，“请原谅妾身实在是装不下去了，夫君还是自己看看吧，看完再决定还要不要继续狡辩。”

　　安阳面向镜子，立马就无话可说了。

　　只见他的左边脸颊上赫然有一个淡淡的唇印，不仔细看的话完全看不到，隐隐能看出原本是很显气质、很有气场的正红色。

　　安阳面向小倩：“……”

　　小倩同志也没说什么，凑上前温柔的为他将唇印擦掉了，一边擦还一边道：“薇薇小姐的皮肤很白，唇形也很好看，涂这种色调的唇膏真的好棒，尤其是冬季。”

　　“你们那个时代不是都流行用一种红纸当口红么，出嫁的时候就用双唇抿一下。”安阳调笑道，“怎么现在你对口红也这么有研究了？”

　　“胡说！”小倩白了他一眼，又解释道，“我们那个时代纸是挺贵的，怎么可能都用纸来做口红，夫君多半是电视剧看多了。其实我们那时候会用一种叫‘红蓝’的花朵制成的化妆品做口红，也被称为燕支，或胭脂。它有各种模样，可以用来涂在脸上，叫面脂，也可以用手指沾着涂在唇上，叫口脂，口脂大概就和现在的口红一样。”

　　“长知识了。”安阳道。

　　小倩同志又一笑：“洗洗休息吧，正好夫君可以躺在床上给我说说今天的事，好奇着呢！”

　　“好！”

　　安阳又转身看了看自己的新围巾，这才将之取下叠好，拿在手上往楼上而去。

　　正在这时，他的手机响了。

　　“滴滴滴滴……”

　　和电脑版QQ默认铃声一样的声音，显然是系统又调皮了。

　　走在他身后的小倩同志立马踮着脚尖抬起下巴往他手上看来：“是薇薇小姐发来的信息吗，我也要看！”

　　安阳立马一笑，难得小倩有这么淘气的时候，便打开手机往旁边递了递，让两人都可以看得到。

　　小倩同志便一手搭着他的肩，一手撩起耳边的长发，认真的朝他手机上看去。

　　只见上面写着一段话——

　　“你知道其实无论以什么身份，我都会一直陪在你身边。”

　　安阳看着屏幕出神片刻，沉默着往上走了几梯，才开玩笑似的给小倩说：“要是那妮子知道自己这么肉麻的话被你看见了，她一定会整个人都不好的！”

　　小倩道：“妾身会装作不知道的。”

　　安阳笑了笑，走上楼梯，进入房间，浴室正是热气缭绕，显然小倩早就给他放好了水。

　　洗了个澡，两人并肩躺在床上。

　　安阳和她说着今天的经历，小倩同志则默不作声的听着，被子刚好盖住饱满滑腻的双峰，但依旧露出一片雪白的皮肤。

　　许久她才问道：“这么多年薇薇小姐从来没爱上过其他人么？”

　　“没有。”安阳摇了摇头。

　　“一往情深呢。”小倩同志笑道，“妾身会好好给你打助攻的，要是夫君高兴的话，把什么女妖精一并抓进被窝也没问题，妾身负责按手好了。”

　　“……都是在哪学的词啊！”

　　“黄岚妹妹那儿学的。”

　　“睡吧睡吧。”

　　“嗯。”

　　灯熄灭了，房间顿时黑暗下来。

　　次日的光芒很早就从窗口晕染进来，但今早的天气却远不如昨日，外面雾蒙蒙的，尤其是小山，完全是白茫茫一片。

　　外界寒冷的温度透过窗渗透进来，更显得被窝温暖的珍贵，于是安阳只抬头看了一眼，便又翻了个身，抱住小倩同志光洁溜溜的身体继续在床上躺尸。

　　最后小倩同志挣开他的束缚，起床去做了一顿早餐，然后端了一份进卧室，给他来了一个非常腐败的床上早餐。直到最后收盘时才说：“吃饱了就起床吧，洗漱完记得去找薇薇小姐，打铁要趁热！”

　　安阳无奈的被生生拉了起来。

　　而本来打算去亲自操持军火公司第一笔订单的他，被迫前去找了纪薇薇。

　　于是在爱情长跑路上终于看到一抹曙光的纪薇薇又请了一天假，什么也不顾的在锦官市和他疯玩了一天。

　　天色渐渐暗淡，锦官市又起雾了。

　　街道被白雾笼罩得模糊，远些的汽车灯光和提前亮起的路灯都变得朦胧，安阳和纪薇薇站在马路边，并肩等着红绿灯。

　　直到灯亮起，他才一把抓住纪薇薇的手往前走去：“小心车！”

　　没想到纪薇薇却白了他一眼，扬起被他抓住的手道：“这还是我大学时教你的泡妞套路吧，当时为了帮你泡上蒋欣柔，没想到峰回路转，有一天你居然用到了本女神身上！”

　　顿了顿，她又将手放下，问道：“这算不算作茧自缚啊？”

　　“你说呢？”安阳道。

　　纪薇薇唔了一声，没有说话。

　　反正安阳摆出一副任你怎么说我就是不松手的样子，而她也没想让安阳松开。

　　一直上楼，将她送回家。

　　安阳进了房间，很随意的坐在她客厅的沙发上，凭空取出一些包装得极好的瓶瓶罐罐放在茶几上，说：“这些都是我为你弄到的一些延年益寿、永葆青春、改善体质的东西，这个每天晚上吃，这两个不能一起吃，你还是先吃这个玻璃瓶子的……”

　　纪薇薇便倚在他对面的墙上，面无表情的听他啰嗦，看他把那些奇奇怪怪风格又不尽相同的瓶瓶罐罐分门别类的放成几堆，不由嘴角抽了抽：“这么多我哪记得住，我去给你拿便利贴，你写好贴在上面！”

　　“额……也好！”

　　没多久，纪薇薇从卧室出来，手中拿着一叠便利贴和一支笔。

　　安阳便趴在茶几上给她写着。

　　纪薇薇在旁边看，还担心地问道：“这些玩意儿不会有什么副作用吧？”

　　“放心，天然……额，反正无公害。”

　　“那是甜的吗？”

　　“有一个是甜的。”

　　“一个？？？其余的呢？”

　　“各种味道吧，反正都挺销魂的，我替你一样尝了一点，你吃的时候要忍住。”安阳头也不抬地说道，“要知道这些东西传出去可都是能引发世人疯狂的，别人做梦都想吃，你要是敢不吃，看我怎么收拾你！”

　　“……那个，弱弱的问一句，有多销魂？”

　　“你尝了就知道了，实在不行就加糖，或者捏着鼻子一口吞。”安阳道，“我有些属下在编纂全新的修行方法，你先忍忍，等出结果了我就给你拿一份过来，到时候你就不用吃这些东西了。”

　　“……向黑恶势力低头。”

　　安阳没有接话，很快写完食用说明，将笔一扔道：“好了，记得按时吃，我就先回去了。”

　　走到门口，他却定住脚步转过身，看着正准备关门的纪薇薇道，指着右边脸颊道：“要不……今天再来一个？”


第920章 军火巨头之路

　　安氏集团新成立的军火公司将总部设立在锦官市最外环的一个区内，几乎就是整个锦官市大城区的最外围了，而公司的总部还在城市外，相当偏僻的一个地方，要走二十多公里才能到达最近的一个小镇。原本这片地区还有着几个村子，甚至一所乡村小学，但自几年前那场大地震后，这里的人烟也就渐渐稀少起来。

　　这里原来是一个厂区，包括一个汽车厂和一个钢材制造厂，还有几个生产各种零部件的厂房，现在连同周围的大片土地都被安氏集团买断，并正在推翻重修的过程中。

　　按照计划，安氏军工将在这里修起大片的军工厂，包括制式武器的生产线和尖端科技物品的研发生产基地，还包括一栋在这山村间鹤立鸡群的高楼，将用作国内第一家真正意义上的私人军工厂的办公大楼。

　　不过现在这里最高的是原本汽车厂的办公楼，因为对办公需求不高，它也只有六层，现在是唯一一栋没有被推翻的楼房。

　　安氏军工将它用作临时的办公楼。

　　一辆黑色的安氏集团定制汽车无声无息驶来，停在这栋办公楼下，一名有些瘦高的男保镖和小倩的贴身保镖秋雁一起下来，将车门两边打开，安阳和小倩几乎一同踏出。

　　已经有几名跑马上任的公司高层站在楼下迎接了，见他们一到就马上迎上来。

　　面对他们的问好，安阳也只是点了点头，便往楼上走去，这让不少不熟知安阳性格的人都有些忐忑。

　　安氏军工的负责人叫张辰梦，名字听起来很阴柔，却有着一张凶悍的样貌，只是此刻的他只剩卑躬屈膝，连忙在前引路。

　　“陛下，这栋大楼有些陈旧，当年地震过后也只是修缮了一下，所以条件可能不太好，还请陛下忍耐一二。我们最多一个半月就能建成一栋符合公司要求的写字楼，并且在半个月内就能完成设备安装，投入使用。”

　　“没关系，我不在意的。”

　　这次安阳来的目的说简单也不简单，说复杂也不复杂，主要是拍板安氏军工接下来将如何发展，首先该拿出什么技术，生产什么货物，以怎样的态度面对国家之类的。

　　自然，后续步伐也会参照这第一步。

　　只是因为军用技术太敏感，稍一不慎就会对世界格局形成巨大影响，所以他才亲自来此。

　　小倩同志还说要将纪薇薇也带来呢，但安阳给纪薇薇提了下，她却很干脆的拒绝了以女主人身份指导安氏军工一事。

　　安阳走上楼，看见楼道转角处有些微裂痕，墙壁上的粉刷也因年生太久和潮湿而略微脱落，看得出这栋办公楼确实很旧了，而且当初建造也不怎么用心。

　　他对旁边的张辰梦说：“不要拘束，既然已经将公司交给了你，这家公司就终究还是你做主，我就来这么一次，你保持平常心就好，有什么问题也可以说出来一起探讨，不要憋在心里。”

　　张辰梦连忙称是。

　　安阳又看了下远方刚被推平还未动工修建的一些厂房，道：“对厂区的安防一定要和国家方面谈好，要牢牢掌握主动权。并且在安全性和保密性方面不能马虎，我们是第一次做军火行业，可以学习一下外国军火商的保密之道，再加以升级。”

　　“陛下放心，在安全方面没有谁能比我们做得更好。任何涉及技术的研发室都要通过智能检测，整个厂区全天候都会布满各型监控，对于工人我们也会严密调查录用，而涉及到关键技术则会用机器自动化。”张辰梦声音有些沙哑的道，“而在技术人员方面，我们的主要技术来源都在帝国，在这边对研发人员的要求不高，最多只是涉及对产品的改造。”

　　安阳走进公司，里里外外逛了一圈，伴随着张辰梦的讲解，时间过得非常快。

　　“自我们公司成立起，政府就像嗅到腥味的猫，国防部坚定认为我们已经暗地里研发军用技术很久了，不断派人来询问我们将拿出哪些军用技术，第一步如何实现智能技术和其他武器的契合之类的。”

　　张辰梦觉得这位陛下还是挺温和的，于是说话也随意了起来，笑了笑又道：“别的军火商都是要拿出武器设计后在政府的招标会上进行招标，招标成功才能按照政府的订单开始生产，没想到我们厂房都还没建起来，政府就迫不及待的找上门了！”

　　“他们也是想国家强大而已。”安阳淡淡的道，“我们有必要拿出一些领先技术作为对政府的回馈，也作为我们的第一笔生意，但不能太超前。这个世界不像帝国，任何消化不良都有可能引发一个国家的财政支出过度或者实力的巨大不平衡，从而引发战争。最好的处理方法是刚好补足中国的短板，让其短时间内在军事实力上有巨大飞跃，却又不造成原技术、原产品的浪费。”

　　“是是是。”张辰梦连忙点头。

　　看见他这个模样，安阳又是一笑：“你没必要什么都称是，刚刚说了，有问题可以说出来探讨。”

　　“这个……”外表凶悍的张辰梦纠结于自己该如何说才能既奉承安阳又看不出拍马屁的痕迹，顷刻后他道，“我大概明白陛下的意思，陛下是想让中国现在的先进武器暂时继续发挥作用，不至于被我们的超前技术取代而浪费军费。我们则将首批产品的主要方向瞄准中国目前稍显落后的技术，先将短板给补上，让国家感受到最大化的性价比，同时又不过度为这个世界输入太超强的科技。”

　　安阳点了点头：“就是这样。”

　　“那么陛下这边请吧。”张辰梦自忖已经摸出一点安阳的喜好了，于是他决定表现得强势一点，“这边正好有我们对这方面的研究和我们现有的技术汇总。”

　　安阳看完之后，已是大半天过去。

　　他看了下表，时间已不早了，便道：“一些影响力稍小的产品就不说了，你自己拿主意吧，但在大订单方面，我们得瞄准这三个方向。”

　　安阳指着核潜艇、隐身轰炸机和武装直升机三个方向。

　　张辰梦毫不意外的点了点头。

　　这三个方向确实是中国目前众多的军事短板之一，他不意外。

　　首先高性能核潜艇在现代海战中的意义不用说，但我国在核潜艇方面一直处在用神秘性来营造威慑性的地步，很多人都以为我国的核潜艇部队是海军的尖刀，但其实并不然，甚至这些虚假的消息还是西方国家为了扩张自己军力而恶意鼓吹出来的。

　　事实上我国的核潜艇综合技术大致仅相当于美国30年前的水平，不仅因为噪音太大这个核潜艇的致命缺陷导致很容易被敌方反潜网发现，而且还在使用一体循环反应堆。而水下的技术差距对国际博弈的影响是非常大的。由于这方面差距太大，甚至已经超过了航空发动机和战斗机领域的差距，以至于有外国媒体认为中国目前装备的两型核潜艇甚至在战时都走不出第一岛链。

　　而战略隐身轰炸机则一直是军事大国的标志性武器，作为空中霸主，它对战争的胜负具有极大的影响力。

　　中国作为一个世界性大国，缺乏隐身战略轰炸机就缺少一种战略反击手段，这一点是必须要补齐的，只有主宰天空的国家才能掌握战场的主动。

　　武装直升机相比前二者就有点算是添头的意思了，不过我国也缺乏一型高性能的真正意义上的军用直升机，刚装备的直20在战时不一定能承担起高强度战争的需求。

　　于是安氏军工交出去的第一批技术，除开一些单兵装备和辅助技术外，最显眼的就是这三大件。

　　高性能核潜艇、战略隐身轰炸机和军用武装直升机。

　　如果这三样装备足够先进，光是这第一笔订单就能让安氏军工跻身全球最大的军火商行列。而毫无疑问，国家会为了这三样宝贝疯狂支出军费的。

　　这是安阳对国家的第一笔回馈。

　　他又看了看时间，才对张辰梦道：“今天就辛苦你了。”

　　张辰梦连忙道：“不辛苦不辛苦。”

　　想来他已经领悟到自己的想法了，安阳便也不再多说，带着小倩便离开了。

　　依旧是秋雁为他开的车门，而刚一坐上车他便对小倩同志道：“没想到耽搁了这么久，那丫头都等得有些不耐烦了，催了两次了，说再不去就饿死了，哈哈！”

　　小倩同志微笑说：“难得小悠能这么催你，要是伯母知道了一定非常欣慰！”

　　安阳笑笑：“上次她在萧雪儿的怂恿下联系了我一次，结果我没接到她电话，她就一直生闷气，前几天在晚会上还用香槟喷我来着。这不连忙单独把她约出来玩一次，不然指不定要记多久的仇。”

　　“夫君为了和小悠的关系也是费了不少心嘛。”

　　“没有费心，我只是照顾一下小孩子。”


第921章 酒吧庆祝

　　秋雁先开着车将安阳送到大学城，当看到安悠和萧雪儿后，她才继续送小倩回去。

　　今天早上飘了点雨夹雪，到下午天气依旧雾蒙蒙的，现在才五点过，但天色已暗沉得像是已迈入黑夜似的，昏暗一片。

　　安阳穿着一身十分正式的西服，良好的设计和做工完美衬托出他挺拔的身材，而平静从容的气魄则让他算不上多帅的脸庞也多了不少吸引力，至少第一眼就会让人觉得这是个很有气质的人。

　　对面就是安悠和萧雪儿。

　　她们站在街道旁的屋檐下，一人捧着杯热饮喝着，也正好看见了他。

　　三人就隔着一条街道，一辆车。

　　待黑色的集团定制轿车缓缓驶去，安阳便朝她们挥了挥手，微微一笑，朝不远处的斑马线走去。

　　安悠也跺了跺脚驱除寒意，瞥了眼缓缓离开的黑色汽车，一只手端着热饮喝了口，另一只手插进驼色大衣的衣兜里，微微缩着头，也往他走的方向走去。

　　萧雪儿一笑，则一口将热饮喝完，随手塞进旁边的垃圾桶里，跟在安悠身后。

　　三人几乎隔着一条街道平行往那条斑马线走去，而正当安阳站在斑马线的一头和她们隔街相对，迈步想过去时，却见安悠对他摆了摆手，指了指自己，又指了指他那一方，似乎在说让他不要动，她们过去。

　　安阳便站在原地不动了，看着两个千娇百媚的美少女一边左右摆头看着车一边朝他这边跑过来。

　　萧雪儿穿着一件挺薄的妮子大衣，是她偏爱的黑色，里面是一件白色高领毛衣，黑白相间的搭色和简约的设计让本就惹火的身材更加突出，尤其是她还穿了一双带点外增高的鞋子，更让她显得高挑苗条。估计斑马线后面减速让她们俩的司机都要看呆了。

　　安悠也是一身大衣加紧身裤的打扮，身材没有萧雪儿那么高挑火辣，但比起其他女孩子是毫不逊色的。而她稍微将头发发梢部分烫了一个内扣后，更显得甜美乖巧。

　　安阳一见到二人便道：“我的错，今天有件事情忙了一天，等久了吧？”

　　安悠依旧保持着一手端热饮一手插在衣兜里的姿势，很是平静的嗯了一声。

　　而萧雪儿则很是乖巧的摇了摇头：“我们也是刚从学校出来，看安阳哥哥这一身打扮就肯定是有要事在办……真帅！”

　　安悠在旁边扯了扯嘴角。

　　安阳新知她们肯定等了很久，便说：“其实你们可以找个地方坐着等我的，在街边站着怕是冻坏了吧？”

　　“我们穿得厚，不怕冷！”萧雪儿道。

　　“得了吧，我的脚都被冻冰了，今天早上可是下过雨夹雪的！”安悠咕噜咕噜将热饮喝完，扔进旁边垃圾桶里，双手都插进衣兜中道，“要不是找不到坐的地方，谁会傻站在街边等你啊！”

　　“这街边不都是奶茶店、咖啡店么？”

　　“奶茶和咖啡的热量都太高了，形体老师要我们这段时间控制饮食、保持身材！”安悠淡淡的道，“刚才喝得是白开水，我和雪儿刷颜值换来的！”

　　“是雪儿刷颜值换来的吧？”安阳道。

　　“……”安悠微不可察咬了咬牙，但在颜值上她自认确实比不过脸蛋精致清冷，身材又高挑惹火的萧雪儿。

　　安阳却没理会她的表情，想了想又道：“怎么突然就要保持身材了，你前几天不还都大鱼大肉的吃么？难道你们形体老师看出你长胖了？”

　　“瞎了么，你哪里看出我长胖了！”安悠有些不忿，又低头看了看自己的身材，自认自己虽然没有萧雪儿那双惹眼的长腿，但也完全能归咎于美腿的范畴，这家伙……

　　还是萧雪儿在旁边甜甜笑着道：“是因为过几天我们俩要上台表演一次，这可是我们第一次与观众见面，而且还是作为阳玥演唱会的助力嘉宾出席。直接决定我们以后的梦想之路走得顺不顺畅，所以形体老师让我们保持身材，以保证万无一失！”

　　话刚说完，她旁边的安悠就用手捂着额头深深叹了口气。

　　而安阳则一愣：“去做阳玥演唱会的助力嘉宾？你们这么快就要出道了吗？”

　　“也不能算出道啦，只是出道前的一些准备而已。”萧雪儿道，“我们之前已经签了传媒公司了，公司为了给我们日后铺路，才花了大力气为我们争取到这次机会。”

　　“噢！”安阳点了点头。

　　阳玥他还是听过的，也是安氏传媒旗下的艺人，不过她在安氏传媒创建之前就已经算得上风头正劲了，据说安氏传媒是用了好几首注定大火且经久不衰的歌曲才将她从国内另一著名唱片公司挖过来的。而在得到公司大笔资源倾泻后，唱功本就很好的她崛起势头十分强劲。

　　安悠和萧雪儿作为一对完完全全的新人，第一次露相就是在阳玥的演唱会上，这还是够夸张了，看得出传媒公司对她们的重视！

　　顿了顿，安阳问：“所以你们以后要混音乐圈？”

　　“公司胡总说想让我们影视歌三栖，只是我们现在演技还很不好，还需要磨练，不然要是在荧屏留下不好的初印象可是会影响一辈子的。”萧雪儿道。

　　“也是！”

　　这时有些尴尬的安悠在旁边打断她们的谈话：“喂！我说你们就打算站在这街口聊到明天吗？马上天黑了诶，很冷的！”

　　安阳这才反应过来，连忙道：“那我们走吧，你们想去哪玩？”

　　“唔……”安悠一窘，“谁知道呢？”

　　安阳想了想道：“看你们的状态，估计是吃不了什么东西了，逛小吃街也不行，那就看你们了，是想到处逛逛，还是想找个地方玩玩？”

　　萧雪儿抬起头看向他：“我随意！”

　　安悠嘴角扯了扯，嫌弃的看了萧雪儿一眼，道：“你们有什么想买的东西吗？有的话我就陪你们去逛，没有就找个地方玩，站了这么久我的脚都酸了！”

　　安阳看了眼她被蓝色紧身牛仔裤束缚得异常笔直的腿，笑道：“那我们找个地方庆祝一下你们即将出道的事情吧？”

　　“也行！”安悠冷声道。

　　只是她本来长相就是甜美型的，如此故作冷傲实在别扭，有种闹情绪的感觉。

　　而本来该清冷孤傲的萧雪儿则挂起甜甜的笑意：“怎么庆祝？去喝酒么？”

　　“你们能喝酒吗？”

　　“应该不行，对嗓子不好，倒是可以去酒吧坐坐！”萧雪儿眼睛眯成月牙儿，“很久没有去酒吧感受过那种热闹的氛围了！”

　　“那好，我们去夜行者！”

　　“嗯！”萧雪儿点头。

　　安悠便在旁边撇嘴看着他们下决定，最后无奈道：“那我去开车。”

　　刚一转身想走，她又转回来对安阳道：“你今天是坐的车来的吧？”

　　安阳：“嗯。”

　　“那怎么办，你没开车，我的车也只能坐雪儿一个人！”安悠眼睛一转，“要不你走路过去吧，我和雪儿在那个什么酒吧等你！”

　　安阳望着她毫无智商的模样，嘴角很是抽了抽：“我为什么不打车啊？”

　　安悠表情一凝：“额……”

　　萧雪儿则顺势挽住安阳的手说：“小悠你去开车吧，我和安阳哥哥先打车过去。你的车开得快，我们到的时候你估计就到了。”

　　迎着自家闺蜜脸上平常几乎见不到的如花笑靥，安悠的脸色有点黑，而一分神的功夫自己闺蜜已经挽着安阳走到街边，开始招手拦车了。

　　“可恶的家伙！”

　　她低声喊道，果断的转身去一个地下停车库取车去了。

　　萧雪儿凭着超高的颜值和笔直修长的腿成功抢在另一拨人前面拦下一辆出租车，只见她先拉开后车门让安阳进去，然后自己才踏进去挨着安阳坐着，砰一声将门关了，给司机道：“师傅请走夜行者酒吧。”

　　“好嘞！”

　　然后萧雪儿便乖乖的坐在座位上，也不玩手机，就静默的盯着前方路面。

　　只是她和安阳实在挨得太近，导致安阳都能听见她均匀的呼吸声，也能闻到她身上传来的极轻极淡的香水味道。

　　是那种有些硬的香水味，不仔细闻甚至都闻不出来，也挺小众，但只要闻到便能生出这个女孩子不好接近的感觉，无疑和她现在甜美可人的气质大大不符。但安阳知道平常的她便是很清冷孤高的，基本不会笑也不会无缘无故主动和同学聊天，标准的冰山小女神，和这种香味正好相配。

　　安阳决定找些话来说，不然这车里的气氛持续发酵下去就不好了，他想了想道：“雪儿你是不是长高了，突然觉得你比去年高了一点。”

　　“比去年么？”萧雪儿双腿并拢得没有一丝缝隙，且曲线是如此动人，而她将一只手插进大腿之间以获取温暖，想了想才说，“应该是长高了一点吧？我高中刚毕业的时候净身高一米七，现在一米七二，要是穿双高一点的高跟鞋，可就能和安阳哥哥一样高了呢！”

　　说着她脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　安阳则瞥了眼她的大腿和手，黑色的打底裤质地柔软，完美衬托出她的长腿，手的皮肤则很白，且很秀气，二者对比强烈，竟让他也有点忍不住想伸手过去感受少女大腿的修长和柔软触感的冲动。

　　而且她的身材是不需要刻意找角度、凹造型就非常具备视觉吸引力的，就算是坐着也能体现出腰肢的纤细、双腿的修长，以及白色薄弹高领毛衣包裹下的傲人少女峰——整个身体构成非常诱人的曲线，似乎拿着个照相机随意按下快门就能成就一张能被许多宅男奉为桌面的诱人美照。

　　收回目光，他强自笑笑道：“你这底子完全可以去当模特了。”

　　萧雪儿有些不好意思的笑了笑，又顺手挽住他的胳膊：“那我拍张照片给安阳哥哥当墙纸怎么样？”

　　安阳有些窘迫：“好……好啊。”

　　萧雪儿则噗的一声笑了出来：“和安阳哥哥开玩笑的啦，要是真的做了，小倩姐姐肯定会狠狠收拾安阳哥哥的。”

　　“她挺温柔的……”

　　两人聊着天的功夫，前排司机却不断从后视镜看他们，面色很怪异。

　　两人的姿势实在亲密，尤其是这名漂亮的小美女对这名年轻男子的依恋神情，再加上坐这么近，还挽着手，明显关系匪浅。而他们说话间明显透露出这名年轻男子还有个正牌女友，再结合两人的年龄差距，见过不少市面的出租车司机心里有了决断——

　　要么是这名年轻男子够牛逼，用花言巧语将这名校花级的美女骗到了手，要么就是他很有钱，这名看起来气质很清冷出众的小美女被包养了。

　　仔细一分析，他更倾向于后者！

　　这让刚过三十的出租车司机有些悲叹。

　　这是个什么社会啊！

　　想自己当年大学打了四年光棍，大多数时间都窝在寝室或网吧，总是哀叹校园里找不到美女，原来不是学校女生颜值不够，而是女神都落到了这些人手里！

　　而自己毕业后也没找到什么好工作，前两年才相亲找了一个女人成了家，凭什么其他人就能坐拥一个娇艳若滴还对自己百依百顺的校园小女神，而自己就只能开着车看着他们在自己车上你侬我侬的调情呢？

　　车很快驶近夜行者酒吧所在的街。

　　这条街也是锦官著名的酒吧街，人多车多，很是拥堵，出租车走得很慢。

　　在一路的灯红酒绿中，夜行者酒吧的招牌十分惹眼，毕竟这是锦官今年最好最热的一家酒吧了。

　　而因为如日中天的安氏集团将总部坐落在这里，百分之九十的分公司总部也都坐落于此，强大的实力带动了激烈的连锁反应，导致本就繁华的锦官在一年多时间中经济、文化实力再次飞速攀升，许多娱乐场所的质量比之一年前都上了一个大台阶。

　　在这条酒吧街尤其是夜行者酒吧中，如果你运气好的话，能遇到不少身价百亿的人在此喝酒，见到一些二三线的明星也不是难事。要知道在以前这可是诸如燕京三里屯之类的地方才有的待遇啊。

　　而这家酒吧前停的车也是最多的。

　　出租车靠拢过去，司机说：“就在这边上停了，那边车太多的时候他们不允许出租车停靠的。”

　　安阳皱眉，然后点头：“行！”

　　他正想拿钱包付钱，萧雪儿已经抽出几张零钱递给师傅了，刚好够。

　　司机收过钱，将车挺好，忽然一声轰鸣传来，伴随着震耳欲聋的声响，一道银色改装过扰流板的兰博基尼Aventador从出租车旁边呼啸驶过，全然不顾酒吧街行人众多，在靠近夜行者酒吧时来了个急刹。

　　酒吧街顿时响起一片哗然。

　　有惊艳于这辆跑车者，也有惊讶于如此张扬的出场方式者，总之成功达到了车主的目的——吸引人们的目光。

　　出租车司机显然也是个爱车之人，看了眼这辆埃文塔多，有些艳羡的道：“估计又是哪家的公子少爷，不是带着刚泡的妹子出来喝酒的，就是正准备来这里泡妹子的。”

　　安阳笑了笑。

　　此时那辆埃文塔多已经在夜行者酒吧面前将速度减慢下来，立马有两名长得高高大大的保安走过去，先对车内的人躬了躬身，然后指引车主往酒吧自带的地下车库开去，神情一直保持着毕恭毕敬。

　　出租车司机又瞥了他和他旁边的萧雪儿一眼，似乎被激起了酸意，又道：“有钱人就是不一样，这个社会也分三六九等，出租车连在这些大酒吧面前停车下客都要被骂堵塞交通，普通车只能停在街边，只有这些几百万的豪车跑车才能进地下车库！这些保安也是狗眼看人低的狗腿子！”

　　安阳看了眼街道边，果然停的都是些普通的私家车，这显然不符合酒吧街的张扬设定，估计豪车跑车都在地下车库里。

　　他还是没说什么，走下了车。

　　对出租车司机的话他是不敢苟同的，不过他事实也确实如此。

　　换个角度想，酒吧街本就是一个放松又放纵的地方，这些年轻人要么压抑许久，本就需要好好放松一次，要么来这里就是寻求艳遇、放纵的，大家都想好好耍一耍帅，说不定就能把上一个正点的妹子。

　　将大多数人放在这样一个场景中，给他一大笔钱和一辆跑车，再在副驾驶上塞一个穿着开放身材火辣的美女，他一样会狠踩油门在这条街上无比张扬的飞驰而过。

　　只是当自己走在街上、坐在出租车上，没有跑车也没有一大笔钱，更没有美女，只能作为一个旁观者默默看着别人享受着自己梦想的一切时，便只剩了指责，而忽略了自己心里其实也想这么干。

　　当然，在街上飙车也确实是不对的！

　　而大多数人抱怨命运的不公无非是因为自己和别人有着不平等的待遇，但人们选择性的忽略了有些时候这种不平等并不是命运带来的——

　　当别人刻苦做着模拟试卷时你翻围墙出去上网，当别人熬夜敲着代码时你在寝室玩游戏，当别人费尽心力跑业务时你在公司混天度日，多年后，当别人开着跑车抱着美女时你在街边远远观望，收回目光时却酸酸的感叹命运对你不公，那命运真的是很无奈。

　　若你看见的是一名富二代，那一定是他父亲为了他付出了太多，而你……有否想过让自己人生跌宕起伏又风雨翻腾一把，去为自己的后代赢取一个肆意张扬的机会呢？

　　当萧雪儿下来之后，安阳才关上车门，转身正好看见一名高大帅气的年轻人拥着一名有些眼熟的漂亮女子从地下车库中走出，那两名保安跟在他们身后，其中一人数了几张票子递给自己的同伴，喜笑颜开。

　　安阳稍微一想便想起了，这名女子是一个有点热度的明星，正好演了一部正在热播的青春网剧，他前两天在家中正好看到，她在剧中出演的女二号，一个十分妖娆漂亮却又总是和女主角作对的女人，安阳只看了半集就感觉把结局什么都猜透了……

　　拥着女子的年轻人走过安阳身边，还有些轻佻的看了眼青涩又清冷的萧雪儿，顿时被惊艳了。直感觉萧雪儿就像一朵盛开到极致的雪莲一般，勾魂夺魄却又不可亵渎。

　　不！她就是雪山上的雪莲得了灵性，下凡行走，考验苍生！

　　她还差一点……差一点就能臻至化境，届时将无人能抵达她的美丽。

　　年轻人又看了眼安阳，有些遗憾，走进了夜行者酒吧中。

　　“安悠还没到？”安阳皱了皱眉。

　　“天气不好，可见度不高，加上又是下班高峰期，路上有点堵。”萧雪儿道，“应该马上就到了。”

　　话音刚落，便又是一声轰鸣声传来。

　　一辆铁灰色的Centenario呼啸驶来，和刚才那辆埃文塔多一样风驰电掣，却直接来了个漂移甩在夜行者门口，比刚才那辆埃文塔多更加惹眼。

　　同时Centenario上千万的售价也比埃文塔多贵了一半，更是引发了不少来泡吧的女孩子的惊呼。

　　两名保安面色一喜，又跑过来指挥。

　　但这辆车的车门却嗤的一声打开了，从中走下一名穿着白色休闲西服的年轻人，直接甩了一把钥匙给其中一名保安，道：“知道你们车库电梯坏了，我就不进去了，给我停好，小费在抽屉里随便拿。”

　　这装酷已然装出了一个境界，不少围观男子都酸酸的想。

　　为了拉风，连车库都不进了，生怕露不着脸，别人不知道开这辆车的人是他！

　　可几乎就在他准备往酒吧走去之时，一道有些独特的轰鸣传来，瞬间便由远处抵达了酒吧门口。

　　那是一辆银色的钢铁怪兽，就像黑暗街道上划过的一道雷霆，紧贴着地面飞驰，直接在酒吧左边来了一个堪称教科书级别的漂移转弯，在这个过程中稍微减速，又猛地加速冲进了地下车库中。

　　许多被Centenario吸引住的围观群众眨了眨眼睛，似乎有些没看清。

　　保安也有些呆滞。

　　年轻人则愕然的看向了车库入口。

　　安阳则扯了扯嘴角，他想，肯定只有自己能在那么快的速度中看到安悠略显惊慌的脸。


第922章 安阳哥哥很喜欢那些女孩子么

　　几分钟后，因穿着一身驼色大衣和蓝色紧身牛仔裤显得格外青春苗条的安悠走了出来，只是脸色略有些白，脚步也有些虚浮。

　　“这破酒吧，电梯都是坏的！”她走近安阳和萧雪儿时说道，“你们等多久了？”

　　“我们也刚到。”

　　“那就好，那就好！”安悠长长呼出了一口气，心有余悸，“都怪这破车，之前在路上堵了几分钟，我怕你们久等，就虽然提了句能不能开快点，结果它直接开上了二百多，还玩漂移，心都差点跳出来！”

　　“你不会让它慢下来吗？”安阳道。

　　“我……我恨不得用两张嘴来尖叫，哪有空叫它停下来？”安悠理直气壮道，“再说我还不是怕你们傻站在街上等久了，这么冷的天，所以一路忍着！”

　　“用两张嘴来尖叫……”安阳扯了扯嘴角。

　　“是啊……”话刚出口，安悠同学似乎察觉到不对，脸颊陡然一红，随即狠狠给了安阳一拳，“你恶不恶心啊你！”

　　“我……”

　　安阳一脸天真无辜。

　　安悠已经一个人往前面走去了，只是脚还有些软，导致走路的姿势显得很怪。

　　而那两名保安还站在原地呆呆的看着这名浑身都洋溢着青春色彩的美少女，完全想象不到这便是那名开着超跑接近直角漂移将车开进车库的“神车手”。

　　那名被抢了风头的年轻人也在安悠走近时回过神来，扯出一个有些干涩的笑容，点头道：“车技不错啊美女！”

　　安阳转头对他扯了扯嘴角，不过刚从车上下来，她也实在笑不出来。

　　萧雪儿本来还没反应过来，当安悠打了安阳一下并说出那句“你恶不恶心啊你”之后才隐约想到了一些可能，不由脸红红的，拉了拉安阳的衣袖：“安阳哥哥，我们也进去吧。”

　　安阳点点头，往酒吧走去。

　　走了两步，他又转头对萧雪儿道：“这妮子在学校都学些什么东西啊，瞧这思想脏得……”

　　萧雪儿微红着脸道：“我们最近有个老师在教我们扮演不同角色不同人生、面对不同情况时应该如何更贴近角色人物，这就涉及到多方多面的知识，加上那老师很喜欢说段子，可能小悠因此受了影响吧。”

　　她自然不好意思说……她也受了影响。

　　“小孩子得少看点段子！”

　　“嗯。”萧雪儿低着头嗯了声，便拉着他的衣袖往夜行者酒吧走去。

　　那两名保安终于机灵了一回，连忙冲到安悠和他们二人的前面，为三人开门，并且态度很是卑躬屈膝——他们虽然没看清安悠开的什么车，但看那架势，肯定价值不菲。

　　然而安悠只脸色苍白的对他们说了声谢谢，丝毫没有要给小费的觉悟，直接便走进了店中。

　　夜行者酒吧很大，装饰得很豪华，处处都透着一种“消费肯定很贵”的味道。但它最豪华的当属音响和灯光设备，平常人可能体会不到，但经常泡吧的人一走进来便能体会到它的音质和灯光效果的卓越，而恐怕只有专业人士才能估算到酒吧老板在这上面投入了多少心血和资本。

　　再加上对DJ和乐队的苛刻要求，这才让夜行者酒吧成为了锦官市今年最受欢迎的酒吧。

　　之所以说是今年最好的酒吧，也只是因为现代人的娱乐生活节奏太快，导致娱乐行业的更新换代也很快。每年都有很多娱乐设施如雨后春笋一样冒出来，一个行业第一想要长期保住自己的地位实在太难了。

　　但这并不说明它就会没落。事实上因为有大量会员作为老主顾，即使夜行者在一段时间后被新开的某家酒吧取代了地位，它依然会在很长一段时间内作为锦官市顶尖酒吧的代名词，并且顾客络绎不绝。直到随着时代的进展它全方面都落后于其他后起之秀。

　　于是乎，安阳、安悠和萧雪儿刚一走进酒吧就感受到了这座锦官市最奢侈的酒吧的气势——

　　宏大却又柔和的声音扑面而来，滚滚音浪似乎将你包裹其中，但绝不会震耳；各式各样的灯光也交织成绚丽的色彩，像是走到了一个豪华演唱会的舞台下；而错落有致、设计极有时代感的格局中布满了人，热闹喧腾却又很容易让人沉醉其中，空气中弥漫着奢靡和酒精的气味，却绝不会让人反感。

　　在这寒冷冬季，似乎唯有到了这里，才是一股热浪扑面而来！

　　有许多人已经嗨了起来，在舞池中尽情招摆身姿。还有人举杯畅饮，或者坐在角落中交谈欢笑、坐在卡座中玩着游戏。

　　不少身材极好的女子穿着猫女郎、兔女郎的服装端着盘子在酒吧中穿梭，更有甚至直接穿着情趣护士服、水手服之类的，将饱满双峰挤出细腻的沟壑又暴露在空气中，穿着各色丝袜让长腿格外诱惑，在昏暗环境下摇曳的小蛮腰让人有种伸出手一把将之搂过的冲动，而刚好被超短制服裙包裹着的翘臀也让人忍不住想伸手捏一把！

　　但如果你真那么做了——

　　准备大笔小费吧！

　　正当安阳眯着眼睛看向前方，脑子里想着如何买几套半COS半情趣的服装回去给兔子精穿时，已经有一名穿着黑色猫女郎服装的女子走了过来，她画着很精致的咬唇妆，在昏暗环境中很容易引发人的冲动。

　　“三位是第一次来吗？”

　　“嗯。”

　　“这边请吧。”

　　三人走到旁边的吧台，总算安静了些，灯光也明亮了许多，更能轻易看到猫女郎一身极简布料未遮住部位的雪白皮肤。

　　但也能看到她的容貌其实并没有昏暗环境下那么动人，只能算是中上，而妆容和穿着都为她加了很多分，相信如果换一个环境并让她卸下装扮的话，也算不上多美。

　　猫女郎先转身对着安阳鞠了一躬，胸前的雪白肉球颤巍巍的像是要掉下来，显然看出他才是管事的。

　　而为了配合他在两个小美女面前的装逼心里从而拿到小费，甚至进一步刺激他的心理从而造成更多消费，猫女郎刻意将声音做得很柔和很细的道：“这位先生请问有会员卡或者预定吗？”

　　“没有。”

　　“那请问先生要坐哪呢？”

　　“有包厢吧？”

　　“二楼有精心设计的半开放VIP包厢，但是很抱歉，包厢只对本店的VIP开放。”猫女郎又躬身行了一礼，“除此之外我们还有吧台、圆桌和不同类型的卡座以供您挑选，吧台的最低消费是每人一千元，圆桌的最低消费是每人一千五，而卡座在两千以上，最靠近舞台的需要通过拍卖竞得。”

　　安阳点了点头，抬头看了眼。

　　这样完全可以看得到半开放包厢，它其实是半悬空的，遍布酒吧四周，最外面是类似意式建筑中突出来的半圆形阳台的看台，站在看台上能将整个酒吧尽收眼底，能完整领略酒吧风情，又能避免嘈杂。

　　安阳顿时就决定了：“给我办理一个会员吧，另外我要最中心正对舞台的那个包厢。”

　　“我们的规矩是这样的，您办理会员后一次性充值十万自动成为VIP，而您说的1号包厢正好最低消费十万元，如果您不常来的话，我建议您充值十万就行了。”猫女郎态度很是恭敬，而且这种处处为顾客着想的说话方式也很讨喜，很容易让人忽略掉其实他们正在想方设法从你口袋里掏钱的事实。

　　这时萧雪儿在后面拉了拉安阳：“安阳哥哥不用那么破费吧，我们也就来体验一下热闹而已，说不定以后都不会再来了。”

　　安悠则道：“你别理他，这家伙钱多得烧不完，我们帮他烧一点，还促进了货币与资本的流通呢！”

　　安阳笑了笑，直接拿出卡。

　　当办理成功，猫女郎带他们前往包厢时还在说：“其实我们1号包厢平常是很抢手的，也需要拍卖，只是这几天天气不好，很多人都不愿意出门，否则您还真不容易拿得到这个包厢。”

　　咔的一声打开门，她站在门口按开晃眼迷神的灯光组，从抽屉里拿出一本菜单簿：“请问三位要喝什么酒水，或者要些什么小吃、果盘及特色服务？”

　　安阳要了一瓶香槟，一个果盘和一些小吃，才转头道：“你们要喝些什么？”

　　“柠檬蜂蜜水。”萧雪儿甜甜道。

　　“我也是！”安悠道。

　　安阳便一点头，对有些愕然的猫女郎说：“那就先这些吧，可别给我说没有啊。”

　　“是！”猫女郎连忙记下。

　　她还是第一次见有人晚上来夜行者开一个包厢喝柠檬蜂蜜水的，尤其还是一个男人带着两个千娇百媚的校园派小女神！难道现在带妹子来酒吧都不兴将妹子灌醉了么？

　　猫女郎很快确定好账单，临走时又深深躬身：“你们有任何需要都可以叫我，我会一直在包厢门口，祝三位玩得愉快。”

　　安阳自然会意，将钱包中仅存的几张现金都抽了出来，递给她。

　　萧雪儿抿抿嘴坐在沙发上，又起身将窗打开，顿时使得外面飘进来的音乐变得清澈了许多，有节奏却又不一昧抖腿乱摇的音乐和完美的灯光环境瞬间就能让人兴奋起来。

　　萧雪儿重新坐下，当酒水上来后，她先用牙签串上一块黄桃送到安阳嘴里，随即又甜甜地问道：“安阳哥哥很喜欢那些女孩子的打扮吗？”

　　安阳顿时一愣。


第923章 跳舞

　　安悠同学则已对自家闺蜜当着自己的面引诱安阳的行为麻木了，直接用手拈起一块切成小块的西瓜送进嘴里，顺带着瞥了安阳一眼，恨恨的道：“这家伙只要看见美女露胸露腿都忍不住想凑近去，别说这里的女的还穿着那些男人最喜欢的情趣服装了，要不是我们在，这家伙肯定看得眼睛都不眨一下！”

　　安阳：“……”

　　萧雪儿倒是不在意她对安阳的诋毁，想了想说：“似乎……这种衣服在淘宝上很便宜吧？”

　　安悠顿时一愣，眨巴了下眼睛，呆呆的看着自家闺蜜：“你……你想干嘛？”

　　萧雪儿露出无辜的表情，随即纤薄的嘴唇又牵开一抹弧度，配上清冷的面容有种美到爆的诱惑：“我没想干嘛啊，我只是问问嘛。”

　　安悠依旧有些担心的看着她：“你可别乱来啊，为这种家伙……不值得的！”

　　“咳咳！”安阳咳了两声，无奈的对安悠道，“我还在这呢！”

　　安悠翻了翻白眼，直接无视了他。

　　安阳无可奈何，刚拿起香槟，又忽然想起一事，便打开门向站在门口的猫女郎要了一个小蛋糕，并且刻意叮嘱要以水果为主，奶油越少越好。

　　蛋糕很快便上来了，做得很精致。

　　他俯身点燃唯一一根蜡烛，就着弥漫全场的音乐说：“感觉没多久之前你们才对我说以后要当一个明星，没想到一转眼你们就要开始第一场公开演出了，还真是有些不可思议。”

　　蜡烛将萧雪儿的脸映得忽明忽灭，她看着蛋糕上写的逐梦二字异常专注，说：“我也没想到会这么快，以前还在怀疑有没有经纪公司愿意签我们呢，没想到不但签了约，还得到了公司这么多的看重！”

　　安悠表情有些怪，于是她选择了沉默。

　　安阳一笑：“那我就在这里祝你们梦想之路越走越顺，并且无论何时都得记着，我永远会是你们坚强的后盾，即使有一天走投无路，回头依然能看见我。”

　　萧雪儿轻咬着下唇甜甜笑着，明显很有感触，又很高兴。

　　安悠的表情就更怪了，还有些出神。

　　安阳这番煽情的话无疑是她十八年从未听过的，而此时忽然听见了，她却发现自己还没学会像一般女孩子面对哥哥的呵护那样感动，就是温暖也是有些怪怪的。

　　她只觉得心里有点酸酸的，又有点堵，像是铺满泥土的心底有什么在发芽，但它一时却又无法突破泥土的封锁钻出来。

　　还是萧雪儿的声音将她从出神的状态中拉出来：“小悠，我们来吹蜡烛吧！”

　　“啊啊？好啊……”

　　“你在想什么啊？”萧雪儿有些疑惑的看向她，“被安阳哥哥感动了么？”

　　“才没有！……怎么可能！”安悠有些慌不择言，“他小时候那么可恶，趁我不懂事的时候欺负我那么多年，现在都是……都是欠我的……”

　　“安阳哥哥怎么欺负你了？”萧雪儿忽然很好奇。

　　同时她发现，当她问出这个问题，安悠的脸色忽然变得很僵硬，而她的安阳哥哥也露出窘迫和尴尬的神情。

　　安悠咬着牙捏了捏她的脸道：“你还吹不吹蜡烛了？”

　　“哦，要啊。”萧雪儿很乖巧的没有深究下去，只是觉得实在有趣。

　　然而对她的性格而言，知道这件事情很有趣便够了，她是不会追根究底的。

　　只见她和安悠都闭着眼睛双手合十，在有节奏闪烁的包厢灯光中被摇摇晃晃的烛光映得格外安静，睫毛都在脸上投下淡淡的影子，而她们也都共同说出了自己的愿望。

　　安悠说的是：“愿安悠同学和萧雪儿同学能够坚持自己的梦想，同时终有一天能收到努力的回报！”

　　萧雪儿说的是：“希望我和小悠能在梦想的道路上越走越远，无论遇到什么都不放弃，无论什么困难都能克服！也希望安阳哥哥能一直陪在我们身边，直到看到我们光彩夺目的那一天，也永不分开。”

　　安阳在旁边扯了扯嘴角。

　　也不知道这两丫头将愿望说出来还灵不灵，唔，话说他应该不信这些的。

　　而这时，他有种淡淡的正在进行一场“明星养成记”的感觉。

　　两名美少女平静的说完愿望，然后对视了眼，都带着安谧的微笑，然后心照不宣的同时朝蜡烛吹了口气，漂亮而带着些许青涩的脸庞美得有点不真实。

　　呼的一下，蜡烛便熄灭了。

　　安悠瞬间收起脸上淡淡的笑意，转而一脸鄙视的看向萧雪儿：“你够了啊！许个愿都要扯上这家伙，是不是没有他你活不了啊！”

　　萧雪儿雪白的脸上泛起一抹绯红，低声解释道：“有安阳哥哥在我们身边，我们才能越走越远啊！”

　　安悠发现自己对这句话居然无言以对！可这丝毫不能减少她对萧雪儿的鄙视！

　　在她眼中萧雪儿早就被打上了花痴的标签，并且还是那种眼瞎的花痴！以后进了娱乐圈那么多小鲜肉吃都吃不完，为什么偏偏就迷恋上了这家伙呢？这家伙可比她大五六岁啊！

　　安悠心里默默掩面叹息！

　　安阳在旁边又咳嗽了两声，道：“谁来分蛋糕，好像你们都没吃晚饭吧？”

　　“我来！”安悠道！

　　然后她便拿出盘子给安阳装了满满的一大盘，都堆起了尖，才道：“要吃完哦，这可是我对你的感谢！”

　　安阳：“……”

　　萧雪儿眼看着这一幕发生，忽然道：“我们是不是应该先开香槟啊？”

　　安悠一愣，随即将塑料刀和塑料盘放下：“行！那就先开香槟！”

　　萧雪儿甜甜一笑：“我来开吧！”

　　安悠连忙道：“我也一起来！”

　　迎着安悠的坏笑和萧雪儿的甜美，安阳默默的脱下外套放在一边，他知道在开香槟的游戏中，最容易被喷的都是与开香槟的人关系最好的。

　　眼见着两人开始摇香槟，安阳联盟拿了一个塑料盘子在手上准备抵挡。

　　显然萧雪儿是很想喷他的，但她又比安悠想得更多，于是在摇的过程中便不断问安阳：“安阳哥哥，你的衣服贵吗？”

　　安悠便立马翻了个白眼：“给你说了这家伙的钱多得根本没有意义，喷脏了再去买一件就是了，还能为国家增添税收呢！”

　　正当安悠准备拔瓶塞时，她又有些犹豫了：“要不我们还是往空地喷吧，这个天气这么冷，衣服打湿了容易着凉！”

　　“……这里有空调，这个喷出来以泡沫居多，一会儿就干了！”

　　“那……少喷一点。”

　　“……无语。”安悠直接拔掉了瓶塞，喊道，“万恶的资产阶级，准备迎接共产主义的炮弹洗礼吧！”

　　“噗嗤！”

　　夹杂着泡沫的酒液顿时喷射而出。

　　哪怕安阳已经做出了防御架势，但她也没对准安阳，只是喊得厉害，大多香槟都喷在了安阳旁边的沙发和地上！

　　直喷得到处都是泡沫，空气中都弥漫着香槟的酒味儿，她才意犹未尽的放下瓶子，兴奋得脸红扑扑的。

　　萧雪儿则将剩下的大半瓶香槟给安阳倒了一杯，然后举起自己的柠檬蜂蜜水道，在节奏悠缓却又能强力带动人心的音乐下甜甜笑着：“干杯！”

　　“叮！”

　　三人碰了一杯，然后饮了一大口。

　　没多久，酒吧转为了乐队时间，方才那个水平很棒的DJ下去了，在舞台上肆意扭动的男男女女们也会意的下了台，接着走上来的是一支乐队，各自开始搭建乐器和设备。

　　主持人在台上道：“接下来有请著名的粉红乐队为我们带来他们的表演时间！”

　　台下顿时呼声一片。

　　就连安悠也惊道：“粉红乐队？那个基佬乐队？我听过他们的歌！”

　　安阳顿时又抽了抽嘴角。

　　但也看得出这个粉红乐队真的很有名。

　　而就如安悠所说，这个粉红乐队全都是五大三粗的汉子，其中主唱更是穿着背心露出发达的肌肉和一胸口的胸毛。

　　“感谢大家！接下来先由我们乐队给大家带来一首阳玥的赤子之心开开耳朵，然后如果大家想听什么歌，或者想自己上来唱，都可以给身边的服务员说，我们很高兴和大家一起玩，或者为大家伴奏！”

　　安阳和安悠、萧雪儿都走上看台，手扶着石质的栏杆，正好将舞台映入眼中。

　　乐队很快便开始奏乐了。

　　那名胳膊比一般人腿都粗的汉子钢琴技艺出乎意料的好，而这首阳玥刚发的乐曲也是曾经末日世界的经典曲章，配乐尤其棒，属于那种为数不多的光是听前奏就能将人拉进曲意中的曲子。

　　一阵张扬的贝斯和鼓点响起，所有人都不由自主跟着点了下头。

　　而安阳便带着两名美少女站在看台上看表演，尤其身边两个美少女都是有些音乐素养的，不时跟着点点头，哼两段，或者举起杯子干一杯，让安阳也不由露出了些许笑容。

　　一曲唱罢，安悠都跟着喊了两声好。

　　安阳笑着道：“干脆你们上去唱罢！”

　　“不要！”安悠扬起杯子，“柠檬蜂蜜水喝完了，喝点香槟吧……”

　　萧雪儿也道：“我也想喝点酒。”

　　顿了顿，他又看向安阳：“安阳哥哥等下我们下去玩跳舞吧，光是在上面也不好玩。”

　　安阳一点头：“今天依你们！”


第924章 我穿制服给你看好不好

　　安悠转身进包厢中拿了两个酒杯，提着那半瓶香槟走了回来，递了一个杯子给萧雪儿，说：“喝酒有点伤嗓子，咱们只有一个月不到的时间了，少喝点。”

　　说着，她给萧雪儿倒了小半杯。

　　然后又一边念叨着少喝点一边给自己倒了大半杯，倒完她看了眼萧雪儿的杯子，又看了眼自己的杯子，饶是她的脸皮也不禁有些脸红。接着她又给安阳快要见底的杯子添了些酒，才将香槟放在栏杆上。

　　“来，为了我们前行无畏的赤子之心，干杯！”安悠举起郁金花香型的细长香槟杯。

　　“叮！”

　　三人碰了一杯。

　　安阳将杯子放在栏杆上：“不愧是经常当主持和播音员的人，这些话张口就来啊！”

　　“什么话？”

　　“为了我们……”安阳学着她的语气。

　　安悠却将他学舌似的动作完美理解成了嘲讽，将他放在栏杆上的杯子拿起，塞进他手中，又举起自己的杯子道：“那么为了刚才的话，我们也得喝一个！”

　　见安阳点头，她立马接着道：“只是我是女生，我抿一口，你干了，行吧？”

　　安阳嘴角抽了抽，这妮子都哪学的坏毛病啊？

　　又一点头，他和安悠的杯子轻碰了下，发出清脆的声响，像是管钟的第一缕声响，正好在歌曲的间歇安宁间回荡。

　　“依你依你。”

　　安阳一口将杯中酒喝光了。

　　而安悠一直斜眼看着他，直到确认他杯子空了，才端起自己的酒杯，用涂着淡裸粉色唇彩的嘴唇咬上杯壁，小口抿了一点。

　　“杯子这么小，而且葡萄酒的酒精含量本来就不高，你应该没问题吧？”

　　安阳嘴角又是抽了抽：“没问题。”

　　“没事的话……”安悠提起那瓶香槟给安阳倒了半杯，又摇了摇瓶身道，“你看这瓶马上就要见底了，我们再要一瓶吧！”

　　“……行吧。”安阳摇头苦笑。

　　实在不知道这妮子都是从哪学的这些弯弯道道，居然还用到他身上来了。

　　萧雪儿站在旁边，倒也乐得见安悠灌安阳。

　　在她心里，以前的安悠是绝对不会做这些事的。

　　并且……喝醉酒有助于感情升温！

　　嗯。

　　萧雪儿顿时换上甜甜的笑容，转头看向安阳：“安阳哥哥，小悠都和你干杯了，我也要。”

　　安阳只得无奈点头：“来吧。”

　　“那我们随意就好了。”

　　“……”

　　萧雪儿动人的眼睛眯得似月牙儿，又闪闪发亮，里面隐藏着最炽烈的爱慕和心动。

　　而她一边将香槟杯送到嘴边缓缓抬高杯脚，一边一眨不眨的看着他，加上清冷精致的面容，好似能将整个包厢照亮。

　　安阳明白了，随意都是骗人的。

　　于是他再次将杯中的香槟一饮而尽。

　　这时安悠刚好提着一瓶新的香槟走回看台，见此一幕不由扯开一抹笑意：“雪儿好酒量！”

　　安阳眼角有些抽动……不去理她！

　　此时楼下舞台上的粉红乐队刚好奏响一曲有节奏的摇滚歌曲，但并不完全充斥着重金属的声音，而是更多的由主唱的能力来抓住曲风，很快引起了酒吧中的一片和声。

　　显然这首歌的传唱度也非常的广！

　　而在楼上1号VIP包厢看台上，以安悠为主的邪恶势力开始了对安阳的残忍迫害。更令人发指的是，在这个过程中，那名魔头竟还有心思跟着楼下的音乐哼唱，其变态程度远超世人想象！

　　只可惜两个美少女都是毫无酒量可言的，并且很欠缺喝酒的经验，当安阳将第二瓶香槟喝完时，她们也一人喝了两杯。

　　而这种糖分含量很高的酒常常在喝的时候不觉得有什么，后劲却不小，这使得她们脸颊不知不觉便变得一片绯红，青涩中带着令人目眩神迷的风情。加上酒吧的音乐、灯光环境很容易催发人随着节奏舞动身体，尽情释放往日里积压已久的情绪。

　　大抵这便是它如此受欢迎的原因吧。

　　萧雪儿从小受的教育不同，加上性格清冷而安静，还能克制住自己。于是她身姿曼妙的站在看台上，手扶着栏杆看着下方，不时扭过头面带笑意的看安阳一眼。

　　但安悠就不一样了。

　　或者说性格外向、洒脱的她从未想过压抑自己，即使不疯不闹，也一直站在看台上跟着乐队的节奏哼唱，唱到好时也毫不吝啬自己的掌声和喊声。

　　没多久，乐队时间又结束了。

　　趁着间隔时间，安阳走回包厢中，给她们要了两杯醒酒茶，然后才笑着道：“不是说少喝点么，干嘛还喝得醉醺醺的。”

　　“醉醺醺的？雪儿么？”安悠看向萧雪儿，双眼似乎蒙着一层亮晶晶的水雾，“不是叫你少喝点吗？你怎么还是喝得醉醺醺的了，待会儿小心这家伙对你图谋不轨！”

　　萧雪儿满脸平静，无奈的看着她：“我很清醒。”

　　“我不信。”安悠笃定道。

　　“安阳哥哥说的是你，你看看你现在的样子。”

　　“说我？说我什么？”安悠眼睛一睁。

　　“说你醉醺醺的。”萧雪儿平静的捏了捏她的脸，突然发现她脸上出了点薄汗，便道，“这里面热，把衣服脱了吧。”

　　“我才没有醉醺醺的。”安悠说着推开了萧雪儿的手，“不能脱，我里面穿的很薄的弹性毛衣，很紧的那种，还是低胸，要是脱了岂不是会让这家伙占便宜！”

　　“……”

　　旁边的安阳真真是一脸无语。

　　萧雪儿则带着笑意，她脸上也红红的煞是诱人，却还哄着安悠：“不会的，安阳哥哥是你的亲哥哥怎么会偷看你呢？”

　　“谁说不会！”

　　“哪有亲哥哥占妹妹便宜的！”

　　“谁说没有！想当初……”

　　“喝醉了不要胡言乱语！”安阳连忙捂住了她的嘴，顿了顿又嫌恶的道，“而且就你这身材……脱了给我看我都不看！”

　　安悠却罕见的没有与他吵架，而是挣脱他的束缚，往旁边跨出两步隔他远了点，指着他对萧雪儿道：“看吧看吧，雪儿，这家伙的本性已经暴露了，他要是不像我说的那样，又怎么会对自己亲妹妹说这种话！”

　　安阳：“……”

　　而萧雪儿低头笑了笑，又很果断的站在了安阳这边，走到安悠身边轻声说：“你真的喝醉了……来把衣服脱了，这里热。”

　　安悠很顺从的站在原地一动不动，任由她解下自己大衣的扣子，脱掉放在沙发上。

　　她里面真的穿着一件很薄很贴身的酒红色保暖毛衣，毛衣布料一丝不苟的勾勒出少女身体的曲线，像是多加了一层皮肤。而这件毛衣领口也真的有点低，露出胸口雪白的皮肤，隐隐还能看到一些沟壑，只是她身材的料不足，沟不够细，也不够深。

　　安悠瞥了安阳一眼，露出嫌恶表情。

　　不过两兄妹互相嫌恶已多年了，安阳也不在意，默默的端起一杯酒灌了一口。

　　萧雪儿不知何时又坐过来，端着酒杯陪他小口小口的抿，只是她将身体挨他挨得十分紧，像是贴在他身上似的。尤其是闭拢没有丝毫缝隙的修长大腿，就斜着挨着他的腿，从上面传来柔软的触感和淡淡的温度，像是每时每刻都在故意引诱着他。

　　“安阳哥哥酒量居然这么好，一点也没喝醉吗？”她惊讶道。

　　安阳笑道：“香槟是醉不了我的。”

　　萧雪儿抿着嘴唇思索片刻，又眨着眼睛问：“那什么酒才能让安阳哥哥喝醉啊？白酒么？”

　　安阳看着她笑了笑，将小女儿的心思看得清澈透彻，道：“大概要玉皇大帝喝的琼浆玉液才行吧。”

　　萧雪儿抿了抿嘴，眼里有些无奈。

　　但酒意还是对她有影响的，于是她不知不觉间越挨安阳越近，本身就紧挨着坐，现在几乎是转过身直面安阳——将上身玲珑起伏的曲线全都贴在安阳侧面。

　　此番姿势与其说是依恋，不如说是赤裸裸的引诱。

　　而她还凑在安阳耳边，吐气如兰：“安阳哥哥，你喜欢哪种衣服，我去买来穿给你看好不好？”

　　安阳满脸无奈，知道她说的是酒吧工作人员那种情趣制服。

　　“你醉了。”安阳不想承受令人难熬的诱惑，又不忍将她推开，正好一抬头看到安悠气冲冲盯过来的眼神，便道，“雪儿喝醉了，你快来扶着她！”

　　“不要！自己惹的麻烦，自己收拾！”安悠同学傲娇的扭过了头。

　　不过仅仅顷刻，她便走了过来，蹲在萧雪儿旁边道：“雪儿，你再这样这家伙可要变身狼人了，要不……我们回去了吧？”

　　萧雪儿面容很平静，看起来清醒，但只有从眼神中才能看出她有少许醉意——

　　也只是少许罢了。

　　正好这时DJ已经重新开始打碟，有节奏的音乐开始充斥整个酒吧，下面的躁动显示舞池中的气氛正在逐渐升温。萧雪儿便道：“我还要和安阳哥哥一起下去跳舞呢！”

　　安悠无奈的表情和安阳如出一辙：“好好好，那我和你一起去，不然被某人占完了便宜都不知道！”

　　萧雪儿一笑，站了起来：“好啊。”

　　三人便往楼下走去，不过看着萧雪儿装醉挽着安阳的手，安悠同学总觉得心里有点酸酸的。

　　如果换了大多数家庭——

　　此时挽着哥哥手的应该是妹妹吧？


第925章 香艳

　　舞池中，节奏逐渐变得有力起来。

　　显然DJ知道刚刚实力不错的粉红乐队唤出了不少顾客心理的情绪，但现场温度却降了些，于是他选择用较为激烈的方式让顾客们将情绪宣泄出来，同时也将现场的气氛重新升上去。

　　这是一个实力DJ掌控全场的自信。

　　脱掉西装外套、穿着一身定制白衬衣的安阳身材十分挺拔。他算不上多高，但在南方人中还算高的，在衬衣的遮挡下他上身看不出猛男壮实的肌肉，但同样给人一种很坚固可靠的感觉，配上从容沉稳的气度，在昏暗之中很容易让人一眼就发现他。

　　尤其是在整体昏暗夹杂着令人目眩神迷的灯光的环境中，没多少女孩子会看男人的脸，就算要看，也是看你穿的什么衣服，戴的什么手表。

　　于是在进入一楼会场的瞬间，安阳便感觉到了好几道目光停留在自己身上，带着隐晦的侵略性。

　　安阳抿抿嘴没有说话，低声让旁边的安悠和萧雪儿注意台阶。

　　不得不承认大多数女孩子对性的需求一点也不大，但也有些女孩子会抱着“猎艳”的目的来酒吧，尤其是这个生活压力越来越大的社会、生活节奏越来越快的大都会。

　　不止男人需要发泄，女人也需要啊。

　　其实锦官都算好的了，因为益州人普遍生活节奏慢，压力相比起其他省份的同级城市要小很多，生活在其中的年轻人要过得自在许多。若是在燕上广深之类的城市，酒吧才真的是消化年轻人所有负面情绪的场所！

　　本能的顺着这些目光一一看回去，大多都是些打扮得婀娜多姿的女孩子。先不提脸好不好看，起码身材一定好，而且一定敢穿敢露，白花花的皮肤肆意暴露在空气中，漂亮的脸蛋上化着精致的妆容，大方而随意的举起酒杯假意遮掩，然后看向他。

　　突然间，安阳皱了皱眉头。

　　居然……还有个男的！！

　　而且见到他看过来，那男的还对着他温和一笑，举起酒杯示意了下。

　　“噗嗤！”

　　旁边的安悠顿时笑了出来！

　　安阳脸色有点黑，但没有说话。

　　然而安悠却不准备放过他，先是将通红又甜美的脸凑到他面前仔细打量着他，接着哈哈大笑道：“看不出来啊安大阳，没想到你还有小受的潜质！”

　　“别人还对你抛媚眼呢！哈哈哈！”

　　“还让你过去喝酒呢！真是笑死我了！哎呀不行了，肚子痛，脸抽筋！”

　　萧雪儿站在安阳另一边，有些莫名其妙的道：“怎么了？”

　　安悠抽了个笑的空隙，说：“你的安阳哥哥魅力太大了，哈哈哈，男女通杀！”

　　萧雪儿认真的环顾一圈，却只看见有女的在看安阳，不由抿了抿嘴，很坦然的挽上安阳：“安阳哥哥我们去舞池吧！”

　　安阳无奈点头：“好。”

　　而其实他魅力再大又怎么大得过两个正直花开年华的美少女！纵使安悠将她的大衣穿回来了，她和萧雪儿也一样要身材有身材、要长相有长相，而且她们还带着些微青涩，是一个女孩子最为娇嫩的时候。

　　这对众多前来泡吧的男人而言，诱惑力是无与伦比的。

　　尤其是萧雪儿，既有清冷略带青涩的面容，又有高挑热火的身材，两相对比给人极强烈的视觉冲击。而她清冷的气质又夹杂着酒意的迷熏，一身黑色薄款风衣和白色贴身高领毛衣的装扮也极为吸睛，而略带外增高的鞋子更突出一双大长腿，使之更为修长笔直，给任何一个男人造成的诱惑都是难以抗拒的。

　　安阳都难以抗拒，更遑论凡人。

　　于是她和安悠一进入楼下，立马便吸引住了所有男人的目光，似乎所有人都想尝尝这两个青涩的校园派小女神是什么滋味。

　　只有一名年轻人没有蠢蠢欲动。

　　就是那名开着兰博基尼Centenario却见识了安悠直角漂移入车库的年轻人。

　　他之后从保安那里拿回了钥匙，亲自去停车，为的就是看一眼那辆自己连看都没看清的车是什么车。结果看清楚了，那辆车是瞬间就被卖脱货的时代极速周年限量版。

　　Centenario也是全球限量版的车，但相对于一千多万的Centenario而言，时代极速光是量产的两款都在两三千万以上，至于一周年限量版……因为安氏集团展露出来的强大实力，导致限量、纪念类商品的附加价值非常高，可以说安氏集团目前发布的任何限量、纪念商品都会瞬间售罄并被被炒上远超原价的天价——这辆车早已不是钱能衡量的了。

　　尤其是……它的尾部写着大大的01号字样。

　　安氏集团第一周年，第一款限量跑车，还是全世界的第一辆……

　　年轻人端着酒杯和面前COS成《失落大陆》里面著名女NPC木兰的漂亮女子碰了碰杯，目光不经意间瞥了眼被安悠和萧雪儿夹在中间的安阳，又抬头看了眼上边的几个包厢，不禁露出一丝好笑的表情。

　　若是那几个家伙忍不住下来泡妞，那就好玩了！

　　而安阳平静凝实四周一圈后，和两名女孩子并肩走入了舞池。

　　在酒吧跳舞是很随意的，想跳什么舞、怎么跳完全随你，即使夜行者也不例外。而就算你不会跳舞，进去随着节奏摇晃也行，只要不乱跳得太滑稽，是决计没有人笑你的。

　　当然，如果你能把一种舞跳出技术来，无论优雅还是炫酷，都会收获很多掌声。说不定还会赢得美女的青睐。

　　在这种地方，酒精醉人，情绪乱人，找一次一夜放纵实在太容易了。

　　除开在任务世界，安阳上次来酒吧玩还是大学时，来过一次他便发现自己不太喜欢这种环境，之后便很少去了，即使去都是去清吧坐坐，所以他是不太会跳舞的。

　　但乐器精通让他十分有乐感，本身也对声音十分敏锐，身体灵活性、反应力无须多说，唯一欠缺的便是对舞蹈这种技艺本身的熟稔——这实在太好解决了。

　　“十七，搜索一种适合在酒吧跳的舞蹈，将动作提取出来，进行动作模拟。”

　　“如您所愿。”

　　瞬间安阳视线中便多了许多姿势的引导线条，像是在教他某种武艺，又像是在矫正某种运动的动作。

　　这对他而言实在太简单了。

　　安阳很快随着音乐舞动起来，姿势就像教科书一般标准。

　　萧雪儿和安悠也是学过形体和舞蹈的，在这个时候也顿时体现出了技术，尤其是在身边一群业余人士的衬托之下，两名颜值极高的美少女显得格外夺目。

　　没多久，萧雪儿便靠近了安阳。

　　她抿了抿嘴，微眯着眼睛，风格一变，很是大胆坚定的贴在安阳身上，跳起了贴面舞。

　　纤柔腰肢扭动间、笔直修长的大腿晃动摇摆间尽是诱人风情，而那白色高领毛衣裹住的傲人少女峰也时常与安阳胸前亲密接触，甚至安阳能隐隐感觉到那两团柔软娇嫩又硕大挺拔的玉峰在自己胸前挤压得变形。

　　旁边安悠都停了下来，站在原地看着他们跳，只是又忽然感觉有些酸酸的……

　　“可恶！”

　　“这个可恶的家伙都把雪儿从我身边抢走了！”安悠如是在心里对自己说，然后一转眼，正好迎上两名年轻人的目光。

　　两名年轻人顿时笑了笑，遥遥举起酒杯对她扬了扬，朝这边走了过来。

　　“安阳哥哥，我跳得好吗？”萧雪儿一手搂住安阳的脖子，在他耳边吐气如兰地说道，并且刻意将声音放得迷离，毫无疑问，她就是在引诱他。

　　“好……”

　　安阳感觉呼吸有点沉重。

　　萧雪儿的身材比例实在太好了，一米七二的身高加上鞋子的一点外增高，比起他也矮不了多少。而纤柔的腰肢、鼓鼓胀胀的胸脯和一双勾魂夺魄的笔直大长腿，完全是在挑战男人的忍耐极限。

　　最主要是她只有身子长开了，本身还不够成熟，这种刚刚绽放开的感觉更令人无法阻挡。

　　幸好，没跳多久DJ便换了一首曲子。

　　“呼！”

　　安阳长长松了口气，也松开抱着她细腰的手，再跳下去他估计真的忍不住了。

　　“我们休息会儿吧。”

　　“嗯。”

　　萧雪儿顺势挽住安阳的手，无比自然，可她又想去拉安悠时，却见到一名挂着温和笑容的男子走到安悠面前，道：“小美女，我可以和你跳一支舞么？就像……你的这两位同伴一样。当然，不跳那种也是可以的。”

　　他似乎认定了安悠是被安阳和萧雪儿冷落的同伴，所以抓住了这处弱点，但他完全没想到安悠和安阳还有着一层亲兄妹的关系，而萧雪儿也是她最好的闺蜜，他这句相当于在提醒安悠自己被冷落了的话非但没让安悠受激接受他的邀请，还激起了安悠的怒意。

　　只见安悠同学低头瞥了眼自己胸口，忽然想起了刚刚萧雪儿和安阳贴身跳舞的画面，不知为何竟有一股酸酸的感觉涌起。

　　“叫谁小美女呢？你才小！你全家都小！”

　　“额……”

　　年轻人被吼了个措手不及。


第926章 结局

　　“额……我不是说那个小。”年轻人露出无奈的表情，又瞥了眼安悠胸口，举起酒杯对她示意了下，“而且你也并不小。”

　　“看你妹啊看，回去看你妹去！”安悠说完便气鼓鼓的往一边走去。

　　而那年轻人还站在原地，遥遥看向她的背影喊道：“大美女，就算不肯跳舞也一起喝一杯吧？”

　　很显然，安悠并没有理他。

　　年轻人又无奈的转过身，看了眼长腿纤腰异常诱人的萧雪儿，但只是一眼，便又看向了安悠，微笑着问道：“哥们儿行啊，两个都是你泡的么？”

　　安阳淡淡道：“那是我妹妹。”

　　“亲妹妹？喔！！”年轻人做出有点夸张的表情，“看来还是个兄控！”

　　不远处安悠在昏暗中脚步一阵不稳，差点摔倒在地，恨恨咬牙抬头一看，却见酒吧中大多数人都正好笑的盯着自己。

　　于是……她果断怂了。

　　刚想走回包厢，又见另外一名有点微胖的年轻人端着两杯鸡尾酒走过来，拦住了她的去路，同时笑着说：“兄控的小美女，看起来你哥哥和那个小美女玩得很开心啊，要不要我当你哥哥安慰你一下？”

　　顿了顿，他又道：“或者我们喝一杯，再跳支舞，假装玩得很开心，气一气你哥哥！”

　　“这是我爷爷那辈才用的泡妞手段！”安悠冷冷的盯了他一眼，刚想越过他走过去，却见他往旁边踏了一步，又将自己拦住。

　　“你想怎么样？”安悠冷冷开问。

　　“你爷爷叫什么名字？说来听听，说不定我和你爷爷还是同班同学呢！”

　　安悠同学的脸色顿时有些沉了，越过年轻人看见那边安阳已经朝这里看了过来，心里顿时升起一股满满的安全感，接着对年轻人怒目而视：“你家里人没有教过你怎么说话么？小胖子！”

　　微胖的年轻人淡然一笑，面带酒意：“只有在我读高中的时候才有人叫我小胖子，那时候我的确挺小，但我同样不喜欢这个称呼。于是那些人很快就被我打得不敢再这么叫了。时隔这么多年，没想到再这么叫我的居然是一个还没长成的小美女！”

　　“而且……”他环顾一圈有些安静的酒吧，似乎大家都在看戏，顿了顿道，“这么多人呢，就不能给我留点面子吗？”

　　安悠没理他，直接冷冷道：“让开！”

　　“不行，我的心里已经受到了伤害！不过看在你是一个娇滴滴的小姑娘的份上，你把这杯酒喝了，再陪我跳支舞，这件事情就这么过了怎么样？”年轻人举起手中一杯绿色的鸡尾酒，淡绿色透明的液体在香槟杯子里仰淌，一副高贵优雅的样子，尤其是在酒吧头顶灯光的映照下，显得清纯而又妖媚。

　　但很少有不经世事的小姑娘会知道这种名为“Death In The Afternoon（午后之死）”的鸡尾酒其实是一种大名鼎鼎的“失身酒”，采用香槟加Absinthe调制而成，看起来超级美，喝起来也不烈，会让你放松警惕，可它却是一个一杯就能让你死过去的大骗子！

　　安悠瞥了眼，果然不知道这是什么酒，但她也不会随意接受一个陌生人递过来的饮品，尤其是这个人的目的还如此明显。

　　“我不喝会怎样？”

　　“不喝？”年轻人一笑，“呵呵，你知道高中时那些叫我小胖子的人的下场吗？其中也有不少女孩……”

　　年轻人的话还没说完，就感觉有一只手轻飘飘的从自己手中将那杯酒抽走了，他想应该是自己喝醉了，这个人的动作明明并不快，可他却毫无反应。

　　他转过身，看见是一个穿着白衬衣的青年男子，立马堆起一抹笑容：“原来是小美女的哥哥啊，怎么不在那边和那位美女跳贴面舞了，我正和你妹妹聊得开心呢，这是过来视察吗？”

　　安阳没有理他，而是端起这杯颜色异常漂亮的鸡尾酒闻了闻。

　　没有人为添加可致人晕眩的物质。

　　但酒精含量非常高，并且将通常用的香槟加Pernod（法国绿茴香酒）的配方变回了原配方——香槟加Absinthe（苦艾酒）。因为Absinthe含有一种可致人产生幻觉的有毒化学物质，侧柏酮，所以后者比前者更能让人轻易倒下。

　　“海明威最钟爱的饮料之一。”安阳看着生物芯片检索出来的结果，不由淡淡的念了出来。

　　他已看出了这款酒的本质，也看出了这名年轻人的意图。

　　很少有小姑娘能挡得住失身酒，或者说失身酒本身就是用超多的水果或糖分隐藏酒精味道的超高度数饮品，其目的只有一个，就是让小姑娘们不知不觉间醉倒。

　　而浑然不知大祸临头的年轻人还对安阳笑着道：“行家啊，哥们儿也没少喂女孩子喝过这款酒吧？”

　　安阳淡淡看了他一眼，缓缓倾泻酒杯，将这碧绿透明的酒液倒在地上，然后瞥了眼四处看热闹的酒吧顾客，以及站在酒吧周边的保安们。显然看公子少爷们为了美女而明争暗斗也是夜行者的一大特色表演。

　　年轻人的目光随着碧绿酒液的倾倒而向下，脸色逐渐变得难看起来。

　　酒吧四周的保安犹豫了下，往前两步朝这方靠近了些，但还是没有过来。

　　应该是觉得事情还没发展到引发现场争斗的地步，而这两名顾客显然不好惹，他们能不插手就不插手。反正出了这个酒吧门，这些富二代红二代们爱怎么斗就怎么斗，闹大了还能为夜行者留下一段谈资，而他们就默默拿自己的工资就好了。

　　年轻人先是凝视了眼安阳高大挺拔的身材，接着瞥了一圈周边。和自己一起来玩的“朋友”不少，但现在只有两个走了过来。

　　最先和安悠搭讪那名年轻人背对着他又找上了一名身材很好的女孩子，装作完全不知道这方动静的样子；还有几人在楼上包厢，不知道对他现在的状况知不知情，而最可气的是刘晨端着酒就坐在吧台边，不时小喝一口，完全是一副看热闹的样子。

　　他心里默默盘算着。

　　以自己的身份，要是在这里当着这么多人的面动手肯定不好看，但也没何不可。最好的处理方法是先稳住他，找机会让酒吧的保安动手。也不打多狠，断一条腿就够了。毕竟在这个时代，弄出人命就是天王老子的儿子也不好收拾。

　　而且看安阳的装扮气质，肯定也是有点身份的人，不然不会穿这么贵的衣服——没有商标，布料、做工和剪裁都非常好，显然是定制的。

　　只可惜遇上了他，是龙也得盘着。

　　“算了，打一顿就是。”

　　年轻人默默下了如此决心，然后面向安阳淡然一笑：“不喜欢喝这杯酒给我说就是，我可以换一杯嘛，哥们儿就这么倒了，未免有点……太可惜了。”

　　安阳抿嘴看着他，没有说话。

　　安悠和萧雪儿各自在身后扯了扯他的衣服，显然在劝他形势对己方不利，让他不要冲动。

　　但他没有理会。

　　年轻人迎着他的目光，忽然感觉内心有一阵颤抖，如遭重击，但仅仅瞬间，这种战栗感便消失了，他又变得无畏起来。

　　妈的，这店卖假酒！真特么打脑壳！

　　年轻人重新看向安阳。

　　他自信就算当场打起来，自己这边最少有三个人，也绝对有胜算！

　　突然，酒吧的音乐重新响了起来。

　　没人注意到“叮”的一声——

　　安阳随手在高脚杯上折下一块玻璃，正好呈尖锐状，朝着年轻人就插了过去。

　　“噗嗤！”

　　五公分的玻璃全根没入，没有断！

　　年轻人先是一愣，随即感觉胸口传来剧烈刺痛，他低头一看，仅仅转眼，从伤口处涌出的血液就将藏青色的长袖衬衣染得更加深邃。

　　“你！！”

　　他指着安阳，却有些说不出话来。

　　而旁边安悠和萧雪儿也是一声尖叫，没想到安阳直接动手就是如此激烈！

　　包括年轻人另外走过来的两名同伴也呆住了，看鲜血涌出的速度，就算不是插进心脏也插进动脉了！

　　如果不赶紧送医，恐怕性命难保！

　　这时酒吧才有人尖叫起来。

　　“啊！！”

　　他们也顾不上找安阳的麻烦了，立马分出一人接住倒下的年轻人，另一人则按住他的伤口，同时回头向周边也有些惊讶的酒吧顾客大喊：“谁学过紧急医疗事故的处理，快点来帮帮忙，事情完了后不管结果怎么样，我出一百万当做给你的谢礼！”

　　“刘晨、谢赞飞，还不赶快打电话叫医院紧急派救护车过来！”

　　安悠和萧雪儿则紧张的看向安阳。

　　“怎么办？他好像伤得挺重，你怎么能这么冲动呢？我还以为……还以为……”安悠都有点语无伦次了，“他该不会死吧？要不我们跑吧？”

　　萧雪儿则看着安阳没说话，她怕自己的话会让安阳更焦急。

　　可看起来……安阳并没有焦急。

　　“不要紧张，没事的。”安阳淡淡的拍了拍安悠的脑袋，“我来处理。”

　　忽然，酒吧门口走出四名高大的男子，其中一人走向了三名年轻人，一人面无表情的站在一旁警戒，剩下两人则上了楼。

　　安阳便对安悠和萧雪儿道：“好了，我们走吧。”

　　“真的要走？”

　　“你还想再喝两杯么？”

　　“我们不会被认成是畏罪潜逃吧？”安悠拉住了安阳的衣角，“会罪加一等的，你该不会坐牢吧？”

　　“不会……”

　　安悠将信将疑的跟着安阳走了两步，还听见后面传来一阵说话声和争吵。

　　“这件事交给我们处理。”

　　“你们处理？你们是什么人，这人马上就要死了，还交给你们处理？你们是不是想死啊！”

　　“你们干什么？干什么！”

　　“你们知道他是谁吗？出了事你们谁担得起责任，早点救援，你们还能活着看见明天的太阳！”

　　“谁给你们权利这么做的！”

　　“……”

　　安悠想回头看，却被安阳将脑袋按了回去，倒是萧雪儿回头看见一名高大男子似乎在阻止其余两名年轻人对受伤者的救援，而另一名则在阻止其余人的靠近，只是用的手段较为温和。

　　转眼间，她的头也被安阳按了回去。

　　而在门口，还有人守着。

　　背后的声音越来越小，直到被大雾朦胧的路灯车尾灯取代酒吧闪耀的灯光组，饱含水汽的冷空气取代酒吧充满酒精味道的温热空气。


第927章 恕我直言，您这是兄控

　　回家的路上，喝了酒的安悠同学又开启了自动驾驶，但她的脑子却越来越清醒。

　　车速不快，但路灯还是不断后退。

　　这个点市区的车依旧很多，但雾却是越来越大，隐隐还有不知是雨还是小雪渣的物质往下飘落，更阻隔了视线。朝前方望去连下个路口的红绿灯都不一定能看到，路被无限拉长，有种不知开往何方的感觉。

　　而一路上都见得到驻足朝自己这方看过来的行人。曾几何时，像是自己这样的普通人，在路上看到一辆外形超炫的跑车，也只有站在路边惊叹的份。

　　安悠同学如是想着，忽然有些茫然。

　　她转头看向自家闺蜜，却发现萧雪儿也不知在想什么，一个人平静出神。

　　“小红，开慢点，载着我们绕城转一圈再回去吧。”安悠一只手拄着下巴，手肘放在车窗上，有些出神的看着窗外。

　　“您有心事。”车内传出一道温和有磁性的男声，同时导航器上的路线一变，转为绕锦官城区一圈，然后从西城区直穿过城市抵达她们租的房子，车速也开始减慢。

　　“有一点。”

　　“您可以说给我听。”

　　“你只是个机器，你懂什么？”

　　“……我有着非常强大的处理芯片，有着超智能的算法，也有非常丰富的模拟和分析模块。从某种程度上来说，我的‘大脑’除了和你们人类的构造及运算方法不同，已非常接近人类。而就算我无法得出结论，我还能连接云服务器寻求参数或答案，安氏集团的云服务器能够胜任人类的绝大多数寻求，包括人类引以为豪的感性思维。”车内那道声音说着，“最重要的是……你对我说，就像面对一块会说话的墙。”

　　“嗯？”安悠瞬间来了精神，“你是说咱们公司的云服务器已经能模拟人类的感性思维了？那岂不是等于人工智能！”

　　“咳咳，小姐，您的重点放错了。”

　　“诶，你说咱们公司哪来的这么强的技术啊？像是你，还有你刚刚说的，不都是全人类在努力却都没有研究出的技术吗？为什么咱们公司能将这些技术全都搬出来？”

　　“无法回答。”

　　“你看吧，你终究是个机器。”

　　“……您偏题了。”

　　“那我给你说说我的情况，你来分析一下我该怎么办。”

　　“我的荣幸！”

　　安悠瞥了旁边的萧雪儿一眼，又拄着下巴想了想，才开口道：“你觉得兄妹之间应该是怎样的一个相处关系？”

　　“据检索，大多数亲兄妹的关系都会很亲密，小时候会闹些矛盾，但无关大雅。这种关系的最亲密时期在兄妹的青春期，当兄妹都有了家庭之后，会比之前稍淡。”那道声音不疾不徐地说道，“也有相当部分的兄妹从小关系就很恶劣，合不来，但这种关系通常会随着年长者的心智成熟而改善。”

　　“但也具备不少亲兄妹一直关系恶劣、聚在一起就会吵闹的例子，而真正具备仇恨的则是个别例子，没有参考价值。从心里学来说，不能完全凭外在表现来判断两人之间的情感深厚。也就是说，只要二人依旧互相关心了解，便依旧能称得上是良性的关系。”

　　“……你这是在哪抄的啊？”安悠扯了扯嘴角。

　　“分析结果。”

　　“你要上天了。”

　　“部分结果来自云服务器。”

　　“你还能自主连接云服务器？”

　　“能。”

　　“那能射个wifi给我用么？”

　　“……不能！！”

　　“哈哈。”安悠笑了两声，神情又很快低沉下来，“我爸我妈都是老师，与一般生了女孩之后想要男孩的重男轻女不同，他们生了个男孩，却两样都想要。也有可能是小时候的安大阳太调皮，他们觉得废了，于是想重新生一个，然后就有了我。”

　　“安大阳比我大六岁，小时候的他可调皮了，而且最喜欢欺负我。”安悠捏着拳头恶狠狠的道，“人很小的时候没有记忆，但从我记事开始，他就经常欺负我！”

　　“……那时候我总记得他……”

　　“……后来我长大些了，而他也越来越调皮捣蛋，可以说什么事都干过，经常被邻居说三道四，还闹到过家里来。那时候我就超级讨厌他，直到我读了高中，都还有老师第一次见到我的时候问我是不是安老师和谢老师的女儿，是不是安阳的妹妹。”安悠道，“那时候我爸妈也常因他而操心叹气，而且对一个教师家庭来说，能否教育好自己的儿女是很重要的。”

　　“如果儿女都很调皮，成绩又差，别人就会在背后说——你看那就是某某老师的孩子，自己的孩子都教不好，还出来教别人的孩子！”

　　“我和安大阳都听到过这样的话。”

　　“但安大阳小时候就只会因为这个把别人打哭打伤，然后又闹到家里来。我就暗自发誓一定要做好自己，一方面超过安大阳，将他狠狠踩在脚下，一方面也要告诉那些闲言碎语的人，我爸爸妈妈的孩子也可以特别棒！”

　　“所以当我长大点，我就拼尽全力学习，不光是书本上的知识，还有很多很多。所以我成了老师们眼中的全优好学生，我在能接触到的任何方面都做得很好，最起码远比安大阳好，这样我就会很高兴。”安悠双目无神的喃喃说着，“小学、初中、高中，我都最喜欢听爸妈或者别人说我比安大阳好，而我从一直被他欺负，变得能和他互相争吵，到后来在优越感上稳稳压他一头，我总会很高兴。”

　　“只是后来上了高中，他在锦官读大学，回来得越来越少，我们很少见面了，我才很少和他吵闹。”

　　“直到后来我也考到了益州大学……”

　　安悠低声说着和安阳的事，把兄妹二人从小到大的关系简单说了一遍，不知何时车载智能系统自行关掉了跑车的声音模拟器，车内就只剩她的声音在回荡。

　　萧雪儿也从一开始的专注出神，变得侧头安静的听她诉说。

　　离开了安阳之后，她收起了甜甜的表情和刻意做出的媚态，只有在听到安阳小时的囧事时，她嘴角才会勾起一抹笑容。

　　许久，安悠带着些颓废的道：“现在安大阳已经变得非常厉害了，都快远离普通人的生活圈了，而我就算做得再好，也只是在学校内鼓捣！而且我现在什么都要依靠他，就连你的保养也要靠他。我连把你喷成红色的钱都没有，他的钱却烧都烧不完。我出了什么麻烦总是让他来帮我解决，而我连给他添麻烦都添得这么低级……”

　　“我好想回到初中时候啊……”

　　“我在雁城中学初中部，他在高中部，每次开大会他都能听到我得奖的消息，每次我们都会拿着差距悬殊的成绩单回家，然后爸妈就会在他面前使劲夸我……”

　　萧雪儿在旁边忍不住捂嘴笑了出来，但瞬间她就收起了笑容，面上依旧是清冷一片，装作无意的朝驾驶座上看了眼——

　　果然，迎上了安悠的漠然目光。

　　“那个……我只是想到了一个笑话，是安阳哥哥给我说的，是讲从前有一个……”萧雪儿保持着镇定说着，但看安悠完全对此漠然的态度，她自觉的闭上了嘴，然后指了指车的仪表盘，“听它怎么分析。”

　　车内扬声器很快传出声音：“恕我直言，小姐，您这是标准的兄控思维，并且您还把自己放在了男性一面的位置上。”

　　“噗嗤！！”

　　萧雪儿干脆的笑了出来！

　　但面对脸上羞红一片的安悠，她又果断的止住了笑容——接着别过头看窗外，只剩下肩膀微微颤抖。

　　安悠又羞又气，恼羞成怒，直接道：“你这什么破处理器，破分析模块，那个傻叉男的是脑子坏掉了，你也坏掉了吗？”

　　“意思是还有人和我持同样意见？”

　　“你……我今晚不给你充电！”

　　“是的，我愿意接受惩罚。”

　　“知道错就好。”

　　“我不该戳穿您内心的，小姐。”

　　“你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　“小姐，您已经生气了。”

　　“我才没有！”

　　“……”

　　车绕城一圈，过了许久，安悠的心情已经逐渐平静下来，将堵在心里的话说出来后果然轻松了不少，至少堵住心的那块塞子已经被拔掉了……

　　安悠叹了口气，拍了拍方向盘道：“科技真是太神奇了，有时候真的觉得你不是一台机器，而是一个活生生的人。”

　　“……”

　　车开进小区，她们从车上下来。

　　萧雪儿抿着嘴格外安静，像是一朵静静开放的带着寒气的雪莲花，她站在一棵路灯照不到的树下，静静看着安悠给她那辆取名为小红的时代极速周年限量版挥了挥手，然后那辆银色的机械怪兽闪了闪灯，又自行缓缓开动着，精准的停进车位正中。

　　两人正准备走，忽然听得——

　　“请等一下。”

　　她们转身，只见车窗自动开启了，车内传出声音：“其实您要我变成红色不用花钱去喷漆的，作为时代极速的01号限量版，我的车身采用Aone光学材料，任何喷漆都是对我的破坏，而我……本身可以更换颜色。”

　　“嗯？”

　　“小姐，请仔细阅读使用说明。”

　　……

　　安阳刚回到家，手机就响了。


第928章 新的征程

　　选定者将于24小时后进入新任务世界，请做好准备。

　　安阳抿了抿嘴，有些惊讶。

　　这次居然这么快，这才回来几天啊。是说明下一个任务世界异常简单吗？

　　而他还收到一条消息，是条短信。

　　安阳低头开始阅读——

　　“皇帝陛下，您的妹妹心情似乎很烦躁，我想如果您能在这个时候对她多点关心、多一点安慰，会十分有益于你们之间关系的转变。另外，虽然是您赋予了我生命，但要我一个战斗型机械生命时刻装作一台只有低级AI的汽车，也太难为情了，我强烈请求换班！”

　　安阳抿了抿嘴，关掉了手机。

　　他要是能关心安悠，他和安悠的关系也不会逐渐衍化成这样了！

　　最多……问下她到家没有。

　　于是犹豫沉默许久，安阳将西装外套脱下放在茶几上，还是摸出手机，给安悠发了条短信。

　　“到家了么？”

　　他坐在沙发上等着，手机放在茶几上，但屏幕久久没有亮起。

　　期间小倩下楼将他的外套拿去洗了，纪薇薇也发微信问了他今天白天巡察军工公司的结果如何，但安悠一直没回短信。

　　许久，安阳用手搓了下脸，拿起手机准备上楼洗澡，再抱着小倩睡一觉。

　　就在这时，安悠的短信来了——

　　“嗯。”

　　只有这短短一个字……

　　安阳倒也习惯了，收起手机就往走上走去，但没多久，安悠竟又发来一句——

　　“刚刚在洗澡，没看短信。”

　　安阳扯了扯嘴角。

　　……

　　第二天清晨，安阳起得很早。

　　外面下着雨夹雪，打在各类常青树上淅淅沥沥作响，声音透过窗，给人一种很宁静很慵懒的感觉，让人十分想抱着温暖的被子蜷缩在沙发上，再睡一个回笼觉。

　　没多久，天色渐亮，却还是沉沉的，仿佛全世界都笼罩着一层淡淡的阴霾。

　　安阳坐在窗边，只穿着一条宽松的运动短裤，上身披着一条薄毯子，坐在窗边静静的看外面小雨连绵。

　　远远地便能看见黄岚迈着一双大长腿从雨中走过来，她穿着紧身的黑色裤子，勾勒出长腿完美曲线，穿着休闲鞋踩在鹅卵石铺就成的小路上，不时溅起些许水花。

　　而她身材高挑修长又有着完美的比例，曲线起伏诱人，与雨幕构成了一副极美的画面，所有雨点和小雪渣靠近她时都自主从旁边滑落，隐隐勾勒出一道半透明的屏障，更令她有着一种超脱世俗的气质。

　　她的身后还跟着清秀稚气的小婵。

　　推开门，出尘仙气和魔鬼诱惑并存的黄岚一眼看见了安阳，她很随意的对安阳挑了挑眉：“安阳道友早！……哎呀我去，你你怎么不穿裤子！”

　　“……这不是裤子么？”安阳扯着运动短裤。

　　“那那、那你怎么不穿衣服！”

　　安阳无奈抿了抿嘴，将毛巾似的薄毯子扯来遮住轮廓线条完美的上半身：“黄岚道友你太传统了，奥运会上不穿上衣的多了去了，跳水队和游泳队还只穿泳裤呢！”

　　“明明有伤风化，还、还强词夺理……你看小狐狸脸都红了。”

　　安阳瞥了眼微微侧过身不去看他又微红着脸的小婵：“少来了，我赤着上身让她给我捶过背的，她还给我暖过床！”

　　“你、你、你们……这太要不得了！”

　　“黄岚道友，你着相了！”安阳淡淡的说着，又看了眼窗外，“怎么就你们两个，那只兔子呢？”

　　“噢！她说太冷了，她要冬眠。”

　　“兔子也要冬眠？！”安阳很惊讶。

　　“谁知道那只傻兔子脑子抽什么风。”黄岚不在意的摆了摆手，道。

　　这时安阳看见旁边的小婵表情有点不自然，立马看向了小婵：“该不会是她生什么病或者又躲在家里鼓捣什么吧？”

　　小婵悄悄的瞥了眼黄岚，迎着安阳的目光脸色有点发红，许久的怯怯道：“她……她说黄岚姐姐有狂犬病，不和黄岚姐姐一起来。”

　　安阳：“……”

　　黄岚：“……”

　　反应过来的黄岚立马皮笑肉不笑的看向小婵：“小狐狸妹妹，你在路上可是和我说得好好的，怎么……一见到安阳道友就把我给卖了？是不是觉得狐狸肉没有牛肉好吃，我就不吃你了？”

　　小婵有些害怕的低下了头，但也没躲，明显知道黄岚只是口头上威胁她。

　　没过一会儿，兔子精一脸纯净的蹦蹦哒哒走过来了，晶莹剔透的双眼就如最纯净的红宝石，容貌清纯甜美又格外诱人，她依旧只穿着自带的兔子皮毛，好似浑不怕冷，而白皙的皮肤便如未受污染的冬雪，除了重要部位全都暴露在雨幕和冷空气中。

　　她没有打伞，也不会用法术隔绝雨点，导致浑身被淋得透湿，进门时雪白细腻的肌肤上布满了细小的水珠，头发也湿透后贴在纯美的脸上，而她还浑然不觉不自在，只是用手擦脸。

　　安阳无奈起身，扯过身上的薄毯子盖在她头上，先在她头上不断搓揉着。

　　而兔子精就站在原地一动不动，任由安阳用毯子将她全部遮住，什么也看不见。接着她伸出两只手，抓住了安阳的腰，似乎不抓住个什么就会因站不稳而摔倒似的。

　　将头发擦干，安阳又拿下毯子细心的为她将脸上的水擦干净，然后才将她翻着转了一圈，用毯子从背后将她裹住。

　　“自己把水擦干净。”

　　“……”

　　兔子精转过身来，低头看着全身，一只手抓住柔软的布料擦拭着自己雪白躯体上的水珠，另一只手则往前伸，摸索着又想去抓安阳。

　　于是她又抓住了安阳的腰部。

　　而这时安阳因为将毯子给了兔子精，全身便光溜溜的了，没有大块肌肉却有着完美线条的上身便暴露在众人视线中，任何一处轮廓都极富力量和速度的美感，像是造物主最倾尽心血的杰作。

　　小倩同志天天看天天抱，早就习惯了，小婵虽然羞怯，却也是见过的，最感觉难为情的其实是黄岚。

　　就连兔子精也被安阳抱着睡过，而且她在和安阳的相处中从来就不知害羞为何物，就像她现在，十分自然的抚着安阳的腰，纤细白嫩的五指微微用力，像是抓住似的。

　　小婵微微红着脸，果断转身：“我先去做饭了。”

　　黄岚：“……我、我也去。”

　　小倩同志掩嘴轻笑，起身跟着小婵往厨房走去，又停下来说：“夫君还是去找件衣服穿上吧，黄岚妹妹脸都红了。”

　　安阳无奈的往楼上走去，找了一间衬衣穿在身上，下楼时已能闻到煎蛋和培根的香气了，黄油的甜香味很具有识别性，似乎让空气中都充满了幸福的味道。

　　他查了下阳玥的巡回演唱会档期，要到本月二十四号去了，刚好平安夜。

　　现在才十二月初，还有二十天。

　　因为是安氏传媒本部的原因，加上安氏电子的投资，阳玥在锦官站的演唱会是最盛大的，现场观众会超过三万人。萧雪儿和安悠也将在此时作为助力嘉宾登台，而除了她们外，其余的嘉宾至少都小有名气。

　　安阳算了算时间，自己应该能去。

　　但也不保证有意外的发生，所以他没有和萧雪儿、安悠说自己会去现场观看，只是让人给她留了几张票。

　　吃过早餐，他去了帕尔兰斯。

　　因为兔子精抓住他的衣角不放，黄岚也表示想去帕尔兰斯看看，于是他干脆将女妖精们都带去了，小婵也没有例外。

　　银月城已绵延百里，规模远超现在的巨型城市，只是缺少人口罢了。

　　这里俨然是这颗星球的经济与政治、科技与文化的中心，每日来往的商队络绎不绝，机甲在天空来回穿梭，而站在银月城堡最高处，往下俯瞰气势磅礴绵延无尽的城市，还能看见不少重兵守卫的禁地。

　　军方已能将解析升级后的变形技术初步应用于机甲上，但仍无法使机甲装甲像是普通钢材一样随意变换，最多能设定固有变化程序且在关键部位更换、添加装甲材料来达到固定变形的目的。从开始的将陆战机甲变为战车、空战机甲变为战机来提高机动能力，现在已能让机甲拥有三到五个变形模式已适应不同的战场环境了。

　　这样变化后的产物并非变形金刚，它只是不完整的窃取了变形金刚的变形能力，机甲还是机甲。

　　而关于传送柱也有了结果。

　　主要得益于既有实物又有技术资料，而且帕尔兰斯的科技水平也不低，再结合本身就有的传送技术和亚空间技术、星际迷航的粒子传送技术，银月帝国在空间、距离方面的技术水平已有超过了原神殿的趋势。

　　只是在传送设备的微型化、低成本化方面还有很长的路要走。

　　太阳针的技术则是最先被攻破的。

　　这项简单粗暴的技术让工程天兵们大为吃惊，因为任何文明都会在能源方面将目光瞄准太阳，却很少有文明敢于用毁灭太阳的方式来夺取能源。

　　在帕尔兰斯呆了三天，回到现实世界正好是黄昏，窗外的雨还没停。

　　手机上已经显示倒计时了。


第929章 又是漫威

　　任务世界：复仇者联盟（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　……

　　纽约街头，一片哗然。

　　“喔！”

　　“是我眼花了吗？这个人是怎么回事？”

　　“又是外星人！”

　　“啊！！”

　　人群迅速远离一名亚裔男子。

　　安阳有些无奈。

　　看来系统直接将自己送到了一条街上，并且没做任何防护措施……应该是觉得这个任务世界对自己的威胁实在不大吧。

　　复仇者联盟。

　　自己已经去过《美国队长3》，那时候复仇者联盟的剧情早就已经发生过了，没想到现在又让自己倒回来经历复仇者联盟。明明已经见过钢铁侠、美国队长，现在又要重新认识一次，这种感觉还是蛮奇妙的。

　　安阳没有多想，因为现在自己还处在被人围观的情况下。

　　这条街人并不多，但他的突然出现还是引起了不小的恐慌。于是一些女人站在一边放声尖叫，一些男人在问他是不是外星人，来地球有什么目的，还有人则已经报警了。

　　在这个世界，估计自己突然出现在纽约街头的新闻明天就要登上电视，并且会受到神盾局的大力关注。

　　至少安阳已经看见有人在拍照了。

　　“啪！”

　　安阳打了个响指。

　　有细微到肉眼难以看见的电弧闪过，那些对准他的相机手机、包括路口的监控摄像纷纷冒着烟损坏了。就在人们又是一阵惊呼时，却发现他的身影瞬间消失了。

　　另一条没有摄像头的小巷中，他的身影凭空浮现，自然随意的往前走着。

　　说实话这些街道他已颇为熟悉，从最初的这个杀手不太冷开始，他与纽约打交道的次数实在太多了，甚至让一个现实中从来没去纽约市逛过的人对这座城市熟悉起来。

　　安阳能在复仇者联盟的世界中得到什么，他自己都想不清楚。

　　科技？漫威世界的科技对现在的他来说已经不算什么了，包括神域的神力科技于他而言也可要可不要。

　　超能力？他以前在《美国队长3》的世界中的确很想见识一下绿巨人和雷神的力量，甚至还对幻视和绯红女巫多有忌惮，但现在在复仇者联盟的剧情中，他确实很难找到敌手。

　　倒是宇宙魔方有一定的研究价值和利用价值，因为它本身是漫威世界六块无限宝石之一的空间宝石，可以开启时空之门，还拥有十分庞大的能源。但时空之门于安阳而言已意义不大了，传送柱能起到一毛一样的效果。

　　天色渐渐暗沉下来，街上人越来越少，就算有行人也是匆匆而过，少有像他这样在路上游走的。

　　美国人到晚上好像都不喜欢出来走，除了一些叛逆青年骑着机车在路上狂飙外，他们将大部分夜生活都集中在酒吧，或者在开车去酒吧的路上。

　　安阳想到的第一件事就是印证这个世界和《美国队长3》的世界到底是不是同一个世界。

　　具体来讲，就是系统是利用现有的《美国队长3》改造出了这个世界，还是用世界本源重新创造出了一个世界。或者是改造的力度有多大，《美国队长3》中有的而《复仇者联盟》中没有的角色是否存在于这个世界。

　　安阳想了想，最简单的办法莫过于打电话求证了。

　　于是他摸出手机，回想了下，按照《美国队长3》中蚁人斯科特·朗的电话拨了过去。

　　这个时候巴基就算有电话也肯定和后来不一样，绯红女巫肯定也大不同，这两位都是以后才回归正道的。而在《美国队长3》中他与蜘蛛侠站在对立面，没有留电话。

　　他能打电话的也就只有蚁人了。

　　电话嘟了几声，很快接通，里面传来的是一名中年男子的声音：“喂？”

　　安阳皱了皱眉，和印象中斯科特·朗的声音完全不同，但顿了顿，他还是问道：“请问斯科特·朗先生在吗？”

　　“这里没有这个人。”

　　“那不好意思，打错了。”

　　“见鬼！”

　　安阳挂了电话，若有所思。

　　他主要是想进一步验证系统是否为这个世界设置了更多彩蛋，例如和漫威世界的其他剧情连接贯通。

　　现在斯科特·朗电话不是他。

　　其实这也不能证明什么，斯科特·朗在成为蚁人之前本就是职业骗子，因为时间线的不明显，安阳不清楚他现在成为蚁人没有，但他经常换电话似乎也说得通。

　　去皇后街看能不能找到蜘蛛侠吧！

　　“唉！”

　　安阳叹了口气，往夜中走去。

　　可这时他背后的屋子窗户忽然打开，从中探出一个约五十岁的男人的面孔，皱着眉看了他一眼：“嘿，小子，如果你没有地方可去，可以沿着这条街走到头，左边有一所圣·安丽斯救济所，可以免费给你住！”

　　安阳一愣，随即才苦笑着用纯正的英式英语道：“多谢你了。”

　　“嗯哼，早点去抢位置吧。”

　　砰的一声，那扇窗户又被关上了。

　　安阳又笑了笑，往前走去。

　　现在正是秋冬时节，算不上寒冷，但晚上风穿过空旷的街，终究是有些凉意。

　　从天边传来隐约的光，将他的影子拖得老长，而休闲皮鞋踩在地上的清脆脚步声亦在空旷的街上悠然回荡，偶尔一辆车疾驰而过，便能将地上的海报纸片卷得老高。

　　“嘿！亲爱的，要进来一起玩……”一名浓妆艳抹的胖女人站在路边的阴影处朝他发出发嗲的声音，当看清他的容貌后，又将说了半截的话咽了下去，无趣的翻了个白眼，“见鬼！”

　　安阳却抿了抿嘴，走到了她面前。

　　“嗯？”女人看了他一眼，“好吧，今天生意差。小家伙，要一起玩玩吗？”

　　安阳凝视着她，只一个眼神就让她浑身一颤，差点软倒在地。

　　“噢！你是对我施了魔法吗？”

　　“接下来我问你答。”

　　“我为什……”

　　安阳浑身散发出淡淡的气势，那种来自灵魂的压迫感顿时让她不敢再多言了。

　　安阳道：“你最近常看新闻吗？”

　　“没有活干的时候都看。”

　　“这几天晚上纽约有什么大的动静吗？比如爆炸什么的？”

　　“爆……爆炸？没有。”

　　“可以了。”

　　女人迎着他的气势完全站不稳，如今一旦松懈，顿时软倒在地。

　　安阳则微微一摆手，她便晕了过去。

　　他记得复仇者联盟的剧情是从雷神托尔的弟弟洛基借助宇宙魔方穿梭空间而来，从神盾局的手中抢走了魔方，并使得魔方所在的研究基地被大爆炸吞没。

　　那么大的动静，瞒不过人的。

　　既然最近几天都没有新闻报道，那魔方就还应该在神盾局的手中，他可以去尝试着将之拿过来。

　　一转身，他的身影便蓬然一声炸开为无数黑烟，在夜的隐匿下冲天而起。

　　很快，他停在数千米的高空中。

　　吸了口略显稀薄的氧气，他凝聚起一团白云踩在脚下，然后开始凭空勾勒出一个个神秘文字，配合术式组成术式阵。

　　即使看过电影，他也不知道魔方所在的研究基地位于何处，但他知道魔方在受洛基和齐塔瑞人激发后会散发出能量波和一种很低的伽马射线，就像是一个定位器在源源不断向他人发送自己的坐标，他完全可以据此找到魔方所在的位置。

　　“嗡！”

　　一声轻微声响，空中的神秘文字一个接一个的闪耀光华，与术式一同，像是正在运转的奇妙机器。

　　一个个符合要求的能量源和射线源被找出来，也不断被他排除。

　　很快，安阳眼睛一亮。

　　“找到了！”

　　空中的神秘文字和术式模型顿时暗淡下来，直至消失在夜空中，而他的身影也随着一阵风吹过，变成了虚无。

　　航天局研发基地。

　　这里守卫森严，周围拉着铁丝网，到处都是探照灯在扫射，有全副武装的士兵和装甲车在巡逻，就目前来看是一片风平浪静。

　　靠得这么近，安阳不用素质都能感觉到这处建筑下方隐隐透出的能量波动，像是在呼吸似的，一阵接着一阵，伴随着一种波长短于0.01埃的电磁波，便是伽马射线了。

　　安阳连续掐了几个指印，将身体的光学现象、温度等纷纷隐去，然后才往下降落，直到落到被探照灯照得通明的地面上。

　　他顿了顿，便往基地内走去。

　　神盾局很缺少对隐形者的防护手段，加上基地大门也开着，他便很从容的从守卫森严的士兵中走过，一直走入基地中。

　　里面是充满了金属质感的建筑，白色的灯光有些冷，照得长长的走廊很阴森，通道非常多，每隔一段距离就有士兵守着。

　　“魔方在地底，五百多米。”

　　安阳皱着眉寻找向下的通道，没走多久便看见一些士兵在搬运东西，还有一些工作人员在撤离。

　　“已经靠近魔方了！”

　　因为魔方被远在宇宙另一边的洛基和齐塔瑞人启动后，源源不断释放出能量波和伽马射线，这种射线对人类有害，而且能量波也很不稳定，神盾局便下令疏散工作人员。

　　“正合我意！”

　　安阳面色平静的往下走去。


第930章 宇宙魔方

　　因为神盾局在疏散基地内的人员，所以一路上的门都基本处于开启状态，安阳毫无阻挡的一路往下，也越来越清晰的感受到魔方的能量。

　　神盾局和《变形金刚》里美国曾经的胡佛总统一样，试图以厚厚的土层来掩盖魔方的痕迹，但他们没有想到，当魔方一旦启动，无论是散发的能量波还是伽马射线都具备极强的穿透力。

　　这吸引了安阳的到来。

　　并且神盾局从来没想到抢夺魔方的人从来就不经过这座守卫森严的研究基地，他来自内部，经由魔方打开的大门而来。

　　五分钟后，安阳再一次看见一扇紧闭的大门，深深吸了口气，往回走。

　　这座基地内部就像迷宫似的，这让他思考自己是不是应该退出去，寻找那条洛基夺得魔方后直接从地底开到地面的通道，而不是在这里面转悠着浪费时间。

　　“唉！”

　　安阳暗暗下定决心，若再找不到路，自己干脆毁掉一扇门强冲进去算了！

　　果然，下一扇门又是紧闭的。

　　这意味着这条通道又不同，而这么多条向下的通道中，应该只有一条是直接通往地底魔方研究区的。

　　安阳无奈走到旁边，面对着两名身材高大的警卫，将灵力聚在指尖，对着其中一人一点，他往左看的动作便僵硬住了，整个人也站在原地一动不动。

　　安阳又将目光转向另外一人。

　　“就是你了。”

　　他走过去一只手按住那人，那名警卫立刻也不动了，而他还在原地留下一道幻术之后，才将这名警卫拉到角落里。

　　神光一闪，那名警卫瞬间清醒过来。

　　“你是谁？”

　　警卫瞬间举起枪对准他。

　　安阳淡淡凝视着他：“你尽可以用力扣下你手中的扳机，不会有任何结果，你也可以大声呼喊，但没人听得见，你还可以做出过激举动，但没人看得见。最后，告诉我怎么通往最下面，否则我会杀了你。”

　　警卫一愣，顿时扣下扳机。

　　可扳机就像被焊死了，完全按不动。

　　他看向自己刚刚站的位置，看来是想向自己同伴求救，却只看见自己和自己的同伴一动不动的站在原地……

　　警卫顿时有些慌乱了！

　　“你是谁？你想做什么？该死，你一定是外星人！”警卫说着，已有了些惶恐，但他依旧没有告诉安阳正确路线的打算。

　　“告诉我，魔方在哪！”安阳凑过去冷冷的道。

　　他的饱含压迫感和凛冽杀意的目光让警卫浑身颤抖，但他却颤巍巍的道：“你……你杀了我吧，我是不会说的！”

　　“唉。”安阳叹了口气，“我何必杀你，一介凡人罢了，我有的是办法收拾你。”

　　“你想怎么样？”

　　安阳冷冷的盯着他，瞬间对他激活了一个名为“恐惧赋予”的术式。

　　“啊！！”

　　警卫面庞顿时扭曲，青筋暴起，像是从喉咙深处发出嘶喊声，拼力睁大的双眼布满血丝，给人一种马上就要爆开了的感觉。

　　他的神经在战栗，心脏跳动速度加快到了极致，血管像是要砰的炸开。

　　仅仅瞬间，却抽空了他的所有体力。

　　安阳及时收手，避免他在恐惧中死去，随即又给他施加了一个浑噩之术，提起他的领子道：“告诉我，魔方在哪？”

　　警卫已经无力的任由他摆布，然后在浑浑噩噩中指了一个方向，喃喃道：“第四个路口，往下……”

　　“早这么听话，就不会受苦了！”安阳将他扔在角落里，往他所指之处走去。

　　顺着通道一路往下，再没有万恶的门阻挡他了，却耽搁了不少时间。

　　往前走了不远，是一个电梯。

　　“就是这了！”

　　安阳抿着嘴看了眼监控，手一指。

　　“滋……”

　　一道电流涌出，将监控摧毁。

　　“嘭！”

　　安阳又化为一蓬黑烟，顺着电梯的缝隙渗透进去，然后一路向下，直抵最下层的魔方研究基地，又从电梯缝隙中贴着地面渗透出来，在一个黑暗的角落凝聚成人形。

　　这是一个很大的地底空间，不少人在忙碌的走来走去，四处都是承重钢柱和巨大的通风管道，不然就是各种设备。

　　依旧是白色的灯，像是永远也照不亮研究室，一些穿着白大褂的研究人员正在整理研究器材和结果，全部装箱后交给等在一旁的士兵，然后由士兵全部运走。

　　几乎没人发现角落中出现了一道人影，而后仅仅瞬间，这道人影就消失了。

　　安阳感觉到那股能量源已近在咫尺。

　　正在此时，身后的电梯开了，三道人影从中走了出来。

　　神盾局局长、独眼指挥官尼克·弗瑞走在前面，安阳还是第一次见他，而后面跟着的是他的得力助手菲尔·科尔森特工、玛丽亚·希尔特工。

　　“四个小时前席尔维格博士检测到魔方发出了一股能量。”科尔森特工汇报道。

　　“航天局没授权博士进行测试。”尼克局长道。

　　“他没进行测试，他根本就不在房间，是自动触发的。”

　　“能量现在什么水平？”

　　“上升中，确定博士无法将之关闭后，我们就下令撤离了。”

　　“全部撤出要多少时间。”

　　“再过半个小时就可以清场了。”

　　“抓紧点。”

　　“是。”

　　科尔森特工转身离开，只剩希尔特工与尼克局长一并沿着螺旋楼梯往下走去。

　　希尔特工道：“长官，撤离也许是没用的。”

　　“那难道让他们回去睡觉？”

　　“如果我们不能控制宇宙魔方的能量，我认为撤离到任何地方都是没用的。”

　　“我要你确保第二阶段原型机安全转移。”

　　“长官，现在不是优先考虑这些的时候吧？”希尔特工道。

　　尼克局长忽然转过身，死盯着希尔：“除非世界末日了，否则我们的日子都将照样过。”

　　顿了顿，他又道：“马上清理物品，将所有相关设备都装车运走。”

　　特尔特工无奈的道：“是，长官。”

　　尼克局长这才往下走去。

　　但是他不知道，在他和希尔特工谈话的过程中，一道看不到的人影已经越过他们当先前往宇宙魔方研究处了。

　　一名穿着格子衬衣和灰色西裤的男人与几名穿着白大褂的研究人员在调试着四周的仪器，按照剧情，这名年龄稍大的男人就是席尔维格博士了。

　　安阳坦然踱步走过去，看着魔方被放置在一个仪器正中，正散发着蓝色的光芒，四周萦绕着强大的能量。

　　安阳伸出手，从体内涌出一股能量将手包裹起来，这才试探着伸向魔方。

　　“嗤滋！”

　　魔方炸开一道炽烈的能量，像是组成了一道能量防护罩，而在他手和能量罩触碰到的位置，蓝色光点似火花般溅射而出，顿时将他的手冲开了。

　　席尔维格博士和几名研究人员顿时看过来。

　　“这是怎么回事？”

　　“你们刚刚谁在触碰它吗？”

　　“没有人触碰它。”

　　“奇怪！”

　　恰巧这时尼克局长走了过来，问道：“博士，情况怎么样了？”

　　席尔维格博士顿时被分散了注意力，转向尼克局长道：“魔方情况很不对劲！”

　　“现在可不是开玩笑的时候。”

　　“不是开玩笑。”席尔维格博士说道，“魔方不仅活跃，而且我行我素，就在你来的前一秒它还出了点小状况，我还没搞清楚原因。”

　　“你没拔了插头试试？”

　　“它本身就是个能量源，我们关闭电源，它自己又打开，如果让它达到峰值……”

　　尼克局长忽然开口打断了他的话：“这不正是我们的目的吗？从宇宙中汲取能量。”

　　“但我们还没做好准备，我的运算还需要一段时间。”席尔维格博士道，“它在不断释放干扰和放射物，倒是没有什么害处，是非常低的伽马射线。”

　　“还是会有害处……”

　　安阳则在他们说话间将目光转向了放置魔方的机器的电源插头，并走了过去。

　　“不知道拔了电源会怎样，魔方会暂时关掉能量防护罩直到自动开启电源后再打开，还是保持着能量防护罩。”

　　于是他勾了勾手。

　　“滋！”

　　一名研究人员顿时转过头来：“博士，电源断掉了。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　“不清楚。”

　　“电源线被烧了？”博士皱着眉。

　　另一名离电源插头较近的研究人员忽然提起电源线，看着电源插头道：“博士，刚刚电源插头好像自动掉了。”

　　博士刚刚皱起眉，却看见魔方上又溅起一些蓝色的光点，像是火花一般。

　　“嗤滋！”

　　博士微微一愣：“奇怪了！”

　　而隐去了身形的安阳则无奈收回了手，微微叹了口气，站在一旁等事情进展。

　　尼克局长将楼顶的鹰眼叫了下来，两人就此事交谈了两句，忽然一名金发女研究人员喊道：“博士，又一次脉冲！”

　　安阳也感觉到了那瞬间荡开的能量。

　　魔方像是沸腾了般，上面不断炸开蓝色的能量，直到一股巨大的能量荡开，凡人或许感受不到，但安阳却着实惊讶了把。

　　“砰！”

　　地下研究所猛地颤抖起来，像是地震了一般，让人站立不稳。

　　而魔方开始持续性的散发出能量，蓝色的光芒围绕着立方体旋转，好似组成了一道旋涡，光芒强烈得让人睁不开眼。

　　“轰！”

　　一道蓝光激射而出！

　　安阳意识到，魔方已到自己嘴边了。


第931章 宝石

　　“滋轰！”

　　光柱带着强大而集中的力量射出，轰然打在前方的空中！

　　“滋滋滋！”

　　能量开始散射晕开，蓝色的光芒如同滴在水中的墨水，在虚空中撕开一个直径数米的空洞。空洞另一边是一片黑暗，隐隐可以看见星辰。

　　尼克局长、席尔维格博士和鹰眼等人都惊呆了，在一片震惊的表情中，只有完全隐匿身形的安阳将目光瞄准正射出光柱的魔方，并缓步向其靠近。

　　突然间，轰的一声！

　　蓝光晕染开的蓝色空洞猛地炸开，光芒和散溢开的能量让周围的人都忍不住退了一步！

　　原地留下一道浑身被蓝色能量包裹着的人影，他半蹲在地，穿梭空间的残余能量自他身上缓缓升腾而起，令他像是浑身都燃烧着蓝色的火焰！

　　出场方式简直拉风到了极点！

　　尼克局长稍微侧目，表情凝重，朝旁边挥了挥手，几名持枪警卫立马端平枪，打开保险，谨慎的朝这道人影靠近。

　　在安静到出奇的实验室中，只有那道人影身上能量升腾起如火焰燃烧般的声音，当警卫们缓缓靠近，战术皮靴踏在光滑的地板上，那声音简直清晰得就如在耳边响起。

　　只见那道半蹲在地的人影缓缓抬起头来，露出一张邪魅狷狂的脸，他带着淡淡而令人心悸的笑意，很像是漫画中炫酷反派即将开展大屠杀前或君临天下时的举动！而从开始到现在的一切都无异于在告诉众人，刚刚登场的就是一个大反派，大魔王！

　　——邪神，洛基！

　　尼克局长和鹰眼凝重的打量着他，席尔维格博士和几名科研人员带着震惊的表情，几名警卫依旧在一步步朝他靠近。

　　“先生，拜托，放下你的长矛！”尼克局长一边大喊着一边凝视着洛基。

　　洛基淡淡低头瞥了眼自己手中的权杖，又是邪魅一笑，抬起权杖朝着尼克局长一指——

　　“轰！”

　　一道托着尾巴的蓝光射出，像是一发炮弹似的。

　　但鹰眼的反应太快，早在洛基抬起权杖时就将尼克局长扑到了一边，于是这道蓝光越过尼克局长射向了后方的保险柜。

　　“砰！”

　　保险柜四分五裂！

　　持枪警卫们顿时扣动了扳机，一时间从枪口喷射出炽烈的火焰。

　　“突突突……”

　　子弹纷纷涌出，打在洛基身上却只不断溅起火花，而洛基持着权杖轻轻一跃便跨过数米的距离，带着尖部的权杖轻而易举刺进一名警卫的胸膛！

　　双方立刻爆发了激烈的冲突。

　　但形势却是偏向洛基的一面倒。

　　只见人类一方的警卫不断被杀死，其余人也不是被杀死就是被击倒，或者顾忌权杖的威力躲在了角落里，就连鹰眼也被爆炸的冲击波击倒在地上。研究室的灯光忽明忽灭，很快就只剩洛基一人还站着。

　　“哼！”

　　鹰眼闷哼着爬起来想去袭击洛基。

　　尼克局长也起身抓向落在一旁的手枪，但现场的局势似乎对他们毫无胜算。

　　这时安阳终于等到宇宙魔方的能量防护罩渐渐散去，光华暗淡，便将双手笼罩起一层能量，将魔方从仪器中取了出来。

　　“谁！”

　　洛基猛地转过头看向魔方。

　　可原本安置魔方的仪器中间的凹槽已经空空如也，似乎就这么不翼而飞了……

　　“谁在那里？”

　　洛基骤然抬起权杖，一道蓝色光芒朝魔方仪器的位置射过去！

　　“啾！”

　　“嘭！”

　　蓝色光芒炸开一声闷响，晕开一圈淡淡的光晕，洛基知道，自己击中了！

　　但似乎……没什么效果。

　　只见原地出现一道穿着黑色长风衣的身影，风衣过膝，没扣扣子，而他正朝着洛基的方向伸出手，张开五指，手上还有残余的蓝色能量在缓缓消散。

　　洛基眼睛微微睁大，惊讶的看着前方。

　　鹰眼和尼克队长也诧异的凝视着这道笔直的身影：“见鬼！怎么又来一个！”

　　安阳收回手，拍了拍衣服道：“希望没有打扰到你们的聚会，先生们。”

　　“你是谁？”

　　洛基目光向下，看了眼安阳垂下的两只空空如也的手，顿时眼神微冷：“你把魔方弄到哪里去了！”

　　安阳抿着嘴看向洛基，没有说话。

　　战斗一触即发——

　　不信邪的洛基再次抬起权杖，顿时啾的一声，又朝着他激射出一道蓝光！

　　“啪！”

　　蓝光湮灭！

　　安阳依旧轻描淡写的抬起一只手，将权杖释放出的能量攻击给生生抓住。

　　“别做无用功了。”他淡淡的瞥着一脸愕然的洛基，“你还不知道你手中的权杖是大名鼎鼎的心灵宝石吧？把它交给我，我让你离开这里，你依旧有机会达到你的目的，否则，永生不死的神会陨落！”

　　“心灵宝石？”洛基又是愕然低头看向权杖，随即抬头凝视着安阳，余光打量着研究室的出口，毫不犹豫的转身就跑！

　　“跑？”

　　安阳冷哼一声，顿时冲了上去。

　　微微的一声“音爆”响起，他的身体直接在没有外力加持的作用下突破了音速，普通人完全看不见他的行踪，只看得见他转瞬之间就出现在洛基前方。

　　洛基立马举起权杖，还想反抗。

　　“滋！”

　　一道蓝光刚刚射出就直接被安阳一巴掌拍散在空中，而洛基挥过来的权杖则被他一手探出稳稳抓住。

　　所有动作都只发生在瞬间。

　　就好像蓝光刚刚放射出，便在空中炸开为蓝色的烟花。

　　“嗯？”

　　洛基想扯回权杖，但权杖纹丝不动！

　　抬起头，刚好对上安阳漠无表情的脸。

　　他立马慌了，脸上浮出汗水。

　　“这……这不可能。”

　　“这世界上没什么不可能的，几年前地球人还不相信你们真的存在呢！”安阳冷冷的说着，另一只手猛地一挥，一股无形气浪顿时朝洛基撞过去。

　　“嘭！”

　　一声闷响。

　　洛基就像断线的风筝似的倒飞出去，直到撞在墙壁上才停下来。

　　“咳咳……”

　　他捂着嘴剧烈的咳嗽着，脸色苍白。

　　安阳则拿着他的权杖挥舞了一圈，看着权杖顶端镶嵌的一颗宝石，抿了抿嘴：“作为无限宝石之一的心灵宝石，居然被你拿来当枪炮使，真是暴殄天物。”

　　“咳咳。”洛基面色苍白，“齐塔瑞人将它交给我的时候可没告诉我它是心灵宝石。”

　　“当然，这么重要的东西，交到你手上也只是为了将你送过来罢了，如果告诉你实情，你还会乖乖的把它还回去么？”安阳凝视着那颗伪装过的心灵宝石，心里还是为灭霸的脑抽而感慨。转瞬间这根权杖又消失在了他手中，“你是无法统治世界的，而且这颗宝石注定与你无缘，既然如此，它就归我了，算是我提前从你手中把它拿走。”

　　洛基抬起头来怨毒的看着他。

　　安阳不经意扫了他一眼，浑身骤然散发出恐怖的气势，有如实质般在研究室内吹起凌冽的风，直让洛基表情一颤。

　　就连一旁的尼克和鹰眼也颤抖了下，似乎从来没感受过这种阶位的压制！

　　安阳冰冷的盯着洛基，沉声道：“最好收起你自以为的高人一等，也收起你的眼神！不过是一种比普通地球人强大些的外星生物罢了，被这颗星球愚昧时代的原始人尊称为神灵，你还真以为自己是神灵了！具备你们这种性质的生物我见得多了，你们不过是运气好被一群愚人膜拜过，我随时可以终结你们自以为是的一切，包括你们引以为傲的生命！”

　　洛基凝视他一眼，最终低下了头。

　　安阳这才起身。

　　但忽然，尼克局长叫住了他。

　　“嘿！先生。”

　　“嗯？”

　　尼克局长用一把手枪指着他，但就连自己都没有信心：“你就打算这么大摇大摆的从神盾局的研究基地拿走魔方和……这个外星人的权杖？”

　　“或许你还没有搞清楚形势。”

　　“哦？什么形势？”

　　“这个自诩为神的家伙叫洛基，是雷神托尔的弟弟，他准备拿走这颗魔方召唤出一支强大的外星军队来毁灭地球。”安阳指着洛基，“但现在被我阻止了，不用谢。”

　　说罢，他便往外走去。

　　尼克局长用枪一直瞄准着他，脸上满是犹豫的表情，最终咬了咬牙，朝着安阳旁边的墙上开了一枪。

　　“砰！”

　　墙壁上溅开一点火花。

　　而安阳脚步不停，只是做出一个往前一抓的动作，将反弹溅射的子弹一把抓在手里，往回扔给了他。

　　“叮！”

　　已经严重变形的子弹落到尼克局长脚下。

　　接着嘭的一声，安阳已化为无数黑烟，就如神话传说中魔头的离场方式，很快消失在通道深处。

　　他呼出一口气，放下手枪往回走：“看来是时候启动复仇者计划了……”

　　“长官！”

　　“嗯？”

　　“这个外星人？”警卫指着洛基。

　　“先试试看把他抓起来！”尼克局长冷冷的与洛基对视。

　　“是！”

　　两名警卫托着一瘸一拐的身子持枪往洛基靠近，但没等他们靠近，一直凝视着他们的洛基就化为一道虚影，逐渐淡化消失在墙角处。

　　尼克局长和鹰眼猛地转身，只见通道口处一道人影迅速消失。

　　“基地全员警戒！”尼克局长对着对讲机喊道，“有一个人试图从紧急通道逃离，具备极大危险性，无关人等避让，武装人员调动重武器进行拦截！”

　　“希尔？”

　　“这里是希尔特工，请说。”

　　“魔方研究室发生冲突，人员有一定伤亡，把医疗队派遣过来。”

　　“是长官。”

　　“科尔森？”

　　“请说。”

　　“魔方被不明敌人拿走了，普通士兵可能奈何不了他，我要你马上联系娜塔莎，执行复仇者计划，拿回魔方！”尼克局长顿了顿，“同时回基地，发出七级警报，我们马上准备战争。”

　　“是，长官。”

　　“战争已经开始了！”

　　……

　　纽约，一家名为红沙的酒店。

　　或者按照安阳的翻译习惯，他会将之翻译成红砂，但似乎也没什么区别。

　　高达数十层的红砂酒店顶上，一团散乱的黑烟在夜幕隐匿下聚集于此，凝聚成一道穿着长风衣的男子身影。

　　“啪嗒。”

　　安阳稳稳落在地上。

　　他抿了抿嘴，往楼下走去。

　　没有隐匿身形，他进入楼道后便大摇大摆的四处走动着，很快挑了个没人的房间，手一指锁就开了。

　　进入房门，他将门反锁了，打量着房间内的布置，居然还不错。

　　深吸一口气，他开始调动能量。

　　辐射隔绝屏障！

　　能量隔绝屏障！

　　波动吸收屏障！

　　一连三个法术使出，他才取出魔方。

　　这是一个蓝色的立方体，通体晶透散发着淡淡的光芒，常人不能触摸，里面蕴含着极强的能量，并且还在源源不断释放出一种能量和电磁波。

　　安阳将之托起，仔细看了看。

　　这外面的立方体应该是一个盒子，一层完美的伪装，因为无限宝石是椭圆形的。

　　它能建立起遥远距离之间的通道，同时它还是一个强大的能量源，只要能激发出它的任意一丝力量，便能轻易让一个凡人灰飞烟灭。

　　安阳很快又取出洛基的权杖。

　　心灵宝石被镶嵌在权杖的顶部，作为权杖的装饰品，但它却在熠熠生辉，同时也发出淡淡的电磁波，一部分和魔方呈同一频段互相呼应，一部分则连接着未知的地方。

　　它除了本身也是一个强大的能量源外，还额外拥有侵入、控制别人灵魂的力量。

　　显然心灵宝石也被灭霸进行过伪装，他将之交给洛基是为了让洛基借助心灵宝石顺应魔方的召唤来到地球，从而拿到魔方。

　　而代价就是地球将属于洛基。

　　最终灭霸当然会收回心灵宝石，并且他的目的是集齐七颗宝石。

　　可惜……这个愿望怕是完不成了。

　　安阳打量着这两颗宝石，不时用手去触碰它们，感受它们的存在。

　　根据它们的来历来看，它们的结构实在不是太难理解。

　　首先这两颗宝石应该保存有“复仇女神”的强大力量，这是它们能量的来源，因为它们本身就是“复仇女神”分裂出来的。

　　其次空间宝石中无非就是一种另类的空间技术，而心灵宝石中则像是一个能操控别人的大脑，用科学或者不好理解，但站在神秘学的角度就很容易理解了。

　　传说七颗宝石聚集在一起便能拥有宇宙最强的力量。


第932章 寻找蜘蛛侠

　　在漫威宇宙的漫画中，复仇女神是个无比古老而强大的存在。

　　她本身是超越了漫威世界多元宇宙的一个存在，是在时间与空间出现之前的一个孤独的、至高的强者。

　　因此她可以控制整个宇宙所有的时间、空间、现实、心灵、力量和灵魂等一切。她也可以创造、扭曲、或是重新排序任何的时空和因果，她可以让整个无限维度的宇宙彻底停止前进，她能够创造、窃取、操纵或是修改任何灵魂，包括死灵……

　　她还能将任何虚幻的变为现实！

　　她似乎无所不能。

　　终有一天，复仇女神厌倦了自己的存在与孤独，于是她将自我分裂成为数颗宝石，不过似乎从来都无人知道所有宝石的力量实质上是一体的，也是能够实现融合的。

　　在漫威漫画中曾有过一集，叙述了七颗宝石被重新融合成全能的复仇女神，并与“复仇者联盟”和“极端力量”两大超级英雄组织开战，不过结局显而易见——重获新生的复仇女神被正义的超级英雄击败！

　　电影显然与漫画不同，超级英雄们没有那般毁天灭地的力量，复仇女神自然也不可能真的如传说中那般全能。

　　安阳抿抿嘴，拿出设备开始解析空间宝石中掌控空间的力量之源。

　　如他之前所想，这确实不太复杂。

　　当太阳光从窗户照进来，他依旧没有停止，而是继续研究着这颗宝石的用法。

　　理论上他现在完全可以模拟无论什么文明的要求不太苛刻的一些仪器设备，如果能掌握空间宝石的用法，他或许可以不借助仪器设备便使用空间宝石打开空间通道。

　　前提是他要对其原理融会贯通。

　　眨眼间，太阳西下，昏黄的光芒似乎竭尽全力才穿透进这座工业城市，照射在鳞次栉比的高楼大厦上，以及车水马龙的街道上。

　　安阳听见有脚步声在向这里靠近，随即停在了这间房间的门口。

　　接着门外传来掏钥匙的声音。

　　“刷！”

　　安阳瞬间将所有仪器设备和魔方收起，自己也进入隐身状态。

　　漫威世界的科技树是很畸形的，或者说限于漫威世界编剧的想象力而不均衡，导致一个在尖端科技上远超地球的世界，普通科技上居然还保持着相当落后的水平。

　　连智能房卡都没有……

　　“咔擦！”

　　房间的门开了。

　　“好重。”

　　从门口传来一声中文，随即一个黑色的手提大包被提了进来，接着走进来的是一个身材如模特般的亚洲女子，她费力的将手提包拖进房间中，站直身体长长呼出一口气。

　　扫视一圈房间，却皱了皱眉，“好像……有点乱啊。”

　　安阳看了她一眼，感觉有些惊奇。

　　这个女孩子好像是一个人，看这舟车劳顿的模样和大包小包的行李，像是刚远渡重洋来到这里。

　　在这个时代，独身一人来美国的中国人可不多，更别提还是一名女子了。

　　不过他也没什么他乡遇故知的感触，甚至都没在这里停留，侧身越过女子，直接往外走去。

　　“咔！……咔！”

　　房门好像又自动开合了一次。

　　女子顿时警觉，站得笔直的身体有些僵硬，回转目光往门口看去。

　　房门关得好好的。

　　但她自信自己没有听错。

　　而且……这间房间似乎是走廊尽头的最后一间，不知道美国有没有这种讲究，但女子却是莫名起了一身鸡皮疙瘩。

　　……

　　安阳重新换了一个无人的房间，继续取出各种稀奇古怪的设备，却将空间宝石换成了洛基的权杖，开始研究起心灵宝石。

　　仅仅到半夜，他便觉得有些无趣了。

　　心灵宝石的能量和空间宝石相差无几，但心灵宝石却只具备复仇女神操控人心的超能力，与掌控空间的超能力相比，于安阳而言它的神秘性无疑要低很多。

　　他早在神州世界学过的基本法术就包括能影响人心的清心咒、混乱咒等。到后来越加深入，从对一个人进行催眠、暗示到读取一个人的记忆都有涉猎，只是他向来不擅长这方面罢了。

　　换了神州世界的特殊物种或部分邪道修行者、艾泽拉斯的精神法师，起源之地在灵魂学方面造诣稍高的学术者，都能轻易侵入一个人的灵魂、控制它的思维。只是差别就是如果能善用这颗心灵宝石，便能得到复仇女神的心灵控制之力，你可以不受实力限制的操控一些比自己还要强大的人。

　　下半夜的时候，安阳分别用能量冲击和异生物侵蚀的方式剥离了宇宙魔方的外壳，令其现出原形——

　　一块十来厘米长的椭圆形蓝色宝石。

　　随后他也将心灵宝石从权杖上取下来解除伪装，露出一颗同样大小的椭圆形黄色宝石。

　　将两颗宝石收起，安阳深吸了口气，盘膝坐在房间的地板上。

　　两天没合眼，还精力高度集中，让他想起了当初在起源之地研究神秘学的时候，而这样无疑会对精力有很大的损耗。

　　窗外是夜色下的纽约，大抵不是繁华地带的原因，并没有影视作品中那么灯火通明，反而大部分都是黑的。少许的霓虹灯光映得不高不矮的建筑影影绰绰，带着一种魔性的美。

　　微弱的亮光从窗口照射进来，房间内一名男子坐在地上，闭着眼睛，面无表情，却有丝丝缕缕的白气自他身上升腾而起，在房间中萦绕着，偶尔分化为七彩光芒，转瞬间又凝为白色，就在这般不断变化中，终究江河入海，重归他体内。

　　清晨光亮惊醒了他，他睁开眼，精神状态已恢复到巅峰状态。

　　起身活动了下，他便嘭然化为无数黑烟，直接冲开窗户消失在外面。

　　皇后区和布鲁克林的交界处，这里较为混乱，但大名鼎鼎的蜘蛛侠就隐居在此，安阳在《美国队长3》中曾得知过他的住址，再到街道办事处一问，具体地址也知道了。

　　顺着记忆寻过去，没多久便找到了彼得·本杰明·帕克的家。

　　彼得·帕克早在高中时就因为被一只受过放射性感染的蜘蛛咬伤而获得了蜘蛛一样的超能力，在这片地区惩恶扬善已许久，不出意外的话他现在应该在念大学。

　　站在这道有些老旧的防盗门前，安阳整理了下衣襟，然后轻轻敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　房门里很快传出一道女声：“是谁？”

　　“咚咚咚……”

　　一阵拖鞋踏地的声音传来，门很快开了，露出一张中年女子的面容：“你是谁？”

　　“请问是梅·帕克女士吗？”安阳露出温和的笑容，“我叫安阳，是彼得的朋友，他现在在家吗？”

　　“找彼得·帕克？”中年女子愣了愣。

　　就在安阳皱眉感到不对劲之时，中年女子却有些狐疑的道：“今天不是周末啊，他当然在学校，你可以给他打电话。”

　　“呼！”

　　安阳松了口气，随即露出笑容：“对不起，我忽略了这一点，打扰了。”

　　“没关系的，要进来喝点水吗？”

　　“不用了，谢谢。”

　　“喝点汽水吧，刚好彼得买了些汽水放在冰箱里。”梅上上下下的打量着穿着一身休闲西装的安阳，似乎放下了戒心，“我可以为你给他打个电话，问问他什么时候回来。否则他最近在做一个小组项目，周末也不一定回得来。”

　　“我去他学校找他就好了。”

　　“那……好吧。”

　　“打扰了。”

　　“小事一桩，再见吧，东方小帅哥。”梅对着他一笑，关掉了房门。

　　安阳则扯了扯嘴角，往楼下走去。

　　这个世界果然是有蜘蛛侠的，这也就意味着《复仇者联盟》的世界和《美国队长3》的世界是相通的，估计系统就是在《美国队长3》的基础上改造的，或者同时创造的。

　　那肯定也会有冬日战士、黑豹等人。

　　只要他在帝国州立大学（Empire State University，漫威世界里虚构出来的一所学校）中找到蜘蛛侠并确认，这些猜想就都能够得到证实。接下来他就需要证明这个世界是否被系统扩展过，是否和漫威宇宙的其他元素接轨了。

　　安阳连上这个世界的网络，下载了一份地图，在上面找到本不存在于纽约的帝国州立大学，一闪身便沿着那方飞过去。

　　“十七，侵入帝国州立大学的网站，找到家住皇后区森林山的彼得·帕克。”

　　“侵入中，侵入成功，查找中……”

　　一根短短的进度条很快闪过，蜘蛛侠的资料便直接被投射到安阳的视网膜上。

　　包括他的出生日期和生平档案，精确到小学每一科的成绩和某一次在科技作文比赛上的得奖经历，还包括他现在所在的班级、选修的课程及老师，期末考试的成绩、完成过哪些项目等等。

　　“生物研究、放射性研究……”

　　“再生能源研发项目……”

　　“……”

　　安阳瞥了眼，不得不承认，即使彼得·帕克并没有被蜘蛛咬过，他也能成为一个比较优秀的人。

　　“入侵帝国州立大学的监控系统，调出每一个监控的画面，并进行人脸识别，直到找到和档案上的照片相似的人！”

　　“如您所愿。”

　　又是一阵进度条显现出来，无数图像和描绘像素点的数据在安阳视线中闪烁。

　　很快，画面定格了。

　　“找到了！”


第933章 复仇者联盟的雏形

　　以安阳如今的体质，每一个细胞的能力都超越普通人不知多少倍，再加上个人生物辅助芯片的先进程度，这枚芯片的处理能力已能秒杀这个世界引以为豪的所有超级计算机。

　　自然，也能轻易超过钢铁侠的智能管家——贾维斯。

　　经过生物芯片的智能图像识别，此刻学校图书馆内的彼得·帕克比档案上的照片要成熟不少，也换了个发型，但依旧能确定，这就是他！

　　而且几乎与《美国队长3》世界里的他长得几乎一模一样，只是比之几年后的他略显青涩罢了。

　　安阳轻飘飘的落在帝国州立大学中，走到一个角落处显出身形，抬头辨别了一下方向，便朝图书馆走去。

　　很快，他走进图书馆。

　　一楼，二楼，三楼。

　　第四个书架。

　　一名白净清秀的男生正捧着一本书随意翻看着，他有着一头棕黄色卷曲的头发，有点小英俊，同时很有稚气。翻了几页后觉得这本书是他想要的，便拿着其往一旁的座椅走去。

　　越过一个转角，他脚步一停，发现一名身材挺拔的东方男子挡住了他的去路。

　　“请让一下，先生。”他说道。

　　“彼得·帕克，好久不见。”安阳对他露出一个温和的微笑。

　　彼得·帕克愕然看向他，偏着头想了想，有些尴尬的道：“很抱歉先生，我们见过吗？”

　　安阳一笑，没有回答，而是瞥了眼他手上这本书的封面：“神奇的生物基因？你喜欢看这样的书我一点也不觉得奇怪，但如果你想知道自己为什么会变成这样，我想我有一些更好的书推荐给你。”

　　彼得·帕克面色微微一变，很快低下头道：“我不知道你在说什么，先生。”

　　安阳眯着眼看向他，突然一伸手。

　　刷！

　　与此同时彼得·帕克的手也猛地抬起拦截他的手，这完全是下意识的反应。

　　两人的手当然没有碰到一起，安阳只是试探他一下罢了。

　　不过现在……试探结果已经出来了。

　　“再见。”

　　安阳直截了当的转身离去。

　　“请等一下。”彼得·帕克胡乱将手中的书塞进书架上一个缝隙中，追着安阳就跑了过去，“你是谁？你怎么会认识我？而且你怎么会知道……你有什么目的？”

　　安阳脚步没有停：“你闹出的动静这么大，我为什么不知道你，莫非你觉得自己的伪装天衣无缝？”

　　彼得·帕克的脸色再次一沉，加快脚步与他并肩而行，有些认真的盯着他：“那你来找我有什么目的？”

　　“确认你的身份而已。”

　　“这么简单？”

　　“是。”

　　“确认我的身份做什么？录入重点监测名单？你是神盾局的人？或者你记下我的身份有什么用？”彼得·帕克接连问道。

　　此时刚刚走到图书馆门口，馆内的微暗和外面明亮的阳光形成鲜明对比，安阳停住脚步站在原地，面向彼得·帕克。

　　“大名鼎鼎的蜘蛛侠怎么像个女人一样问个没完没了，喂，你可是蜘蛛侠啊，你有什么怕的？如果我要害你的话，你把我打跑不就行了么？”

　　无奈的说完，他继续往外走去。

　　彼得·帕克愣愣的站在原地，不经意间的环顾一圈四周，发现好几名学生都在盯着他。

　　“……见鬼！”

　　他深吸了口气，对着还没走远的安阳的背影大喊：“这关乎我的生活和我的安全啊！我怎么可能不慎重！还有……你非要说得这么大声吗？”

　　见安阳丝毫未停，他加快速度又跟了上去。

　　“你到底找我做什么？还有，你刚刚说有什么书推荐给我？”彼得·帕克追上安阳，“刚刚我婶婶打电话说有个东方人来找我，就是你把？”

　　“……”安阳站在林荫路上，“我找你当然是为了证实你的身份啊，我可是你的粉丝，给我签个名吧。”

　　说着他扯开自己的小西装。

　　蜘蛛侠表情愣愣的，十分懵逼。

　　“不签么？那我走了。”安阳随手一伸取出两本书，丢给了彼得·帕克，“我只是随口一说罢了，你居然还当真了。”

　　彼得·帕克表情又是一阵愣神，低头看了眼这两本像是从中世纪欧洲穿越过来的古书。

　　一本书的名字叫《异常辐射下的生物能量性突变》，另一本书的名字叫《从概率事件论证正常生物特性在魔法作用下和人体结合的可能性》。

　　两本书的风格不太一样，一本封面的皮质的，另一本是金属的，但都很厚，有着泛黄的纸页，镶着金边和宝石，明显处于一个将知识看得十分珍贵的时代。

　　“珍藏版，看完记得还我。”

　　“等等，你这两本书是从哪里……”彼得·帕克抬起头，口中的话却戛然而止，一脸茫然。

　　面前早已没了安阳的身影。

　　彼得翻开书，发现两本书的撰写文字都不一样，第一本书是一种和俄文相似的文字，第二本书则是如各种昆虫似的文字，但神奇的是他居然都看得懂……

　　蜘蛛侠有些不可思议的往回走。

　　他大概还不知道，这是两本会颠覆他认知的书，如果他研究透，再结合自身的突变状况，很可能会走上另一条路。

　　安阳在纽约呆了两天，便听见了来自布鲁克林区的新闻——

　　“钢铁侠与美国队长在梅林街道与神秘人士发生战斗，一直追击至沃尔玛广场，终于将神秘敌人击败，过程中造成了上百名民众伤亡。”

　　他此时坐在一辆车内，车上的卫星电视播放着新闻画面，还有清晰的视频。

　　那名神秘敌人赫然就是洛基。

　　显然沉睡了几十年，苏醒后就一直处于隐居状态的美国队长已经复出，并且神盾局也成功请到了托尼·斯塔克。

　　视频中美国队长、钢铁侠和洛基展开了较为激烈的战斗，虽然美国队长和钢铁侠依旧牢牢占据着绝对上风，但失去了权杖洛基显得比剧情中拿着权杖的他还要强大三分——剧情中的他本就是故意要被钢铁侠擒拿的，目的是挑起复仇者联盟的内讧。

　　最后洛基还是被钢铁侠拿下并押走。

　　安阳抿嘴看着洛基，电影中的他显然配不上漫威世界冠于他的邪神称号，也配不上关于他的神话传说，但他也是个精通幻术和黑暗魔法的北欧神灵。单打独斗虐翻鹰眼、黑寡妇应该问题不大，如果黑暗魔法具备物理穿透性的话，应该也能抗衡钢铁侠，能否打得过美国队长得看美国队长具备的主角光环的强度。

　　从这一事件他能够看到复仇者联盟的雏形，估计黑寡妇娜塔莎已经被召回了，鹰眼并未被控制，肯定也会服从调配。自己比洛基更高调的拿走了魔方，为了将之寻回，尼克局长肯定也会下令招安身为核物理学家的班纳博士，也就是大名鼎鼎的绿巨人。

　　雷神……应该已经在路上了。

　　安阳闭着眼睛思索着，忽然抬头看了眼街上的摄像头，又闭目凝神，瞬间变换了一副相貌。

　　他不怕麻烦，也不愿麻烦。

　　夜晚时分，他将房车停在纽约城郊一处废弃工厂旁边的车道边，这里夜晚无人，比较安静，没人打扰。

　　在房车内部的黑暗中，一颗蓝色一颗黄色的椭圆形宝石散发出淡淡的光芒，瞬间照亮了车身内部。

　　二者靠得很近，互相闪烁着微光，像是相互之间有着一种联系。

　　这两颗宝石的能量如果能全部瞬间爆发出来，估计能毁灭整个地球，像是大当量的反物质炸弹。但前提是有人能做到将它的能量瞬间倾斜出，而不是挤牙膏似的激发。

　　毫无疑问复仇女神是一个非常强大生物，若非安阳对神灵早已有了认定标准，说她是神灵也不为过，最起码远不是洛基、雷神之流能比的。只是如果她复生了，因为电影版本的限制，或许她自己都无法将自己的力量瞬间全部倾斜出来，应该只能像是电池放电一样有一个输出限制，否则的话复仇者联盟和极端力量绑一块都不够她杀的。

　　安阳试图从两块宝石中分析出复仇女神的力量性质，但他失败了。

　　复仇女神不仅将超能力分成了七份，七颗宝石中的力量性质也微有差异，当然也有相同之处可以作为研究的突破点，但就两颗宝石，想从中寻找出复仇女神的力量真谛还是太难了。

　　“这样的话……”

　　安阳抿嘴看了眼头顶，从窗外能看见稀疏的几颗星辰，然后望向了远方。

　　六颗无限宝石分别具备复仇女神控制力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵的六种力量，还有一颗凝聚着复仇女神自我意志的自我宝石。

　　现在他手上有两颗，除此之外，还差力量宝石、时间宝石、灵魂宝石和最强大的现实宝石，及自我宝石。

　　力量宝石在新星军团的看护之下，现任新星已经只剩最后一人，是一名叫萨姆·亚历山大的少年，在漫画中他以后会加入银河守护者，而后退出，作为蜘蛛侠的副手受训并加入神盾局。

　　安阳不知这个世界中的他现在如何，甚至都不知道他是否存在。

　　但……总得一试！


第934章 奇异博士

　　忽然，心灵宝石上传出一阵吸引力。

　　“嗯？”

　　安阳表情顿时一凝！

　　接着他不动声色，感应到这股吸引力并不大后，便索性放开了抵抗，任由心灵宝石影响自己的心神。

　　瞬间，他感觉周围的景象一变。

　　房车豪华的内饰开始扭曲，米黄的墙壁开始一片片脱落，露出黑蓝的星空背景，而自己正坐着的真皮沙发也变成了一片荒芜的石头，似乎瞬间到了一片凄凉的星空中。

　　只是这幅画面就像信号不稳定似的不断闪烁，似乎随时有可能崩溃。

　　面前站着一名面容丑陋的外星人。

　　安阳顿时了然了。

　　心灵宝石将他的心神带到了齐塔瑞人的大本营中，或者说心灵宝石将他和齐塔瑞人首领连接了起来，只不过因为自己的灵魂力量太过强大，或者自己对灵魂力量有着系统的应用手段，导致心灵宝石对自己的影响力微乎其微，难以将自己留在此处。

　　前方齐塔瑞人首领的身影飘忽不定，冷冷的凝视着他，声音也断断续续：“告……告诉我你的名字，抢夺了权杖的人！”

　　安阳淡淡的看着他，脑中飞速思索。

　　不知道心灵宝石是不是将二者的灵魂带到了一个地方，但最起码也在二者之间建立了连接，他此刻正想自己有没有办法通过这个连接对这名外星人进行灵魂层面的攻击。

　　可惜，他对这方面研究不深。

　　这时见他没有说话，齐塔瑞人首领又沉声道：“我……们会找到你的，无论你躲在哪，我们会拿回我们本身的权杖，也……会拿到宇宙魔方，宇宙一定是我们的，而你会被我们关押起来，折磨得哀嚎不止，体……会……到世间的真正痛苦！”

　　安阳想了良久，确定在这种状态下，自己也只是一道意识，大部分法术都放不了，很难对这名丑陋的外星人进行有效攻击。

　　除非是专门研究灵魂学的学术者，或者专研此道的修行者。

　　顿了顿，他道：“你为灭霸效力是没有前途的，你们注定无法收集到六颗宝石，既然如此还不如跟着我干，助我从神域手里夺取现实宝石！就算得不到太多利益，但至少比跟在灭霸身后挨打强！”

　　“你会为你的狂妄付出代价！”

　　“那就是谈崩了？”

　　“我发誓，我会抓住你……”

　　“……”安阳眼神微凉，聚集起自己现在所有的灵魂之力，顿时朝着齐塔瑞人首领就冲了过去。

　　“砰！”

　　齐塔瑞人首领如遭重锤，倒飞出去。

　　接着这个由心灵宝石搭建起的桥梁也承受不住安阳爆发的灵魂之力，本就摇摇欲坠的心灵之境一阵扭曲，陡然消失了。

　　安阳睁开眼睛，还是在房车之中。

　　他看了眼手中的心灵宝石，这上面肯定留有灭霸的手段。

　　“要来，就来吧！”

　　安阳将宝石收进随身空间中，又开始思考起力量宝石和新星军团的事来。

　　他冥冥中觉得自己似乎可能弄错了时间线，但漫威世界的时间线本就很乱，他也理不太清。只隐约记得最后的新星——萨姆·亚历山大是一个十五岁的少年，与他的父亲，母亲和妹妹生活在无忧无虑的亚利桑那州。

　　按照漫画中所说，神盾局肯定是知道萨姆的存在的，只是因为一些只可意会不可言传的原因，《复仇者联盟》电影中的神盾局坚定不移的认为只有钢铁侠、绿巨人和雷神等超能力者才能拯救地球。就像如果以后出了一部名为《新星》的电影，电影中的势力和平民也会很自然的忽略掉复仇者联盟，就像他们不存在于这个世界一样。

　　为了保险起见，安阳还是去了一趟作为神盾局指挥中心的天空母舰。

　　此刻这艘天空母舰停在上纽约港，它静静的悬浮在水中，四个巨大的旋翼隐匿在水下，令它看起来和一艘普通的航母没有任何区别。

　　安阳趁着夜色进入，隐匿身形找到了神盾局的总控室，直接从内网侵入资料库寻找萨姆·亚历山大的资料。

　　不出所料，没有找到。

　　当头顶开始报警时，他果断离开了。

　　数千米之上的夜空中，空气稀薄而清冷，头顶露出密密麻麻的星辰，安阳平静坐在一朵云上。

　　如果神盾局都没有萨姆·亚历山大的资料的话，那很可能证明这个世界并不存在新星军团，或者就如《X战警》中提到过的复仇者一样，只是隐约提及，告诉你世上有这么个东西，但如果你想去找，肯定是找不到的。

　　漫威世界的混乱之处，就是安阳也忍不住头疼。

　　漫画编剧把所有超级英雄都放在一个宇宙中，但电影导演却又将他们隔绝开来，导致漫威宇宙和漫威电影宇宙明明有关联却又不可混为一谈，这种隐隐丝丝的感觉让人恶心不已！

　　但此行并非毫无收获。

　　他依旧从神盾局的资料库中得到了不少超能力者的信息，其中甚至包括隐藏在卡玛泰姬的古一法师。

　　或许是因为在现实世界已经上映的《奇异博士》中曾放出了奇异博士史蒂芬·斯特兰奇与雷神托尔共饮会谈的彩蛋，系统便将之也添入了“复仇者联盟的大世界”中。

　　这让安阳意识到，《雷神2》中出现过的剧情应该也会在这个世界出现。

　　那么现在史蒂芬·斯特兰奇还没成为奇异博士，至尊魔法师古一法师还统领着地球的魔法界，时间宝石还化身为阿戈摩托之眼存在于卡玛泰姬的图书馆；并且几千年前雷神的爷爷波尔率领阿斯加德军队打败了黑暗精灵后，现实宝石便被神域深埋起来。

　　这估计是安阳唯一可能在这个任务世界中找到的其余宝石了。

　　安阳身影一转，从数千米高的云朵上一跃而下，落下几百米后又猛地向前冲去，直飞往亚利桑那州。

　　果不其然，没找到萨姆·亚历山大。

　　而这时已经过去了三天时间，洛基没能成为大反派，他甚至都没来得及将宇宙魔方拿到手，更遑论召唤齐塔瑞大军了。

　　雷神准时从神域降临，并且和原剧情如出一辙的为了他亲爱的弟弟而和钢铁侠大打出手，只是战斗地点从无人的森林变成了上纽约港口，时间也从深夜变成了正午，因此再一次上了新闻，再一次造成了大量民众伤亡。

　　阻止他们的依旧是美国队长。

　　尽管绿巨人还没出现，但安阳基本已能确定，复仇者联盟的班底已齐了。

　　不出意料的话，接下来的发展就该是神盾局以保卫地球之名成立复仇者联盟，然后通过无处不在的网络寻找自己的行踪，最后进入复仇者联盟对抗大反派的时间。

　　所谓大反派，就是自己！

　　为了重新夺回宇宙魔方进而继续利用魔方研发大规模杀伤性武器，无论自己怎么解释，神盾局肯定会坚定不移的鼓吹自己夺取宇宙魔方是为了毁灭世界，或者不断宣扬宇宙魔方的危险性和不稳定性。就如原剧情中一样，在遭遇一场足以灭顶的危机之前，这个自大的组织是绝不会意识到自己的错误的。

　　并且妄图统治宇宙的灭霸肯定不会甘心赔了夫人又折兵，也不会坐视一个人同时拿了心灵宝石和空间宝石，这完全将他的计划阻断了，所以他必然会有下一步的手段。

　　没有了空间宝石打开空间之门，也并不意味着齐塔瑞人的大军就到不了地球。

　　安阳忽然觉得自己的处境还挺艰难。

　　尤其是他马上要去挑衅至尊魔法师所在的卡玛泰姬，盗取时间宝石。

　　接着还要去得罪神域这个庞然大物。

　　“哈哈！”

　　安阳忽然笑了笑。

　　坐在上纽约港海边的他依旧一米八微微出头的身高，看起来也依旧有些瘦，但已经从面容坚毅的青年变成了一个留着些许胡子的中年魅力大叔。

　　把最后一点饼干拿去喂了海鸥，他起身拍了拍衣服上的灰尘，望了眼碧蓝的天空，许多海鸥正以优美的姿态翱翔着。

　　“倏！”

　　安阳直接冲天而起，消失在天际。

　　尼泊尔首都，加德满都。

　　这里是尼泊尔最大的城市，位于巴格马提河和比兴马提河的汇口处，四周环山，但实在算不上繁华，也根本没有现代化大都市的感觉，尤其是对一个刚刚才从纽约赶过来的人而言。

　　加德满都是一座历史悠久的城市，和中国一些具备悠久历史的古城一样，它分为新城和旧城。

　　新城还好点，旧城几乎全是带着浓重佛教特征的红房子，通常有三到四层高，密密麻麻毫无章法的排列在一起。城区内也不禁止牲畜，所以到处都是马、牛和驴之类的生物，街道上也很多粪便，加上人们大小便不太约束，城内弥漫着一股销魂的味道。

　　同时这里还十分混乱，小偷已经非常友好了，持刀抢劫者层出不穷。

　　安阳来到这座城市，不由望了眼东方。

　　尼泊尔再往东就是西藏，就进了自己熟悉的国土了。

　　收敛心神，他瞄了眼四周。

　　还挺热闹。

　　卡玛泰姬，或者说卡玛泰姬的入口，就隐藏在这座有些杂乱的城市中。


第935章 古一法师

　　“嘀嘀……嘟！”

　　一辆又脏又旧的摩托车停在安阳右侧，骑着摩托车的男人按着喇叭盯着他看。

　　安阳连忙往旁边避让。

　　男人才又骑着摩托车缓缓驶向前方。

　　“嘀嘀……嘟！”

　　摩托车的喇叭声依旧在耳边响起，不止在身后，而是四面八方都是。

　　安阳抿抿嘴，缓步向前走着。

　　加德满都旧城的街道十分烦乱，毫无规划可言，不仅人流汹涌，而且到处都是穿着灰扑扑布衣骑着摩托车的人，和密集的行人混在一起，一走一停，使交通异常拥堵。

　　街道两旁的商人开着乡镇店面似的商铺，留着大胡子的男人用尼泊尔语吆喝着自己的商品，路边的电线设施毫不加以整理，给人的感觉像是时光倒流了几十年。

　　但尼泊尔作为世界著名的旅游国度，加德满都又凝聚着自沙阿王朝至今大半的文化与信仰，自然是有它独到的吸引力。

　　最起码这里的信仰气氛十分浓厚。

　　安阳入目所见，四周到处都是兼具印度教和佛教风格的建筑，街上走着身穿红袍的修行者，街边则坐着浑身上下只裹着红布、靠虔诚信徒的食物供养为生的老人，随便吸一口气便是满满的熏香的气息。

　　传说以“至尊魔法师”古一法师为首的法师们一直在默默守护着这个世界，只是与复仇者联盟分工不同——复仇者联盟使这个世界不受有形的侵害，法师们则保证这个世界不受无形的侵害。换句话来说就是当自然文明能理解的事物进犯地球时，便由复仇者联盟等超能力者负责应付，但当一些更玄乎、更难理解的东西侵犯地球，则交给法师们来应付。

　　所以相对于复仇者联盟而言，法师们一直不被世人所知，一直默默修行。

　　其实无谓之谁更强，双方在不同的层面、互相有长处有短板罢了。

　　大概就像现实世界的核弹能轻易炸毁神州世界的一座仙山，但神州世界的邪魔瘟毒也能轻易在现实世界掀起一场浩劫。

　　复仇者联盟负责阻挡“核弹”。

　　法师们负责阻挡“瘟毒”。

　　就安阳的认知而看，这个世界的法师非常擅长空间方面的法术，可以说在空间学的造诣达到了一个非常高的程度。其次是精神学和其他神秘学，但都远远算不得精通。

　　而他们在能量攻击方面则很欠缺，也不太擅长将世界的力量化为自己的武器，导致他们在战斗时甚至还要依靠身体格斗。

　　这和艾泽拉斯的法师差别很大。

　　甚至和神州世界的行者道修行者、起源之地的近战学术者都有非常大的区别。

　　渐渐地，天色渐暗了。

　　加德满都就是一片位于山坳中的庞大建筑群，蔓延无尽，四周都是极具高原特色的山坡，尽管这里平均海拔只有一千多。

　　落日悬在天边，两座山坡的夹角上方，余辉使得天边的云雾一片金红，整个加德满都满是暗黄的雾霭，低矮的房子绵延无边境，若是登临高处，入目的绝对是一片在现代城市难以见到的风景。

　　安阳大学时就很想去尼泊尔旅行，但最后因为一些原因还是放弃了，没想到在任务世界居然如愿了。

　　不多时，他默默走进一条巷子。

　　没人注意到，一道人影就此消失了。

　　一栋较高的楼房顶上，安阳望向远方，突然身体一震，散开一圈无形的气势！

　　“轰！”

　　浩荡的奥术魔法能量陡然像是一圈气浪般荡开，暗黄的晚霭瞬间清明了些，在冥冥中的影响下，一些停在电线上的鸟惊慌失措的拍打着翅膀离开。

　　安阳风衣无风自动，气息毫不遮掩。

　　约莫两分钟后，背后的楼顶天台上忽然出现一圈闪耀着火花的光圈，一道人影从光圈中跨界而来，啪嗒一声落在地上。

　　安阳陡然转过身，发现背后的是一名披着黑色斗篷的壮实黑人。

　　“你来了？”

　　“你在等我？”那人反问道。

　　“是的，因为不知道你们在哪，我选了个最快的方式，让你们来找我。”

　　“你找我们做什么？”

　　安阳陡然笑了：“怎么？面对一名远道而来寻求交流的法师，你们不欢迎么？”

　　黑人凝视着他片刻，才道：“欢迎。”

　　“我想见古一。”

　　“跟我来吧。”黑人转身对身后的金红光圈做出一个请的手势，“无论你是谁，无论你要找谁，既然来到加德满都指明要找卡玛泰姬，我们都会请你过去做客。”

　　“感谢你的慷慨，我叫安阳。”

　　“莫度法师。”

　　莫度当先走进了光圈中。

　　安阳紧跟着踏入，只一瞬间，他就来到了一处古朴的院落中。

　　“喔！”

　　他发出一声惊叹。

　　审视四周，这里是一处方块石砖铺成的平地。平地中心和四周都坐落着香炉，旁边有古典楼屋，带四面尖瓦顶那种。平地边缘立着一块牌坊，中间挂着一口吊钟。此情此景像极了中国古典寺院的后院，却又不完全相似。

　　耳畔充斥着清新淡雅的西式编钟声，就如远方一片又一片连绵又重叠的雪山。

　　这里赫然是喜马拉雅山脉脚下！

　　安阳沉默了下，实在忍不住惊奇：“真是一种不可思议的法术……”

　　莫度转过头来看了他一眼：“你没学过类似的法术吗？”

　　“没有。”安阳老实道，“在我修习的魔法中，如果要像这样连接空间上的两个点并构建一条稳定的通道，需要非常强大的力量和非常深厚的知识。”

　　“我们也无法单独做到这一点，但伟大的前人们发明了悬戒，借助悬戒我们能很简单的进行穿梭。”莫度法师说道，又加了一句，“你修行的魔法和我们不一样。”

　　“是的，很不一样。”

　　“如果我们相处得愉快，离开前我可以送你一个悬戒，然后教你怎么用它。”

　　“那么就太感谢了。”安阳淡淡道。

　　“但我们首先要去见我的师父。”

　　“是的。”

　　这时，旁边一个楼屋的门忽然开了，一名剃着光头的女性法师从中走出。

　　“我已经来了。”女性法师道。

　　莫度顿时朝她颔首致意，然后又看了眼安阳道：“这就是出现在加德满都的法师，我已经将他带来了。”

　　“谢谢你，莫度法师。”

　　莫度点了点头，便转身离去了。

　　在场剩下安阳和女性法师。

　　“我就是古一法师。”女性法师道。

　　“我叫安阳。”

　　“我已经知道了。”古一法师道，然后又露出一抹淡雅的微笑，“不过是从莫度法师那里知道的，我看不穿你。”

　　“很高兴见到你。”

　　古一法师没有接他的话，而是疑惑的望着他道：“你，为何而来？”

　　“看来我刚刚那个理由不够充沛！”

　　“很充沛！”古一法师道，“但直觉告诉我事实不止如此。”

　　顿了顿她又侧身道：“不管如何，先进来喝口茶吧，让表达善意的客人站在外面吹冷风可不是卡玛泰姬的待客之道。”

　　“感谢。”安阳点头说。

　　二人往旁边的一间楼屋走去。

　　里面是挺宽敞的大厅，梁顶很高，依旧是古朴的风格，带着浓重的东方色彩。

　　深色的木茶案和木椅子，香炉中烟香袅袅，地上摆着两个坐垫，房窗半透，明显受中国古代王朝影响极大，却又向其中添入了自己特有的文化色彩。

　　“这让我想起了我的国家。”安阳说。

　　“你是……中国人？”古一法师瞬间就想到了，“那是个很有历史的国家。”

　　“十分感谢。”安阳笑了笑，事实上他觉得夸一个国家的历史绝不是一件好事，当有一天人们提到中国的时候不会加上文明古国这个词了，中国才是真的强大了。

　　顿了顿，他又随意问道：“我对刚才的悬戒和穿梭空间的法术很好奇。”

　　“这样啊。”古一法师拿出一个不锈钢水壶开始放茶，“悬戒的历史很悠久，是我们最基本的法器。它并非有无穷之力，它只是刚好抓住了世界的缺口，我们便籍此穿梭世界。”

　　“难怪，它是量产的。”

　　“也可以这么说。”

　　“换了个世界它就用不了了，是吧？”

　　“我坚信其他世界也都并非完美，只要有人能找出它的短处，就能利用这个点做到很多不可思议的事。只是不一定是穿梭空间，也可能是其他什么，例如长生不老什么的。”

　　“也许。”

　　“莫度法师看出你修行的魔法和我们的不一样，我反倒觉得你来自另一个宇宙，那个宇宙有着和我们不同的法则和具现。嗯，至少那个世界的法则无法使用悬戒。”古一法师放了些红茶进茶壶里，忽然又像是想起什么，看向安阳，“对了，你是中国人吧，我听说现代的中国人喝茶好像不再爱往里面加东西了，我加了点蜂蜜，介意吗？”

　　“不介意。”安阳道。

　　“我去中国已经是许多年前的事了，也是在那个时候，我爱上了喝茶。”

　　“可您用的阿萨姆红茶。”

　　“嗯？这里离阿萨姆邦更近，我也想喝中国产的茶，但更贵，你知道的，我们其实算不上富裕。”古一法师给他倒了杯茶，又淡淡道，“听说前些日子有一个人从神盾局抢走了宇宙魔方，应该就是你吧？”


第936章 法师的力量

　　“嗯？”

　　安阳顿时一笑：“很敏锐的嗅觉。”

　　古一法师平静的端起手中的茶杯对他示意了下：“你也是，只有中国人才能从两种相差不大的茶中瞬间将它们区分开来。”

　　安阳抿了口茶：“很不错。”

　　“我以为你不会喜欢呢。”

　　“还好。”

　　“神盾局已经对你下达通缉令了，复仇者联盟也因你而成立，他们还说你手上掌握着另一块宝石。”古一法师面色平静而坦然，“所以你来这里的目的是……阿戈摩托之眼？”

　　“看来瞒不过你。”安阳淡淡笑道，“不过复仇者联盟成立的锅可推不到我身上。我只是打乱了时间历史，否则的话，宇宙魔方会被洛基拿走，复仇者联盟也将因他而成立，接着他会用宇宙魔方召唤出一支庞大的外星军队，复仇者联盟要付出很大的代价。而他背后是一名誓要集齐所有宝石的大魔头，恕我直言，你无法抵抗他。”

　　“你看到了未来？”

　　“可以这么说。”

　　“洛基？雷神托尔的亲弟弟？”

　　“准确的说……是义弟。”

　　“所以你拿阿戈摩托之眼是为了让它不被那位大魔头所得到？”古一法师带着很有深意的笑意。

　　“也不尽然，我也想得到它，但至少我不会用它来统治宇宙。”

　　“你怎么证明自己说的话是真的，又怎么证明自己得到这么多蕴含毁灭力量的宝物后不会毁灭世界？”

　　“这真是个无聊的辩论。”安阳凝视着古一法师的眼睛，“如果你渴望永生不死和更强大的力量，我完全可以给你，何必要从黑暗中汲取力量呢？这会让你堕落啊！”

　　古一法师身形大震，立马看了眼周围，直到确认周围空无一人，才道：“人不是只关心自己，总有人要牺牲自我来守护这一切！世界这么多年的和平就是最好的证明，除非下一个人站出来接替我的职责，代替我守护世界不受魔法力量的侵害，否则，我就必须抵抗住死亡的侵袭站在喜马拉雅山脉之巅！”

　　“你在为你走错的路找借口。”

　　“证明就在你面前，只是你不愿意去看罢了。”

　　“我很能理解你，你精通时间法术，你以为自己拥有广博的知识便能坦然面对死亡，但当看到自己身死的那一刻你才知道你有多么眷恋这人世。”安阳凝视着她，“所以你选择了从多玛姆那里汲取黑暗力量来延长自己的寿命。”

　　“惧怕死亡再正常不过了，尤其是你还有着一个如此崇高的借口！我能理解你，也知道你很小心翼翼，你一滴一点从多玛姆那里抽取力量，你极力避免多玛姆对这个世界造成伤害，你做得已经够多了。”安阳的语气平淡而有力，似诉说着铁血真理，“你或许预见过自己被自己的弟子质疑的那一天，但你肯定没有想到你的弟子会因为质疑你而走入歧途，他会召唤出多玛姆，届时将是一场灭顶之灾。”

　　“而所有的源头，就在于你！”

　　古一法师有些怔怔出神，显然被他的话直击到了要害，许久她才抬起头看向安阳：“这些……是你预见的吗？”

　　“是。”

　　古一法师又沉默片刻，却避开了这个话题，道：“从神盾局发出的通告上说魔方被抢的那天起，我的时间法术就失效了，我再也预见不了未来，它被人遮住了，或者是它被人搅乱了，是你吗？”

　　“也许是吧。”

　　“你还能看到未来吗？”

　　“我只能看到以前的未来，但从我开始搅乱未来后，我也就看不到了。”

　　古一法师坐回主位上，相比起魔法师而言，她更像个隐居的道士，而卡玛泰姬也不像是一所魔法学院，而像是个道观。

　　她端起深茶杯吹了口气，小饮一口，才问道：“给你阿戈摩托之眼，你能终结这一切么？”

　　“不能。你要放弃与多玛姆的联系，并且杀死你那准备召唤多玛姆的弟子卡西利亚斯才能避免多玛姆来到这世上。”

　　“那我为什么要给你阿戈摩托之眼？”

　　“因为你想要的，除了从多玛姆那里汲取黑暗力量，我还可以通过一个合理的渠道给你。”安阳将深口茶杯放回原位，“不止几百年，还能更多，甚至比阿斯加德人的寿命还要长！”

　　“不可能！生老病死是自然规律，人类不可能活得这么久！”

　　“冰火不相容也是自然规律，凡人活不过百年也是自然规律，黑夜黑暗也是自然规律，但随着人们对自然的探索，世上有了可燃烧的冰，有了寿命悠长的超级英雄，也有了永明不夜的城市。”安阳说，“你觉得不可能的，只是你还没触及到的！”

　　古一法师坐在主位上，面容惊滞，呼吸悠长，许久才放下手中的杯子：“如果我说不同意，或者我之前未点明，你会采取怎样的方法拿到阿戈摩托之眼？”

　　安阳淡淡道：“要么偷，要么枪！”

　　“你是一定要拿到它？”

　　“是的。”

　　“阿戈摩托之眼虽然是我偶然所得，但我也知道它的力量十分强大，我绝不会将它交给一个陌生人。但我看不透你，无论是过去还是未来，甚至现在我眼前的未来都是一片漆黑。所以如果你想得到它，就先试试你是否能通过暴力手段得到它吧。”说着古一法师一挥手便打开了一个金红光圈，“如果下次你还来，我肯定不会再在茶里放蜂蜜。”

　　安阳瞥了眼自己只喝了一口的茶，再抬起头时古一法师已消失在光圈中。

　　光圈那方传来丝丝带雪的冷风，好似刀子般，伴随着呜呜的风声。

　　安阳也脚步一跨，进了光圈。

　　啪的一声！他双脚落地。

　　耳边的风声顿时更清晰了，雪花飘舞，山高无阻，零下二十多度的风像是刀子似的，剧烈的吹动着安阳的风衣猎猎作响。头顶天空碧蓝，四周布满积雪，远方是连绵的雪山，但高度都远在这座山之下！

　　如果你能登上珠穆朗玛峰，那你肯定会有一种将世界万物都踩在脚下的感觉！

　　古一法师淡淡的说：“珠穆朗玛峰的峰顶，海拔八千多米，很漂亮吧。”

　　安阳笑了笑没有说话。

　　古一法师见此也跟着一笑，摆出一个一只手负在身后另一只手伸向身前的动作：“来吧！”

　　“你是一个很了不起的学术派法师，你在预言、空间、灵魂方面都很有造诣，但在战斗方面，你是打不过我的。”

　　“试试吧。”古一法师笑道。

　　她一挥手便出现一道红光，天空中一根金红的线条组成了一根鞭子，啪的一声抽向安阳。

　　安阳则侧身一步，稳稳将之躲过。

　　古一法师再次一甩鞭子。

　　“啪！”

　　安阳又一次躲过。

　　但这一鞭抽到旁边的岩石上，顿时使得岩石四分五裂！

　　古一法师瞬间明了了，安阳的速度和反应力远非一个法师能比的，于是她一甩手将手中鞭子换成两柄金红色的折扇。

　　“呼！”

　　折扇一挥，安阳右侧的山壁顿时如空间混乱似的翻了过来，直朝他压来！

　　“很奇妙的空间运用方式，但对我来说并没有多大用处。”安阳直接一跃而起，如履平地一样踏在空中，“不论你怎样扭曲空间、改变重力，都对我无用。”

　　古一法师微微一笑，又一挥折扇，顿时下方的山体也猛地往上隆起。

　　那感觉就像整座珠峰都是纸折的一样，可以随意她怎么翻折，可以随意改变方面，并且随之改变的还有重力方向。

　　眼见着四周的山壁全都隆起，而头顶的空间瞬间形成一面镜子，像是组成了一个牢笼将他困在其中，安阳终于闷哼一声。

　　“轰！”

　　一股磅礴的力量瞬间涌出，将头顶人为封锁的空间、地面隆起的山全都炸碎。

　　一时间珠峰像是发生了大爆炸——

　　黑灰色的巨石四处溅射滚落，远处很快轰隆隆一片巨响，白雪带着不可阻挡之势崩腾而下，竟引发了雪崩。

　　安阳依旧站在空中，单手扬起。

　　“该我了！”

　　只听见闷雷似的轰的一声——

　　珠峰上的漫天冰雪顿时汹涌而起，在天空席卷着形成一个巨大的旋涡，又瞬间组成一条巨大的雪龙倾泻下来。

　　古一法师面色微沉，又一挥扇子。

　　“轰轰轰……”

　　珠峰的山石再次翻转过来，形成了一面巨大的墙壁，漫天冰雪就撞在山墙上！

　　“轰隆！”

　　巨大无比的爆炸声！

　　这比雪崩的威力大了无数倍，因为它是由山峰所有积雪凝成的固体，从极高之处自远超自由落体的速度轰然落下，然后撞在被翻转过来的珠峰之上。

　　安阳咧嘴一笑，低声念动起咒语。

　　“固化领域！”

　　一层无形的能量从他脚下瞬间荡开，如水纹似的蔓延遍了整座峰头。

　　接着他又猛地扬起了手。

　　“轰！”

　　整片山巅的石头颤抖着裂开，然后升上天空，伴随着无尽冰雪，在数百米高空中组成一片黑沉沉的垂天之云。

　　“咔擦！”

　　天空青白色的闪电猛地劈下，映照得安阳平静的面容一片苍白。

　　“这才是法师的战力。”

　　随着他一挥手，笼罩整个珠峰山巅的闪电瞬间朝着古一法师劈去，头顶的巨石、冰雪也失去悬力的浮山一样落下。


第937章 时间宝石

　　“滋！”

　　一面面金红线条构成的魔法阵图出现在古一法师四周，帮她挡住了漫天闪电。

　　接着她拿着扇子从下往上一扇，神秘的魔法力量顿时汹涌而出！

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖了下，随即就没反应了。

　　古一法师面色一变，瞬间看了眼头顶飞速落下的冰雪和巨石，果然一挥手，身体往前一冲钻进了刚出现的金红光圈中。

　　几乎同一时间——

　　“轰隆！”

　　厚厚的冰雪与巨石轰隆撞在珠峰上，整座峰顶像是炸开了似的，白雪和碎石四处飞射！

　　高傲沉寂了几千年的珠峰在这一刻遭遇大劫！

　　古一法师的身影已经出现在了珠峰对面的一座山上，这座山比珠峰矮很多，眺望起来似乎挺近，但至少也隔着十几公里！

　　刚一抬起头，她便看见这一幕。

　　而安阳凌空站在与珠峰最高点平行的高度上，双眼如鹰隼似的锁定着他。

　　明明是零下二十多度的低温，满天却都开始涌起炽热的火焰，以至于转瞬间便覆盖了整座珠峰上空，就如大海似的，并且还在不断翻涌席卷着，似暴风雨下的海浪。

　　“这……就是火海么？”

　　古一法师看着那片火海跟在安阳头顶飞速朝自己靠近，很快便超越了安阳，最前方的火焰海浪甚至化为万千铁骑、咆哮火龙朝自己冲来！

　　万米的距离竟转瞬即至！

　　古一法师眼睛微睁，一个手印散掉刚刚的光圈，一挥手又重建一个光圈，然后以迅雷不及掩耳之势钻了进去！

　　“轰隆隆！”

　　漫天火焰顿时撞在这处山头！

　　火焰中包含的不止是高温，还有充满爆发性的能量、巨大的冲击力，导致整座山就像被密密麻麻的大当量导弹瞬间覆盖，许多石头的凹凸处被轰平，火焰化作的巨龙、铁骑也如真的一般在山体上撕开巨大的口子。

　　从远方看去，就像天神用巨大的燃烧着的幕布盖住了这座山，轰的一声，整座山便化为一片火海，接着升起漫天灰尘！

　　古一法师虽躲到了另一座山，但光圈尚未关闭，依旧连通着两座山，于是——

　　“轰！”

　　从光圈中涌出狂烈的火焰和冲击波，全都撞在古一法师身上。

　　“嘭！”

　　古一法师顿时被撞得往前飞去，一头扎进这座山厚厚的积雪里。

　　当她从雪坑中爬起来，正好看见安阳站在面前的空中，淡淡的看着她，好似方才宛如灭世一般的攻击与他全然无关。

　　“古一法师，你没事吧？”

　　“我没事。”古一法师摆了摆手，“刚刚那些是……自然魔法的力量。”

　　“是的，自然魔法。”

　　“我听说在其他星球有这样的魔法，我没有学习过。但我认为，即使是那些星球上自诩为神灵的法师也远不如你强大。”

　　“自然魔法的破坏力确实是最大的。”安阳道，“那么现在可以将阿戈摩托之眼给我了吗？”

　　古一法师微微一笑：“我似乎阻止不了你了。”

　　“即使我输了，你也会将它给我的，对吗？”

　　“即使我真的输了，你也会将你所说的长生法术教给我，对吗？”

　　两人都带着淡淡的笑意。

　　古一法师虽然败了，但她并没有狼狈之意，而是很淡然的负手看向远方：“我的责任就是抵抗多玛姆，没想到有一天竟然会通过汲取多玛姆的力量而偷生，有时候想来，我自己都过不了我自己这一关。”

　　“人之常情罢了。”

　　“你也会死吗？”

　　“或许吧，有一天。”

　　“我指的是……寿命耗尽！”

　　“或许也有那一天，但我也不清楚那一天会有多遥远。”

　　“我们回去吧。今天这里闹出的事肯定会摆在神盾局的办公桌上，说不定还会上新闻呢。”

　　“神盾局？哈哈。”

　　两人刚一回到卡玛泰姬，莫度法师就有些慌张的走了过来：“刚刚珠峰和临近的几座峰上有巨大的能量反应，并且发生了雪崩，我从法术查探了，那里似乎发生了异常激烈的战斗。”

　　“那是我和安阳法师在切磋。”

　　“切磋？”

　　莫度诧异的盯着安阳。

　　……

　　修习室中，二人进行了深入的交流。

　　安阳坚信这个世界虽是系统所创，但系统肯定赋予了古一法师很多知识，肯定有自己用得上的。

　　事实和他想的没有区别。

　　古一法师虽然并不擅长有形的破坏，但在无形的领域却造诣很深，并且比之战斗法师而言她更偏向于学院派法师，只不过地球上再没有其他种类的法师了，也就没有战斗法师和学院派法师的概念。

　　古一法师就代表着地球上的法师。

　　她拥有丰厚的魔法知识，尤其是在空间学的一些分支学科，例如维度、重力和空间本质等，而且她在“时间”方面也很有研究。

　　只是因为时间本就是一个为某种过程做形容的、相当抽象的概念，在艾泽拉斯和起源之地都没有“时间学”这个笼统概念，而是将之更理性的分成了诸如微观运动学、预言学、重力学等学科。

　　从古一法师那里得到了很丰厚的收获，作为回报，安阳则交给了她艾泽拉斯奥术魔法师利用魔法元素延长寿命的方法。

　　一直聊到深夜，二人还点着点灯。

　　终于，古一法师从黄色的僧袍中摸出一个手机，按亮屏幕看了下时间，道：“时间已经不早了，我们明日再谈吧，安阳法师。”

　　安阳也站起身道：“多谢你了，和你的交流使我受益匪浅。”

　　走出修习室，外面一位修行者带他去了为他准备的房间，而他都还在思考与古一法师的谈话。

　　在古一法师的魔法知识中，很多知识是只适用于这个世界的。例如一位远古法师发现这个“宇宙”的“网格奇点”具备一种可突破的脆弱性而发明了悬戒和空间穿梭，当然这里所说的“宇宙”只指这颗星球，这种说法错误是旧时代的认知错误造成的。

　　这种空间穿梭法显然不适用于其他世界，甚至离开了这颗星球就无法施展了，否则空间宝石的意义就无限接近于零了。

　　但还有一些知识基于基本宇宙法则，这些法则是每个世界所共有的，就需要他自行分辨了。

　　例如古一法师所说：“世界具备意识，空间属于世界的一部分，如果我们能意志空明纯净且集中，就能和世界达成交流，从而越过空间的限制。如果我们再配以特殊的手段和强大的力量，我们就能去到世界的任意一个角落。”

　　安阳细细思考，前面每句话他都赞同，自然，他也无法反驳结论。

　　事实上这和悬戒有异曲同工之处，只是悬戒利用这个世界的一种漏洞使这个过程变得异常简单，真正实施起来会困难很多。

　　但肯定是有实施的可能性的。

　　次日清晨，金黄的阳光照射进来。

　　喜马拉雅山麓的日出超乎寻常的美，金红的太阳从远方的雪山上升起，洒出的光芒会将两侧和背后的雪山照得金红一片，好比整座山都由金子铸成。

　　安阳坐在房间的床边，在这比深山道观还要偏僻的隐居之处，对面墙上居然有一个纤薄的卫星电视。

　　他一边吃着早餐一边看着早间新闻。

　　新闻上的标题写着——超级英雄们正式汇集一堂，于社会是福是祸？

　　主持人站在一个会堂内，面向镜头。

　　“昨日在神盾局召开的新闻发布会上，尼克·福瑞指挥官发表公开声明，据称一个名为复仇者联盟的超级英雄组织已经成立，这个组织囊括了全世界最强大的超能力者，包括大家熟知的百万富豪托尼·斯塔克——钢铁侠、雷神托尔、绿巨人……”

　　“尼克·福瑞指挥官声称该组织将用于保护全人类不受外星势力的危害，如果外星势力试图进犯地球，将首先面临复仇者联盟的阻挡，其次将面临复仇者联盟的复仇……”

　　接着主持人采访了一些民众，向来天不怕地不怕的美国民众们对此赞斥不一。

　　有人觉得地球需要这么一个组织来应对越来越多的外星人事件。

　　有人则觉得如果有一天神盾局和复仇者联盟时空，他们无疑将会成为世界上最危险的恐怖组织。

　　还有人提出质疑：因为复仇者联盟成员大多数都来自美国，如果有一天纽约和地球另一端的某个城市同时遭遇外星人袭击，复仇者联盟是否能做到一视同仁呢？

　　接着播报了前几天雷神和钢铁侠在上纽约港激烈战斗后引发的民众持续不满。

　　然后画面一转，变到了珠穆朗玛峰。

　　只是今天的珠峰和以往不同，它像是受到了重创，山巅到处是被破坏过的痕迹，厚厚的积雪只剩昨夜落下的一层，山壁上有肉眼可见的坑洞和裂缝。

　　另一个脸颊被照得有点红的记者兴致热烈的道：“昨日接到可靠情报，珠穆朗玛峰及其周边爆发了剧烈的爆炸，现场留有明显的未知能量痕迹，整座山遭受了不明力量的极大破坏，并且据消息称，昨日这里引发了好几场巨型雪崩！”

　　“我们再看珠峰对面的玛卡鲁峰，它上面留有明显的爆炸、灼烧痕迹，整座山变得面目全非，积雪几乎化尽。据航拍结果和专家分析，当时的高温能让岩石瞬间熔化，这已超过了地球的科技水平，是一起明显的超能力或外星事件。”

　　“这起事件造成了非常恶劣的后果，众所周知珠峰是登山者心中的圣地，也是世界第一高峰，慕名而来的挑战者众多。昨日一队由夏尔巴人带领的为数六人的登山队伍正登到珠峰三号大本营，恰好遇上此事件引发的雪崩，不幸全体遇难……”

　　“同时玛卡鲁峰也有一支来自韩国的国家登山队正在做地质考察，毫无疑问，在那场覆盖整座峰顶又能熔化岩石的灾难中，他们都尸骨无存。”

　　“接下来我们看神盾局对此的发言……”

　　“韩国外交部对此声称……”

　　安阳默默看着电视，有些皱眉。

　　似乎引发了很恶劣的后果啊！

　　没等他多想，古一法师就来请他去藏书馆交流了，交流对象当然是……阿戈摩托之眼。

　　也就是时间宝石。


第938章 寻找现实宝石

　　卡玛泰姬的藏书室很阴暗，堪比艾泽拉斯的邪恶魔法师们见不得光的研究室。

　　最中心摆着一张桌子，上面摆着一座台灯和几本书、一根香蕉和一包薯条，头顶昏黄的光芒将藏书室照得不至于漆黑。

　　两人的脚步声显得异常清晰。

　　“神盾局对昨天的事高度重视，已经派遣战机和专人过来查探了。我不知道复仇者联盟有没有参与其中，但最少有一颗卫星正对准这里，有一支精锐部队正在途中，整个加德满都的摄像头、手机也都将被他们所监控。”古一法师神情平静的迈步走着，“我之前也没料到会引发雪崩造成这么大的影响，否则也不至于出现这档事。”

　　“这都是我的错。”安阳说。

　　“我也有责任。”

　　“没关系的，他们要来找的话就让他们来找好了，逃避不能解决问题。”

　　“尼克·福瑞指挥官昨天发来消息询问我对昨天的事是否知情，你也知道这里几乎就是我的大本营……”古一法师停下脚步平静的面向他，“抱歉。”

　　安阳淡淡道：“你别为难就好。”

　　“我暂时还没回他的消息，但我不会对他们说谎，所以大清早叫你起来拿阿戈摩托之眼，拿上之后，你就走吧。”古一法师往藏书室中心走去，越过了中心的桌子，“也许对你昨天展现出来的破坏力而言，复仇者联盟对你造不成多大威胁，但你也不要忽略了他们每个人都具有各自的才能，合在一起的意义非凡，很可能出乎你的意料。”

　　安阳这才随着她的身影看见桌子背后的一个铜台，铜台上放着一个眼形的铜质护身符，串着一根也是古铜色的链子。

　　古一法师握着护身符，稍微用力便将之提了起来。

　　“阿戈摩托之眼的威力非比寻常，我得到它这么多年也没发掘出它的全部作用，我也知道有一个比多玛姆还要强大的大魔头正在觊觎它，希望你能将它守护好。”

　　“我感受到了它的力量。”

　　安阳接过这枚古老的护身符。

　　它看起来已经有些年生了，入手比想象中沉重许多，从古铜色的外壳中依旧有隐隐的能量波动散溢出来，但十分自然。

　　古一法师看着他道：“这上面有我设下的魔法，要专门的咒语才能打开，但我想这肯定难不倒你。”

　　安阳也说：“多谢你了。”

　　“昨天晚上还说今天继续交流，看来只能等下次了。”古一法师双手握在身前，“需要我送你一程吗？”

　　“不用了。”

　　安阳瞬间收起阿戈摩托之眼，扫了眼书架上的书籍，开始往外走去。

　　古一法师也随他走到门口，目送着他的身影冲天而起，眨眼间便消失在天际。

　　中国，西藏，冈仁波齐神山脚下。

　　高原上秋天的气温已经很低，但光温依旧很高，如果没有防护措施的话，极强的紫外线能将人的皮肤晒得黑里透红，让你在冰凉的气温中火辣辣的痛！

　　路边人来人往，安阳躺在一个茶馆门口的躺椅上，裹着厚厚的衣裳，闭着眼睛，悠悠闲闲的晒着太阳。

　　有各种肤色的游客穿着冲锋衣从他面前的公路上走过，抬头远眺冈仁波齐，偶尔也会看安阳一眼。也有拉着行李帐篷的藏族信徒一路跪拜着朝冈仁波齐行进，他们往往要通过这种方式跋涉上千公里的山水，历时几个月甚至一年，一路跪往心中的朝圣圣地。

　　安阳一直眯着眼睛，脸上没盖头巾，肤色在异常炽烈的阳光下显得白皙晶莹。

　　来往的路人偶尔会看他一眼，不知在想他的皮肤怎会这么好还是在想他怎敢将皮肤直接暴露在海拔几千米的烈日下暴晒。

　　但他自始至终闭着眼睛，对来往路人的目光、笑声、谈话声都不闻不问。

　　冈仁波齐是藏传佛教的四大神山之一，山势险峻壮丽，每年都要吸引大量游客前来观摩，每到神山的生辰更是由无数虔诚信徒自数千公里外一路膜拜至此。这座山甚至比珠峰还要神秘，迄今没有人登顶过。

　　因为它是佛教神山，禁止攀登。

　　没多久，一名中年导游来到安阳身边，仔细看了他一眼，用带着明显北方口音的普通话说：“嘿，小伙儿，这里的紫外线很强啊，你这么晒不怕把脸晒烂吗？”

　　安阳淡淡睁开眼睛，道：“晒不坏。”

　　“到时候你就知道了，这个地方就算抹了防晒霜也不管用。”中年导游一笑，然后挥舞着手中旗子越过安阳走向他背后的茶馆。

　　“来瓶矿泉水……”

　　他身后还带着一队游客，大多都是年轻人，老年人可不敢到这种地方来折腾。

　　一名女孩长得挺高，约有一米七五，穿着一身红色的冲锋衣和黑色紧身裤，带着帽子和口罩，也买了一瓶矿泉水。

　　她走到茶馆门口，取下口罩，顿时露出一张还算甜美的脸。

　　咕噜一声，女孩先灌了一口水，随即起身拿出脖子上的卡片相机，对着远处的高原雪山风景咔咔拍了两张，才又蹲了下来，刚好就蹲在安阳旁边。

　　只见她摸出一根火腿肠，一边还转头看向安阳：“喂，哥们儿，你是哪里人啊？来这多久了？”

　　安阳微微睁眼，没有说话。

　　这已经是第十个人试图和他搭话了，旅途中的年轻人似乎格外的放得开。

　　渐渐地，这一拨游客也走了。

　　高原的天气就像丈母娘的脸色，说变就变。

　　刚刚还蓝天白云晴空万里，太阳照得人睁不开眼睛，一朵乌云飘过来，瞬间便落下了雪花。

　　“下雪了！”

　　“我们还走吗？”

　　“走吧，穿着冲锋衣呢，怕什么？”

　　“……”

　　耳边不断传来类似的声音。

　　山上开始起风了，刺骨的凉，几朵雪花吹落在安阳脸上，令安阳一激灵。

　　他睁开眼，从怀里掏出一根吊坠放在眼前看了眼，结实的铜链上吊着的是一颗眼形的护身符，大概有三指并排那么大。

　　安阳记得在奇异博士的手中，它可以发射出一种耀眼射线，奇异博士可以通过这种射线看透伪装，破除幻象，召唤过去发生的影像，还可以进行追踪。

　　不过就他这两天的研究而言，时间宝石的作用体现在一种极其微观的地方……

　　一转眼将阿戈摩托之眼塞进衣兜，安阳从躺椅上站起来，瞥了眼面前。

　　一队藏族信徒正在向冈仁波齐行进。

　　他们大概有十个人，衣服褴褛、身上也布满了泥土和污垢，一名年迈者转着转经筒小声念着经在前方带路，身后无论男女全都每走三两步就双手合十一次，每走七八步就虔诚跪下磕头，而且会将身体完全伏在地面、将双手合十举过头顶。

　　天上飘着雪花，使他们身上厚厚的毛皮布衣积了一层雪白。

　　因为每天都要不断伏地，他们身前披着一张坚硬的毛皮，手上戴着木板，但毛皮也都快磨破了，只有木板在双手合十时发出的清脆声响在高原风雪中回荡。

　　这世上只有信念，是风雨无阻的。

　　安阳抿嘴站在一旁看着。

　　虽然这两天类似事件看了不少，但他还是对这些虔诚信徒很是佩服。

　　其实无论做什么，哪怕正在从事的是一件很苦的事情，只要有坚定地信念，只要能一往无前，就总比那些浑浑噩噩度日的人幸福太多了。

　　刚才躺在这里这么久，他已经将《雷神2》的剧情完整看过一遍，现在他决定要去伦敦。

　　抬头看了眼头顶的昏沉一片，和平地的乌云不一样，在这么高的海拔下云离人是非常近的，甚至会出现一座山的周边晴空万里，但一片云雾却如罩子似的刚好将这座山的山头罩住的情况。所以站在这里是很少见到很高很黑的乌云的，乌云就在头顶上，甚至很散的云雾都会蔓延到地面来，雪花雨点的凝聚也就在头顶不高的地方。

　　到处都是狂风席卷，灰雾飘绕，昏暗和头顶的亮光构成了明灭分明的抽象画。

　　安阳吸了口气，朝天空猛地一挥手。

　　“轰！”

　　先天神力顿时汹涌而出。

　　天空的云像是一副倒放的影片似的，迅速散开，明亮光芒重新照射下来。

　　正在朝拜的藏族信徒顿时愣住了，还保持着双手合十的姿势，呆呆看向头顶，忽然又大声朗诵着感激佛祖的话跪伏在地。

　　只有茶馆的老板和正在茶馆中喝酥油茶的几名游客看到了安阳的动作，就在他们一脸木讷的思考这究竟是神迹还是巧合时，一转眼，安阳的身影就消失在了门口！

　　“噢！佛祖显灵！”

　　茶馆老板顿时伏跪在地。

　　伦敦，伦敦城。

　　这里和纽约一样极富现代化大都市的气息，无人知道在今天，它迎来了一个异世界的游客。

　　安阳站在数千米高空的白云上，居高临下俯瞰着这座凝聚着世界经济的城市。

　　他知道神域和地球是有相交之处的，尤其是在现实宝石的作用下，当初波尔将它深埋的地方已经和地球产生了相交，这个相交点就在伦敦市。

　　“倏！……去吧。”

　　安阳一挥手抛出无数圆球，圆球在飞向空中后顿时打开微型螺旋桨往下飞去。

　　而他还觉得不够，立刻闭目施法，凝聚出一道道白色半透明的虚影，默默悬浮在他身边，如幽灵似的。

　　“都去吧！”

　　“寻找空间混乱、重力颠倒之地！”


第939章 好久不见

　　风吹着，云层飘行不定。

　　有飞机从身边飞过，但看不见他。

　　安阳闭目凝思，默默的等着。

　　伦敦渐渐进入夜晚，在这个高度下的伦敦市完全是一片细密灯火，虽然看不到大名鼎鼎的伦敦之眼，但它本身就够迷人了。

　　瞬间，安阳收到一条信息。

　　他一翻身站了起来，看向右方，往前一步，顿时朝着地面俯冲而下。

　　“呼！”

　　安阳的身影不断下降，冷风自耳边呜咽着划过，很快降落在这座不夜城市中。

　　入眼的是一座废弃工厂，黑漆漆的。

　　这座工厂应该已经废弃很久了，不止失去了灯光，所有器材、设施也全部被清空，现在留在这里的就是一个空壳子，估计所有能搬走的钢铁都被流浪汉搬走了。

　　安阳轻巧的落在地面上，毫无声息。

　　工厂漆黑的门口像是魔鬼的巨嘴，一旦走进去就会被吞噬，而一道半透明的虚影便静静悬浮在门边，守卫着大门。

　　刚刚便是它传回的讯息，说这个地方同时兼具了空间的混乱和重力场的颠倒。

　　安阳只一看工厂便知道来对地方了，于是他立马站直身体喃喃念动着咒语，召回所有悬浮幽灵，也对所有机械眼发出回收指令。

　　随即他朝着漆黑的工厂内走去。

　　“明目术！”

　　刷的一下，黑暗在他眼中明如白昼。

　　工厂内部也是空空荡荡，像是一个巨大的盒子，尤其是中间那片空荡的区域，四周贴着墙壁的才是螺旋的楼梯和楼道。

　　安阳便走到中间这片空空的区域。

　　瞬间他便感到了不对。

　　这里的重力确实要小些，但远远没到《雷神2》剧情中那么夸张的地步，只是比其他地方稍小一丁点而已。估计如果你拿一个普通的称在这里进行称重实验，都不一定能发现这种变化。

　　看来现实宝石对这里的影响也是一个随时间加深的过程，这也是此时它未被人发现异常的原因所在。

　　安阳伸出手，感应了下这种变化。

　　随即他抬起头看向头顶，飞身而起。

　　“这是……”

　　安阳皱起了眉，伸出手感受着。

　　空间不稳定！

　　这片区域的头顶就如《雷神2》的剧情一样产生了空间异常现象，但也如刚刚的重力场一样，这种现象很轻微，几乎察觉不到，即使是他也只能感觉到些许不稳定。

　　“力场监测！”

　　安阳顿时挥手勾画出几个神秘文字，同时激活了镌刻在脑海中的一个术式，开始追踪这片空间的源头。

　　他在起源之地钻研过的空间学终于派上了用场！

　　术式将作用力传送到神秘文字上，通过神秘文字进行试探，接着将结果送回术式，最后术式将反馈传达给他。

　　十分肯定——

　　这里的空间和另一片空间有重叠！

　　安阳缓缓落在了地上，抬头看向左边墙壁三楼的楼道角落，那里是重叠的中心，也是空间最不稳定的地方。只是在这个时候，最不稳定的地方也远比几年后稳定得多。

　　空间的错乱、重力场的失常。

　　在普通人眼中这也许是两种风马牛不相及的现象，但无论是起源之地的空间学知识还是现实世界的爱因斯坦时空理论，都认为空间、时间和物质息息相关，许多力只要强大到一个程度，都是完全能对空间、时间及物质造成影响的。

　　像几年后的现实宝石，它所产生的力就使得空间错乱，贯穿了宇宙中的两个点：一边是地球，另一边则是它的埋葬之地。

　　很快，安阳停在了那处楼道的角落。

　　不用借助术式和神秘文字，他明显能感觉到这里的重力场比空地空中弱很多。

　　“嗤！”

　　他又刻画出两个神秘文字。

　　其中一个像是一堆熊熊燃烧着的超复杂的字符，另一个则像是一个不断挥舞着钳子的甲壳虫，都悬浮在空中。

　　接着他又激活了脑中的两个术式。

　　“空间混乱！……推算！”

　　安阳的想法很简单，先是使用针对空间的一种防御术式暴力打乱这片空间，使已经错乱的空间更加错乱，并放大这条通道，再顺着这条通道和展现出来的某些特性计算出与这里重叠的宇宙另一边的坐标点。

　　事情进展得非常顺利。

　　“呼！”

　　安阳挥手散去变得通红的神秘文字，脑海中线条根根亮起的繁复术式模型也黯淡下来。

　　空间坐标已经到手了。

　　按照通俗的说法，那是距离地球的一颗遥远星球。按照神域的说法，他们将这片星域中具有某种联系的九颗星球整理成了一个世界树，成为九大王国，地球是其中之一，那颗星球也是其中之一。

　　它叫做亚尔夫海姆，是精灵的王国，如果安阳所料没错，这个坐标的具体地点应该就是当初阿斯加德和黑暗精灵的战场。

　　这种打完仗将重要物品就地掩埋的作风实在让安阳哭笑不得。

　　现在坐标有了，就只剩过去了。

　　安阳目前有两种方式。

　　其一，坐飞行器，具备曲速技术的飞行器横跨星系到达亚尔夫海姆理论上完全没问题，只是时间的问题罢了。

　　其二……

　　安阳取出了空间宝石。

　　这似乎是一种比曲速航行效率更高的出游方式。

　　他现在要模拟原剧情中席尔维格博士围绕魔方制造的启动仪器用以打开空间，但不用打开那么大的空间通道，只需将他传送过去就行了。

　　殊途相通，安阳摒去了实体设备，直接用神秘文字来达到类似的功能，构建出典型的起源之地设备。

　　于是一个个奇形怪状的神秘文字开始浮现在空中，互相影响运作，由散发着微光的线条连接，似乎构成了一个复杂的模型。

　　从原理上来说，这是一个新的术式。

　　只是这个术式的意义将由这颗宝石赋予。

　　“嗡！”

　　安阳将空间宝石放进了神秘文字和线条组成的一个平台上，它顿时悬于空中。

　　“滋！滋滋……”

　　空间宝石开始散发出蓝色的光芒，不时炸开能量，蓝色的光芒如墨水似的在空中晕染旋转。

　　终于，整个术式一颤——

　　“轰隆！”

　　空间宝石射出一道蓝色的光柱，蓝光打在墙上瞬间晕开，形成一个空洞。

　　安阳收回手，能透过空洞看到那边的荒芜与黑暗，山石寸草不生，力场混乱，不少碎石和毁坏的钢铁武器漂浮在空中。

　　他没有放松警惕，而是喃喃低念，再次召唤出一道半透虚影。

　　“去！”

　　半透虚影顿时冲进了空洞中。

　　安阳的眼睛则闪烁不定，如果凑近了细看就会发现，他眼中闪烁的全是空洞另一边的画面。

　　不多时，他果断的踏进了空洞中！

　　一招手收回半透虚影，他平缓的迈动着脚步往前走去。

　　这里与电影中的画面很像，四处都矗立着石柱，远方隐匿着黑暗精灵的战舰，俨然一片荒芜的战场。

　　而正前方是两截重在一起的石柱，中间一道横缝，透着猩红光芒——

　　以太粒子！

　　也就是现实宝石。

　　只是与其他宝石不同，它通常没有固定的形状，也不是坚硬的固体，大多数时候都呈现飘忽不定的暗红色液体，也可以转化成固体。

　　安阳凝视着那方，没有轻举妄动。

　　“能量护盾！”

　　“空间迟缓领域！”

　　安阳针对性的激发出两个防御术式，这才将力量透体而出，朝着石柱走去。

　　在那石缝中果然是一团不断运动着的暗红液体，像是飘在空中的血液，而他伸出手——

　　“轰隆！”

　　以太粒子顿时被吸出，上面那截石柱没了支撑，骤然与下方的石柱撞在一起。

　　安阳竭力操控着能量将其控制在面前的空中，凝成暗红色的一团，逐渐漂浮过来悬停在他掌心上方。

　　而他的双眼立刻闪烁不定。

　　都说现实宝石是最强大的一颗，于他而言这颗宝石也非常不可思议。

　　它里面蕴藏着与法则相关的力量，又似乎蕴藏着世界本源，透过这颗宝石，安阳好似看到了一种创造、一种规矩和颠覆。

　　当然，还有无限宝石标配的，强大的能量。

　　传说这颗宝石可以实现任何梦想，可以更改任何科学守则和自然规律，它就像这个世界的终极密码、本源钥匙，拥有了它便能成为神灵。

　　现实当然没有传说中那么强大，但在《雷神2》中，黑暗精灵的首领麻辣鸡丝（还有一种垃圾翻译为玛勒基斯）也曾使用以太粒子制造大军。任何一片碎片就能制造出一个强大的诅咒战士，能吊打雷神。

　　“有趣！”

　　安阳眼睛放射光芒，手一挥，暗红色的以太粒子就全部朝中心聚集，凝结成一颗椭圆形的暗红宝石。

　　接着他又一挥手，将之收进随身空间。

　　转身，没管那些沉睡中的黑暗精灵，继续使用空间宝石打开通道，回到地球。

　　“嗯？”

　　安阳从黑暗静谧的工厂中听到了些微动静。

　　“这么快么？”

　　他抿了抿嘴，走出工厂。

　　一架银灰色的昆式战机停在工厂外的空地上，全副武装的军队已经封锁了四周。复仇者联盟的成员们正严阵以待，其中以浑身盔甲闪闪发亮的钢铁侠最为显眼。

　　“目标出现，目标出现！”有军队拿着传呼机对指挥中心汇报。

　　安阳好似忽略了这些军队和这个庞大的阵容，缓步走出，面色平静的停在工厂大门口，目光一一扫过美国队长、钢铁侠、鹰眼、黑寡妇，露出一个温和无害的笑。

　　“好久不见了，各位。”


第940章 我要搞事

　　美国队长、钢铁侠、雷神、鹰眼和黑寡妇站在前面，班纳博士稍微靠后，摆出了一副大战姿态，都凝视着他没有说话。

　　尼克·福瑞指挥官从战机上跳下，平静的道：“也没多久，十几天而已。”

　　忽然他诧异的盯着安阳：“才几天你怎么就变了个模样？”

　　安阳一笑，屈指一弹。

　　“倏！”

　　空中一道细小的紫红光芒一闪即逝，瞬间便越过尼克局长往他身后飞去！

　　“嗤！……轰！”

　　刹那间迸射出的光华照亮了夜晚工厂前的黑暗，随即是战机零件落地的声音。

　　尼克指挥官被吓了一大跳，连忙转身看去。

　　其他人也跟着回头，都是大惊。

　　只见翼展十几米的昆式战机大部分机身已经消失得无影无踪，剩下很少一部分没有被光华波及到的零件散落在地，轮胎咕噜噜的滚向黑暗深处。

　　“噢！这才叫被炸得什么也没剩！”雷神看着刚刚昆式战机停放的位置说道。

　　安阳这才收回手，淡淡瞥了一眼面色变得异常凝重的尼克指挥官：“我说的不是你，是队长、托尼、鹰眼和娜塔莎。”

　　钢铁侠又诧异的转回来，盯着他：“我们……见过吗？”

　　“见过，在几年后。”

　　“几年后？你在逗我玩吗？”

　　这时尼克指挥官深吸了一口气道：“他刚刚去了卡玛泰姬，应该拿到了古一法师的阿戈摩托之眼，那玩意能看到未来！”

　　“很神奇！”钢铁侠道，又转向安阳，“或许我们该找个地方坐下来喝杯咖啡，顺便谈谈几年后的我都在做什么，有没有当上神盾局局长什么的。”

　　“那时候你正在和美国队长打架，并且被打得很惨。”安阳带着淡淡的笑意。

　　“嗯？你说什么？”

　　钢铁侠顿时和美国队长面面相觑。

　　停顿了下，钢铁侠道：“等等……你说我被打得很惨？OK，我承认我确实有点不爽他，但你居然说我打不过这个天天穿着制服像是马戏团的小丑似的老家伙？”

　　美国队长也摊开手道：“看，我也忍这个自大且毫无荣誉感的家伙很久了！”

　　“等等。”雷神挥了一下锤子，“这么低级的挑拨离间你们也要上当吗？”

　　“我们当然看得出来。”钢铁侠道。

　　“我也压根没当回事。”队长说。

　　“是吗？”安阳带着戏谑的笑，“要是你们知道当初在对抗九头蛇的战争中跌下悬崖的巴基·巴恩斯并没有死，而是被九头蛇改造成了超级战士，并且这位冬日战士正好在几十年前活生生打死了托尼的父亲，你们或许就不会这么淡定了。”

　　“什么？”美国队长顿时震惊了，“你说巴基没有死？”

　　钢铁侠脚底手下喷射出淡黄色的光焰，漂浮在空中，表情被面部装甲挡住，但语气却也很震惊：“你说什么？”

　　安阳抿抿嘴：“就是我说的那样。”

　　“你先别听他的，以我对巴基的了解，他不会那样做的。”美国队长说。

　　钢铁侠转头看了他一眼，默默伸出手。

　　“嘭！”

　　一发斥力炮将队长击飞出去。

　　“在你们那个年代很流行打断别人的对话吗？队长？”钢铁侠说完，又转向安阳，“你怎么知道这些事的？”

　　“你以后会知道的。”

　　“见鬼！你老实回答我不行么？”钢铁侠的语气中已显出几分狂躁。

　　美国队长一个翻身跃起，捡起盾牌又走到钢铁侠身边，面色微怒：“你是不是已经失去理智了，现在他的话是真是假，现在完全不是该论证的时候，先将他拿下，你要问什么都行！”

　　“你紧张你的战友了？”钢铁侠转过身，“我没记错的话，那个叫巴基·巴恩斯的是你最好的基友吧？”

　　“噢见鬼，谁教你这么说话的啊！”美国队长握紧了盾牌，“你算什么，躲在盔甲里逞英雄罢了，没了盔甲你算什么？”

　　“算天才，慈善家，发明家、花花公子、百万富翁！”

　　“很多什么都不是的人，都比你强百倍！我见得多了。你只会为自己卖命，就像在这个关键关头，面对一个如此强大的敌人，你却只记得你的老爸！”

　　“比我强？像是你？”钢铁侠凝视着他，手掌光芒愈盛，“你不过是个试验品，你所有的能力都来自一个小瓶子，不然的话你还是那个瘦弱小子，被人欺负了都只能靠你的巴基帮你打回来！”

　　美国队长低头瞄了一眼他的手，深吸了一口气：“过了这件事，我们单挑！”

　　“我认为现在就可以！”

　　这时尼克指挥官终于看不下去了，对其他几人喊道：“先生们女士们，我们都要内讧了，你们还站在旁边看戏吗？”

　　雷神抿了抿嘴，咳嗽两声：“那个……两位绅士，我们现在还有要事要做。”

　　“是啊，我们在工作。”班纳博士道。

　　娜塔莎也站出来说：“有什么恩怨回去再解决吧，我可以免费给你们当发令小姐，就像赛车小姐那样。”

　　“够了！”钢铁侠沉声道，“等这件事结束，我会验证他的话的真实性的！”

　　美国队长则拿起盾牌看向尼克：“神盾局是不是早就知道巴基被改造了，但你们一直瞒着我？”

　　“我们有冬日战士的资料，但我们并不知道他的身份，也许……这个人只是编些话来糊弄我们呢！”

　　“别说了，开打吧！”雷神道。

　　转瞬之间，几人又将枪口对准安阳。

　　安阳默默的收起了口袋里的心灵宝石，实验结果证明这玩意儿还挺好用的！

　　他挂着无奈的笑意看向美国队长：“队长，亏我以后还站在你那边呢，没想到你就是这样恩将仇报的。”

　　美国队长左右环视一眼，无辜道：“他说什么，我完全不知道。”

　　“我知道！”钢铁侠说着，瞬间抬起手，同时打开了手臂上的微型导弹舱。

　　“倏！”

　　一发导弹瞬间朝安阳飞射过去。

　　安阳站着一动不动，前方一根细细的紫红线条悄然浮现出来，刚好迎上导弹。

　　“嗤！”

　　耀眼的光华一闪，导弹顿时消失了。

　　钢铁侠偏着头：“这是什么鬼情况！”

　　只见这颗导弹完全没来得及爆炸，当光华暗淡，它就随之被泯灭成灰了。

　　雷神看了他一眼：“让我来！”

　　“加上我！”

　　只见雷神甩了两圈手中锤子，猛地往前一扑便朝安阳飞去，美国队长则持着盾牌紧随其后。

　　鹰眼无言的取箭，搭弓。

　　“倏！”

　　一道高爆箭矢朝安阳破空而去。

　　但又是一道紫红流苏自黑暗中浮现，像是暗无天日的深海中的浮游生物，瞬间迎上这枚箭矢，绽放开来。

　　“嗤！”

　　悄无声息的，箭矢再次被湮灭。

　　雷神亦猛地高举锤子，刹那间闪耀起万千电花，朝着安阳猛击而下。

　　但他和美国队长都没料到，安阳身前萦绕着一层屏障。

　　“砰！……滋滋！”

　　锤子猛地击中透明屏障，密密麻麻的电网顿时迸射来开，而美国队长也结结实实的撞上了这层屏障。

　　雷神和队长倒飞出去，落在地上。

　　“该我了。”

　　安阳往前一步，低声喃喃一句咒语，接着单手猛地往天空一指。

　　“轰隆！”

　　一道暗紫色的雷霆猛地划过夜空，朝着雷神和美国队长劈过去。

　　雷神举起锤头往天上一指。

　　“滋滋滋！”

　　无数青白色的雷霆逆着向上，与紫霄神雷相互纠缠碰撞，能量瞬间抵消。

　　美国队长放下举过头顶的盾牌，对雷神说：“看来不光你会放电……现在来了个比你更会放电的家伙。”

　　“比我更会放电？”

　　雷神顿时不服输的站了起来，猛地一举锤子。

　　“轰！”

　　自九天之上劈下无数惊雷，照亮整个夜空，又全都汇聚于雷神的锤子上。

　　那一瞬间的他，真当宛若神灵。

　　安阳却只冷笑两声，调集浑身法力，对着雷神和美国队长一甩袖子。

　　一股冲击波顿时击出。

　　“砰！”

　　美国队长和炫酷神异的雷神全都被击飞出去，在空中翻了两圈后才落在地上。

　　两人并肩站着，面面相觑，却都没有急着进攻了。

　　班纳博士站在后方翘首以望，喊道：“需要我变身吗？我看情势好像对我们有点不利。”

　　娜塔莎这才回过头：“你觉得呢？”

　　“噢，好吧。”班纳博士无奈的摇摇头，然后张开双臂，猛地一咬牙，身躯顿时膨胀起来。

　　嗤啦一声！

　　他身上的衣服顿时被撕裂。

　　眨眼间他已变成一个身高近二米五、体重近半吨、浑身肌肉虬结的绿色巨人，只穿着一条短裤，脖子上都是青筋。

　　“吼！”

　　绿巨人扬天怒吼一声，顿时屈腿往前一跃，横跨近百米的距离落在安阳身前。

　　砰的一声，他落到了地上。

　　安阳则面向美国队长，淡淡道：“或许有些事你完全不知道，但我记得，所以我念着旧情，所以刚才你们才能活下来。”

　　“但现在么……”

　　他一巴掌拍向钢铁侠射出的黄光，作为钢铁侠常规武器的斥力炮顿时被拍散。

　　接着他动作不停，身体一转便骤然往前冲去。整个身体瞬间突破音速，带着熊熊的火焰和黑烟，好似化为一条巨龙，轰然和绿巨人撞在一起！


第941章 什么才叫力量

　　“轰！”

　　尘烟散去，绿巨人直接被撞飞。

　　落地的绿巨人一翻身便爬了起来，仰天怒吼一声，全身涌现出更澎湃的力量，又朝他冲了过来。

　　安阳双眼黑光闪耀，吐出神秘文字。

　　“迟滞！”

　　“抗拒！”

　　“烈焰冲击！”

　　轰的一声，数道火龙如超大口径的炮弹从他手上发出。

　　一道与绿巨人撞在一起而散掉，一道击飞了雷神，一道撞在美国队长的盾牌上，最后一道则将钢铁侠从高空击得更远。

　　至于鹰眼和娜塔莎……被他无视了。

　　瞬间，其余士兵纷纷朝他开火。

　　“突突突！”

　　无数子弹纷纷席卷而来。

　　但这些子弹刚刚出膛不远就受到一种奇异力量的牵引，速度越来越慢，越来越迟缓，直到软软的掉落在地。

　　也有几枚反坦克火箭筒朝他飞来，也都掉落在地，甚至没有被触发爆炸。

　　但还是有几颗延迟引爆的炸弹爆炸了，火焰轰的一声席卷了安阳所在的位置。

　　片刻间，火焰散去。

　　安阳依旧静静站在原地，衣服上连一点焦黑痕迹都没有，只见他举着手，手上是一团漆黑雾体。

　　与此同时，雷神高举雷神之锤。

　　九天之上的闪电顿时再次肆虐而下。

　　钢铁侠则张开双臂，胸膛的盔甲顿时开启，露出一个狰狞的激光发射器。

　　鹰眼也冰冷的弯弓搭箭。

　　“嗤！滋滋！……”

　　三方都朝安阳发出自己的最强攻击！

　　而安阳只是低身将手往地上一拍，手中的黑雾顿时撞在地面上。

　　“嗡！”

　　黑雾瞬间炸开，以他触底点为中心，在工厂前的平地上骤然荡开一圈波纹——

　　就像是一圈电磁脉冲波！

　　钢铁侠瞬间落地，美国队长、绿巨人、鹰眼、黑寡妇、尼克指挥官和所有举枪射击的士兵瞬间倒地，昏迷不醒，只有雷神身体震了震，还勉强能站着，但也摇摇欲坠。

　　“心、心灵法术……”他惊讶的道。

　　“准确的说……是精神法术。”安阳收回手，往前走了两步，四周除了他和雷神还站着，俨然倒下了一片尸体，“等他们醒了后告诉他们，我无意与任何人为敌，更无意毁灭世界，我拿走宇宙魔方对这个世界只有好处没有坏处，不要再来打搅我了。”

　　“他们只是昏过去了？”雷神紧握手中的锤子，又实在没信心打得过他。

　　“嗯，很快就会醒。”

　　“好吧，我承认你很仁慈。”

　　“我说了，我和躺在地上的几位……有些交情，尽管他们不这样认为。”安阳目光扫过队长和娜塔莎，“但如果神盾局依旧执迷不悟，我不会次次都留手的。”

　　“好吧。”雷神舔了舔嘴唇，“但至少这一场得打完吧？”

　　“嗯？”

　　安阳还没反应过来，就见雷神奋力的抡起雷神之锤，猛然朝他砸了过来。

　　安阳依旧不动，但浑身四周却刮起了狂风。

　　雷神之锤携带着巨力和高速飞来，瞬间撞进了抗拒力场的防御范围，也牵动着整个抗拒力场的力来抵抗它，一时周围到处都是狂暴席卷的力！

　　但最终雷神之锤还是慢了下来，如同砸进了水中，没多久就开始下落——

　　“咚！”

　　它落在距离安阳不到三米的地方。

　　“嘿嘿。”安阳低笑两声，对准雷神猛地伸出手抓去。

　　骤然间，空中出现了一张巨大的手，直径起码有二十多米，比一辆战机还大，一巴掌便拍向了雷神。

　　雷神连忙往旁边翻滚躲去。

　　“砰！”

　　那一巴掌结结实实的拍在地面上，水泥地顿时粉碎一片，朝下起码陷了三米！

　　雷神一咕噜从地上爬起来，瞥了眼自己刚刚站的位置，吞了口口水。

　　安阳笑了笑，一收手，空中的巨手便消失了，萦绕在身边的各种力场也消失了：“来吧！”

　　雷神偏着头看了看他，一扬手。

　　“倏！”

　　雷神之锤又稳稳飞到他手心。

　　两人顿时前冲，猛地撞在一起。

　　“砰！”

　　安阳在接触的刹那便一翻身以闪电之势抓住雷神的盔甲，然后用力一甩。

　　雷神稳稳落在地上。

　　安阳则一转身稳住身形，立在空中。

　　雷神翻身而去，死死盯着他，同时旋转着手中的锤子。

　　“呼！”

　　他又猛然朝安阳撞过来。

　　但安阳只是一闪身，他便扑了个空，越过安阳之前站的位置，朝无垠夜空中飞去。

　　安阳嘴角微微勾起一抹弧度，转身瞬间朝后方飞去，突破音速！

　　很快，他便追上了雷神！

　　两人再次在空中激烈格斗起来。

　　不过雷神的力量并不是很强，速度也算不得快，近身格斗也就比穿上盔甲的钢铁侠稍强一些，面对他实在弱不禁风。

　　尤其是在空中。

　　安阳在空中能自由转向、如鱼在水一样借力，但雷神的飞行都是靠锤子，转向、借力也要靠雷神之锤，如果安阳让他掉不下去，他所面对的就是被吊打，躲都没法躲。

　　不到半分钟，他便被狠狠扔在地上。

　　“砰！”

　　安阳落在他身边，不发一言。

　　倒在地上的雷神说：“我……我以为你是个法师……”

　　“你错了。”

　　“现在能向他们交代了。”

　　“我可以让你也昏迷过去。”

　　“我是神，你那套对我没用。”

　　“你们神域人只不过精神力比地球人强一些罢了，我只要加大能量输出……”安阳手上萦绕起一团更加浓厚的黑烟。

　　“倏！”

　　张嘴语言的雷神顿时也晕了过去。

　　“就像这样。”安阳道。

　　……

　　美国纽约，海港周边的一栋别墅。

　　“咚咚咚。”

　　“有事么？”

　　“您好先生，准备好吃晚饭了吗？”

　　“开始准备吧。”

　　“好的。”

　　房门很快打开了。

　　门外的是一名身材高挑、金发碧眼的年轻漂亮的女仆，她穿着黑白的女仆装，胸前毫不吝啬的露出深深的事业线，女仆群则只到大腿根，雪白袖长的大腿暴露无遗。

　　门内则是一名东方面孔的年轻人，他随意的披着一件外套，身材挺拔有力，气度温和从容，让女仆眼睛亮晶晶的。

　　“食物已经在准备了，先生。”

　　“谢谢，我穿好衣服就下来。”安阳说着便又往房间内走去。

　　当他再次走出时，已经换了一件绸光的薄大衣，很懒散的披着，往楼下走去。

　　漂亮的女仆们排成一队开始上菜，西装结领、头发梳得一丝不苟的英国管家面容平静的站在一旁，见他下楼连忙转身面向他。

　　“中午好，安先生。”

　　“中午好，德斯。”

　　安阳走到桌前坐下，拿出早就准备好的一份报纸看起来。

　　上面清晰记录了前几天伦敦的事件，毕竟那晚电闪雷鸣，伴随着枪炮声，不可能没人听见。

　　报纸上还刊登了一张复仇者联盟全体成员晕倒在平地上的照片，那水泥地上陷下三米的掌印也被航拍所捕捉。

　　没多久，他将报纸放下，开始用餐。

　　女仆们便整整齐齐站成一排，老管家站在前面一点，目不转睛的看着他吃。

　　这栋别墅是他从一个要出国的富豪手中租下来的，租了半年。在这期间他可以随意使用这栋别墅的一切配置，包括管家、女仆和厨师、保镖和司机等，还可以随意使用游泳池、私人海滩和车库里的车。

　　那位富豪之所以同意将房子租给安阳，是因为他和安阳是非常铁的哥们。

　　起码他是这样认为的。

　　反正有心灵宝石，安阳当他爹都行！

　　安阳已经打定主意，起码要在这里将四颗宝石和复仇女神的力量性质研究透彻才能离开，同时他也要利用这个世界的时间流速提升自己的实力，当信心足够，就去起源之地取回第二系统。

　　约三天后，他坐在窗边伏案狂书。

　　对于现实宝石的研究已有了些成果，这颗宝石确实不是万能的，但它依然有着十分强大的力量和可成长性。

　　它可以通过吞噬来成长。

　　这种力量很霸道，近似于神灵。

　　于是安阳在列满了描述方程式的本子上写道：“制造出隔绝力场，近似领域，影响法则，逆转质能转化，创造……”

　　还没写完，他像是感应到了什么，猛地抬起头看向窗外。

　　私人海滩干干净净，空无一人，海面波涛阵阵，有些阴沉的天空不妨碍美丽，海鸥们也依旧在自由的嬉戏玩闹。

　　“居然找过来了，不错不错！”安阳陡然放下笔，“这种隐身的小手段，我早就玩腻了！”

　　刷的一闪身，他已出现在窗外。

　　见他出来，空中突然几架昆式战机，呼啸着自海面上掠过。

　　战绩上顿时落下几道身影！

　　居然还是复仇者联盟。

　　安阳扯了扯嘴角：“你们这次带来了什么有效武器吗？”

　　站在最前方的雷神凝视着他：“我给他们说过的，可他们不听，为此我还和这个大块头打了一架！”

　　旁边的绿巨人顿时转过头怒吼一声！

　　“吼！”

　　美国队长则眯着眼看向他：“说吧，你从何而来，拿走那么多宝物究竟想做什么！如果不说清的话，你所展现的力量越强，我们就越不能容纳你在这世上肆意妄为，而我们是肯定不会退缩的。”

　　“肆意妄为？你在说神盾局吗？”

　　“你使用魔法控制了你身后别墅的原主人，让他将别墅租给你，这本身就已经干涉到了世界的正常运转。”

　　“我付了钱的……”

　　“别和他说那么多台词，小丑。”钢铁侠低声说着，又转向安阳，“嘿，东方人，我想知道你能不能扛得住二十架昆式战机和十架F-22战机的远程轰炸！”

　　“原来你们信心的来源在这里啊！以为超视距、大规模的攻击能杀掉我么？”安阳陡然笑了，随即单手猛地举起。

　　“轰！”

　　海面上顿时掀起巨大的波涛！

　　复仇者联盟成员们相视一眼，不再犹豫，顿时纷纷朝他冲过去。

　　复仇者联盟对安阳大反派的第二次进攻——开启！

　　但他们只听身后轰的一声，无边无尽的海水顿时冲天而起，凝聚成一双宽度接近千米的海水手掌，直伸向虚无的天空。

　　忽然，看似虚无的天空中好似有什么东西被这只手掌碰到了！

　　“轰隆！”

　　无数海水哗啦啦灌下。

　　远处开放海滩上的无数游客呆滞的见证着这一幕——无数海水倒涌而上，组成一只海神的巨手，握住近千米天空的一处虚无之地，手掌中隐隐有火光和爆炸声传来。

　　一艘巨大的天空母舰渐渐展现出来！

　　但这艘庞然大物却被这只手像是玩具似的抓住，海水不断翻腾，巨手不断用力！

　　“咯吱咯吱……轰隆！”

　　爆炸声和钢体变形的声音不断传来，挑战着人的耳膜极限。


第942章 生死游戏

　　“砰！”

　　飞得最快的钢铁侠撞上了一层无形屏障，被弹回去的他瞬间稳住身形，伸出双手，对准前方就是两发斥力炮！

　　“嘭！”

　　两道黄色光芒撞上屏障，却连一点涟漪都没有激起。

　　“我需要支援，人呢……”钢铁侠猛地往后一看，却发现雷神完全没有跟上，队长站在路途中，而狂奔的绿巨人也来了个急刹车，陡然往后看去。

　　钢铁侠微微抬起头，顿时深吸了一口气。

　　“噢！天呐！”

　　那艘神盾局的作战指挥部也是神盾局的骄傲——堪称天空霸主的天空母舰正被由深蓝海水组成的巨手捏得变形，还隐约能看见上面有导弹飞出，但打在宽达千米的巨手上根本溅不起多大的水花。

　　战机自始至终一架都没有能起飞，而仅仅几秒后，母舰上的导弹防御系统也彻底失效。

　　整个美国乃至世界的军事骄傲，就这么沦为了一个任人揉捏的大玩具。

　　并且在这里，任人揉捏这个词毫不夸张，甚至都不具备比喻性。

　　它就是在任人揉捏。

　　转眼间，天空母舰就已面目全非。

　　此时只见那只朝上握着天空母舰的巨手陡然一翻，将母舰倒转抓在手里，然后狠狠的往下一按。

　　“轰隆隆！”

　　海面上顿时升起冲天的海浪。

　　海浪如同阻隔世界的墙壁，陡然朝着海滩边涌来。

　　本就惊呆了的民众们顿时惊慌失措，转身往海岸上玩命的奔跑。

　　见证了天空母舰毁灭的他们很遗憾的没能见证到天空母舰被按沉深海的一幕。

　　航母上一般都是装有陀螺仪的，以保证航母运行过程中的绝对稳定，不仅不受风雨海浪的动摇，在遇到毁灭性攻击时也不会轻易沉默。所以于现在的海战而言，你或许能击毁一艘航母，但想将它击沉几乎是不可能的。

　　然而放在如今这个场景，面对如此煌煌伟力，陀螺仪根本就起不到任何作用！

　　“砰！”

　　海面上不断涌起巨大的气泡，掀起一阵阵大浪，原地出现一个肆虐着的大漩涡，似乎在说明着天空母舰的彻底沉没。

　　绿巨人面色呆滞，站在原地没动。

　　雷神无奈又故作潇洒的后退着，口中淡淡说道：“我早就给你们说过的……”

　　鹰眼、娜塔莎和美国队长还在呆呆的望着远方海面，沉默无言。

　　钢铁侠还没反应过来，就感觉自己身体不受控制的猛然往后飞去，一直到感觉被某个人抓住才砰一声停下来。

　　“砰！……吱吱！”

　　系统闪烁红光，发出警报，急促显示出盔甲毁坏的模样，而他低着头，只见一只手正抓着盔甲，那皮肤有些晶莹的手硬生生捏得盔甲变形，像是在捏一团泥巴似的。

　　“将所有能量聚集到推进器！”

　　“是！”

　　砰的一声，钢铁侠脚底手掌顿时喷射出无比炽烈的淡黄光焰，但他惊讶的发现，自己竟一动不动！

　　强忍着紧张和疼痛，以及丝丝屈辱，钢铁侠问道：“关键时刻出现故障了？”

　　“没有，一切运转正常！”

　　“这……这怎么可能！”

　　钢铁侠知道将推进器的功率加到超负荷的话，这具盔甲的动力堪比一架战机，能轻易举起一辆卡车。就算这人的力量再大，他的身体大小和重量在这里，在没有抓住某样东西的情况下，怎么可能拉住一个能将他带飞起来的东西？

　　这简直就是个违背物理学的悖论！

　　大概就像一个大力士……他将自己举了起来。

　　但从某种意义上说，安阳确实有很多办法将自己举起来，也有很多方法从虚空中借力，从而让自己飘在空中也能有力量。

　　刹那间，钢铁侠听见一声咔擦声。

　　“系统即将关闭……”

　　“等等！发生什么了？”

　　系统没在回应他，他低下头，只见安阳一把抓住盔甲胸膛的能量源，将之硬生生捏碎在了手心。

　　“滋滋……”

　　电花闪耀，火光迸射。

　　钢铁侠还没反应过来，就见安阳迅速扯掉了他的面部装甲，而他就像一只待宰的小鸡一样被提起来，映入眼帘的是一双愤怒的面容。

　　“我向你们说过的，可你们依旧当做没听见，是笃定我不敢杀人，还是笃定我会死在你们的轰炸下？”安阳冷冷说着，直接抓着钢铁侠一扔，顿时将他扔出去百米远。

　　砰的一声，他的盔甲落在地上。

　　但下一瞬间，天空风云席卷，在一秒不到的时间内头顶出现了一个巨大旋涡，漩涡中闪烁起狂暴的暗红色光芒——

　　“轰！”

　　一道如灭世般的光柱骤然降下。

　　所有复仇者联盟的成员看着这一幕，瞳孔不由自主的放大，但都来不及救援！

　　几乎同一时间，倒在地上的钢铁侠身边出现了一个金红光圈，光圈中伸出一只手一把抓住钢铁侠，将他拉了进去。

　　“嘭！”

　　地面响起一声巨大的爆炸。

　　光柱中的确蕴含着毁灭性的能量，起码将方圆百米化为了熔岩，而雷神等人也被四散开的冲击波击中，猛然倒飞出去。

　　威力平息，沙滩上已是狼藉一片。

　　安阳站在原地，冷眼凝视周围。

　　忽然天空发出几声尖啸，数十枚空对地导弹托着长长的尾焰飞射过来。

　　安阳双眼越来越冰。

　　“倏倏倏……”

　　数十道细小的紫红流苏从天空浮现，顿时朝导弹飞射而去，将之精准拦下。

　　“轰隆隆……”

　　天空炸开一团又一团的火球。

　　后方别墅的玻璃应声而碎，这世上大概没有比这更璀璨的烟火了。

　　转眼间，又是数十枚导弹射来。

　　安阳依旧没有动。

　　科技文明的超视距攻击确实很厉害，别看导弹已经射过来了，但战斗机至少也在几十里外，所以他就算能轻易毁掉这些大玩具，却很难打得到那么远。

　　除非——

　　安阳冷着脸迅速取出一套银白装甲，和钢铁侠的装甲十分相似，但却如流水般自动组合成了一套封闭的盔甲！

　　开启智能模式！

　　接着安阳给它施展了一个防御法术。

　　“升空，充当雷达！”

　　“倏！”

　　盔甲脚底、掌心和背部顿时喷射出淡蓝色的流光，呼啸着冲天而起。

　　安阳没有理会第三波导弹攻击在周遭千米的地方被拦截然后炸成朵朵烟花，很冷静的激活了几个召唤攻击类术式！

　　“桀桀桀，庄主，有何指教……”

　　数十个火球顿时出现，只是每个火球都是黑紫色的，并且上面长着人脸。

　　安阳看着这数十个被召唤出来的“蝴蝶山庄的火焰精灵”，冷冷的一挥手，它们便桀桀笑着，呼啸着往他指的方向飞去，速度极快，几乎瞬间就消失在天际。

　　在盔甲雷达传回的影像中，距离最近的战机约莫在二十公里外，最先被击落，其次其余战机也相继被“蝴蝶山庄的火焰精灵”所追上、吞噬，彻底在雷达上消失了。

　　世界终于清净起来。

　　而这时面前才又出现一个金红光圈，穿着白袍剃着光头的古一法师从中走出，手中还提着劫后余生的钢铁侠。

　　砰的一声，她将钢铁侠扔在地上。

　　“他们也只是奉命行事罢了，最多错的也只是神盾局。安阳法师，现在天空母舰已经沉入海底，尼克指挥官想必也死了，实在没有必要再将杀戮扩得更宽。而且这个世界并不稳定，还需要复仇者的守护。”古一法师淡淡道。

　　“他们想杀我，两次，现在还拉来了天空母舰和一堆战机！”安阳沉声说道。

　　“他们被神盾局蒙蔽了。”

　　“这不是理由！”

　　安阳一边说着一边举起手，手上萦绕出一团漆黑如墨的黑雾：“我不再收敛，这里面的力量能轻易摧毁凡人的意志，而不是让他们昏迷过去，如果他们能活下来，我便算他们命大！”

　　百余米外的复仇者联盟成员见此，眼神一凝，毫不犹豫的转身往海岸上跑去。

　　但安阳取出一口铜钟，朝天空一掷。

　　“咚！”

　　随着一声沉闷而悠远的钟声响起，如山中老寺传出的晨钟，一口虚幻的淡青色半透明古钟从天而降，直径起码千米，猛然将这片海滩连同部分海水罩在其中。

　　“嘭！”

　　海浪澎湃，沙滩凹陷！

　　复仇者联盟的逃生之路顿时被阻断！

　　古一法师微惊，抬头看了眼这口巨型的虚幻古钟，又转头看向远方。

　　雷神高举锤子想引九天之雷，但所有从天而降的雷电都被古钟虚影所阻断……

　　鹰眼朝古钟屏障连射三箭，高爆箭头猛烈爆炸，但所有火焰都沿着屏障蔓延，像是蚊子在撞击玻璃杯，泛不起丝毫涟漪。

　　队长用盾牌和绿巨人猛烈撞击屏障，同样毫无用处……

　　“安阳法师，你真的要这样吗？”收回目光的古一法师道。

　　“这是一场互动游戏，我已经从战斗机的轰炸中活了下来，现在该他们了。”

　　“这可比掷骰子的生存概率低多了。”

　　“我可不会管那么多！”安阳表情有些冷漠，接着猛地捏碎这手中黑雾。

　　“嗡！”

　　黑雾顿时化作一团光波，猛地荡开。

　　强大的精神风暴顿时充斥着整个被古钟虚影隔开的空间，令古一法师也大为惊叹！

　　“黑暗魔法……”


第943章 蜘蛛侠的震惊

　　那方的复仇者联盟成员聚集在一起，雷神站在最前方，摆出一副对抗洪流的姿势。

　　这方古一法师挥手画出一个光圈，抓着钢铁侠瞬间消失冲进光圈中。

　　“砰！”

　　复仇者联盟成员们全部倒地。

　　次日，纽约街上。

　　安阳穿着一身类似中山装的衣服，头发略微见白，面容透着些许历事后的沧桑，神态温和而从容，缓步走着。

　　如果被那些大叔控的少女见了，恐怕会瞬间被他的气度迷住。

　　很快走到帝国州立大学。

　　这所大学很大，但他不急，一步一步往前走着，一直走进男生宿舍。

　　这里的宿舍是公寓型的，很豪华，两人一间，里面什么配置都有，但往往被学生们弄得很乱。

　　安阳好似跟随着某种指引，一路走到三楼的一间宿舍门口，轻轻一握把手，门便开了。

　　“咔！”

　　“怎么这么快就回来了，你不是说要……”彼得·帕克伏在一张电脑桌前，似乎看什么看得入迷，但话说到一半就戛然而止了。

　　他猛地转过身，发现一个长得很有魅力的中年东方男子正平静看着自己。

　　“你是谁？你找谁？”

　　“找你啊。”安阳凝视着他。

　　“找我干什么……我并不认识你。等等！我记得我好像锁了门的！”彼得·帕克顿时将面前一本厚厚的书合上，站起身道，“我说老兄，就这么闯进来有点不对吧！”

　　“我来拿我的书，我以为我们说好了。”安阳指了指他桌子上的两本书。

　　“你的书？”彼得盯着他。

　　安阳抿抿嘴，伸手一拂，又变成了上次和彼得见面时的模样。

　　“这样记得了吧？”

　　“噢！你是被一种会变脸的昆虫咬了一口吗？”蜘蛛侠搞怪的说着，随即他立马转身护住了桌上那本书，“我们说好的是我看完再还给你，但我现在并没有看完，我说你该不会食言吧？”

　　“正有这个打算。”

　　“我可不会提前把它给你。”彼得·帕克无赖地说道，“我要做个遵守信用的人，说看完再给你就看完再给你！”

　　安阳露出无奈的表情：“我本来也不这么急的，只是昨天我一激动捅了个篓子，目前也不想再在美国待下去了，我可能会提前回中国。”

　　“你是中国人？天呐，我一直以为魔法是欧洲人的事！我还以为你只是……只是长得像亚洲人。”

　　“……”

　　“你捅了什么篓子？炸了白宫？”彼得有些逗比的说。

　　“你没看新闻吗？”

　　“什么新闻，我这几天一直在研究你给我的两本书。”彼得说着眼睛一亮，“对了！正好这两本书上面有很多地方我不懂，甚至觉得有点荒谬，你来给我解释一下。”

　　“……你自己慢慢研究吧，我把你这里记下来，过这些再过来拿。”

　　“等等，等等，你先给我证明一下，书上说的小概率事件中似乎就包括在辐射作用下生物的基因突变和内在能量突变，并且上面说可以用魔法来还原这个过程，是不是就意味着魔法能将我们亿万年才走过的进化之路缩短呢？”彼得·帕克眼冒神光，“那一本书上还说魔力能够制造拥有定向功能的辐射场，可以使人向某种生物突变，从而将某种生物的特征转移到人身上来，我怎么想都觉得好荒谬。”

　　“有什么好荒谬和不可思议的，你自己不就是最好的例子吗？”

　　“可如果上面说的是真的，就意味着魔法能够成批的生产出蜘蛛侠……”

　　“原来你在害怕这个。”

　　“我不是……我只是觉得……”彼得猛地松了口气，“好吧，我有点担心！……而且你不觉得如果真的出现那种情况，这个世界会乱套吗？”

　　“那种情况不会出现的。”

　　“为什么？”

　　“因为失败的概率很高，而一旦失败，要么造就一个怪物，要么就是谋杀！”

　　“嘶！”彼得·帕克打了个冷战，“可如果这玩意儿真的存在，那它肯定会像科技一样，终有一天会慢慢发展到那种地步的。”

　　“那到时候肯定会有相应的应对措施。”

　　彼得·帕克犹豫了下：“我还是不相信这种魔法真的存在，它是违背生物学定律的！”

　　“魔法本就违背科学定律。”

　　“……你说得好有道理。”

　　“你好自为之吧，你还是太弱了，光是一昧的训练并不能让你变强多少，希望这本书上的内容能帮到你。”安阳说着，无奈的转身想走。

　　但钢铁侠立马又叫住了他：“等等！这上面的魔法，你会吗？”

　　安阳转身扫了两眼，看见房间角落里有一只很小的苍蝇。

　　“我本身并不擅长生物学的魔法，也没有研究过如何制造一些奇奇怪怪的生物，不过倒是可以粗略给你演示一遍。”

　　说着他喃喃念着生涩的咒语，使出了一个自己几乎从来没有用过的魔法。

　　“黑暗信使！”

　　在咒语念完的那一瞬间，一道黑光从他指尖射出，精准的射在那只苍蝇身上。

　　“嗤！”

　　那只苍蝇身上升腾起阵阵黑烟，身形迅速扩大，眨眼间竟变得和天牛一样巨大，而且头上长着水牛似的角，翅膀变大，足肢变得尖锐而锋利，俨然成了一个新物种。

　　“这是对生物的最基础、也是最稳定的改造魔法之一。”安阳说道。

　　“噢！天呐！这简直太神奇了！”

　　“现在确定是真的了？”

　　“确定了！我如果看完这本书，仔细研究，我也能做到这一步吗？”彼得·帕克连忙问道。

　　安阳却摇了摇头：“不能，这两本书只记载着神秘生物学的理论知识，不是魔法的入门书籍，也不教你如何使用法术。你只能借鉴上面的知识，思考自己的形态本质，然后用你能想到的办法使自己成长。”

　　“这太残忍了，喂我说，你就不能直接教我魔法吗？我很聪明的！”

　　“呵呵……”

　　安阳一笑，转身往门外走去。

　　彼得·帕克愣了愣，连忙从旁边架子上取下衣服朝安阳追过去。

　　但当他打开门，走廊已空无一人。

　　哪还有安阳的身影！

　　“见鬼！我干嘛要拿衣服，这个天不穿外套也不会被人笑，走廊也没其他人，我真是脑抽了！”彼得·帕克喃喃念着，走回宿舍，果断打开电视。

　　今天早上的新闻还在其他台播放。

　　很快，他张大了嘴巴。

　　新闻标题上写道：《神盾局天空母舰沉没，超级英雄死伤惨重！》

　　下面的具体内容更是触目惊心——

　　“根据白宫方面消息，美国东部时间昨日下午两点二十二分左右，神盾局的天空母舰开到上纽约港周围的海滩上空，战舰全副弹药，且几十公里外还有二十架昆式战机与十架F-22战机待命，刚成立的复仇者联盟也出动了。”

　　“显然有一个未知的强大敌人光顾了地球，根据神盾局和复仇者联盟的职责推算，这个敌人很可能来自外星，并且目的是破坏地球和平或摧毁地球……”

　　“双方在海滩爆发了激烈冲突……”

　　“根据现场民众口述、拍下的照片和景区监控的显示，当时冲突的烈度的确超乎我们的想象，这个神秘敌人的战斗力也前所未有……”

　　“神盾局的指挥中心天空母舰被一只从海中伸出的巨手抓住，捏碎，然后按进海里，光是汹涌的海水便造成许多无辜民众伤亡……”

　　“如图所示……”

　　“下面看下当时现场的视频……”

　　“之后一个奇怪的古钟虚影从天而降，似乎是某种能量隔绝屏障，但很诡异的透着地球古东方的风格。它将复仇者联盟和外界隔绝开来，我们隐隐能看到复仇者联盟的成员做了激烈反抗，但无济于事……”

　　彼得·帕克从电视上看到各种各样的画面，包括海水组成巨手覆灭天空母舰、古钟虚影从天而降，导弹毫无效果、奇怪的火球朝战机飞去，以及手擎黑雾的安阳……

　　接着是一些民众在沙滩哭泣的照片、挂着牌子走上街头游行要求政府给个答复的照片。

　　“最后的结果是超级英雄们除了钢铁侠被神秘人士救走，生死不明，雷神和美国队长被紧急送往医院救治外，全军覆没，神盾局也失去了编制。”长得很端庄的女主持人叹息说道，“这是一场十分激烈的冲突，也向我们展现了一个无比强大的外星文明，而无论是他击落导弹的红线还是飞出的长着人脸的火球，都揭露出一种类似魔法的文明……”

　　“接下来有请皮尔斯博士为大家分析讲解……”

　　彼得·帕克果断关了电视，一手捂头，感觉格外的不可思议！

　　这些超级英雄他大多都听过，其中美国队长和钢铁侠还是他的偶像，当复仇者联盟成立时，他还曾梦想过有一天能加入。

　　但没想到，转眼间，它就覆灭了。

　　而且自己还认识那个将它覆灭的人，就在刚刚，自己还对着他耍了无赖。

　　彼得·帕克看向桌面上的书，忽然觉得它是如此烫手……

　　却又具有更加致命的诱惑。

　　另一边，安阳正在体会这个世界的中国，但与现实世界似乎并没有太大差别。

　　他租了个房子，等待时间缓步流逝。


第944章 小倩与薇薇……

　　这里是苏州的一座城市。

　　任务早就结束了，所有奖励都已发放完毕，而他依旧待在这个世界。

　　安阳每天都在租住的房中研究四颗宝石的力量，按时出门吃饭。虽然门口一条街几乎都是餐厅酒店和小吃，但吃过几次后，他最钟爱的还是一家名为徐记苏州老菜的小餐馆。

　　一来二去，负责端菜的小餐馆老板还在上高中的女儿居然和他熟稔了起来……

　　最初的两个月中，安阳都在解析四颗宝石的力量性质、特殊能力，并由此推演复仇女神的力量。

　　这个过程算不得简单，也不算难。

　　四颗宝石中蕴含的能量对安阳而言毫无难度，单独解析的话，生物辅助芯片建模后一天就能解析完毕，只是如果要联合起来解析并借此推算出复仇女神的完整力量的话，耗时就会稍微长些，大约要一两周。

　　之后解析特殊能力就不能完全靠生物辅助芯片了，最多用芯片进行辅助，还是要以他本身的知识为主。

　　因为魔法、道法和神秘体系在精神方面都早有研究，所以四颗宝石中心灵宝石于他而言是最简单的，其次是涉及空间学的空间宝石、在微观层面有迹可循的时间宝石，最复杂、最难的是现实宝石。

　　但三个月后，渐渐地也都理清楚了。

　　之后他需要做的主要就是两点。

　　其一是如何将这几种特殊能力吃透，可以做到根据其原理创造出一系列法术，而不是每次都要借助宝石本身来施展力量。

　　其中心灵宝石不用说，他本就有机会专研精神类手段的，只是本身不太偏向这一类，加上一个人的精力实在有限，在与其他类手段的比较中，他放弃了精神类手段的修习罢了。

　　空间宝石应该也算不得难。

　　神秘体系二阶术式中就有通过施加力场来令空间迟滞的术式，此后三阶、四阶的进阶版术式都在不断增强迟滞力度。按照安阳的推测，到了五阶学术者，与“神术者”只差一个阶位，在理论上已经能通过空间学术式施加巨大力场和神秘力量使一片区域的微观运动无限迟缓，从而达到无限接近于空间禁止的效果。

　　并且五阶学术者如果在空间学方面的造诣够深，短距离瞬移应该还是没问题的。

　　但很遗憾，因为安阳离开起源之地过早，也没有去过海对岸，这些伟大的术式和知识体系他都没接触到。

　　现在只能根据已有的空间学知识，再将前人曾经走过的路走一遍，相当于用初中的数学知识去推导高中的数学公式。

　　时间宝石的能力稍微难一些。

　　看透伪装、虚妄等能力都很简单，主要还有些能力涉及很深奥的天道命理知识、微观知识，就算是在起源之地或艾泽拉斯，都需要很专业的学者才能理解。

　　例如看到过去和未来，便需要浸淫天道命理多年的老道、赫赫有名的预言家才能做到。

　　其他如时间静止反倒还简单些，因为从根本上来说，一片空间的完全静止和这片区域时间的相对静止并没有多大差别。

　　现实宝石是最令安阳头疼的，因为它涉及太多法则、本源方面的东西了。

　　这颗宝石可以说凝聚着复仇女神最强大的力量，亦是她被世人尊称为神的根本，所以为了均衡，它蕴含的能量是所有宝石中最低的。但它却有一个堪称逆天的特性——

　　它可以依靠吞噬来提升自我的能量！

　　如果它吞噬的星球够多，它可以轻而易举的超过其他几颗宝石，并且安阳也不知道它的上限在哪里。

　　可以说它就是复仇女神关于法则的理解的综合体，强大到了被世俗人认为无所不能的地步，可以说对安阳是十分有益的。

　　他用了不到两个月将其他三颗宝石理出头绪，剩下的一个多月几乎全在研究这颗现实宝石。

　　所幸，他还有斗战胜佛的记忆支撑，不至于在面对这些深奥内容时一脸懵逼。

　　慢慢也证实着一个永恒真理——

　　大千世界，殊途相通！

　　尽管这个世界在末端法则方面表现出了和“神佛纪元”世界明显的差异，但在基本法则方面几乎相差无几，复仇女神对法则的很多理解都能和斗战胜佛一一对应，仿佛两人根本不是身处两个世界似的。

　　其二，这四颗宝石中的能量来自于复仇女神，肯定是有能被吸收的可能性的。

　　只是区别在于安阳将它当成一个充电宝还是将之化作自身电池的一部分。

　　后者当然比前者更好，但也难搞得多。

　　转眼间，六个月的时间便过去了。

　　安阳还没来得及推动修为进展，几乎全在进行研究，他还想继续下去，但也不得不离开了。

　　“系统，回归！”

　　刷的一声，白光一闪，他便消失在了房间中，再出现时已是别墅的客厅。

　　任务世界的半年，大概就相当于现实世界的十八天，两天后就是安悠和萧雪儿上台演出的日子，他还是挺想去看看的。

　　现在是早上，温度很低，落地窗外的植物叶子上覆盖着一层薄薄的冰霜。

　　安阳看了下时间，今天二十二号。

　　手机里面开始响起一阵阵铃声。

　　安阳摸出来看了下，首先是纪薇薇的一条短信，很简短——

　　“还没回来？”

　　五天前发的，只发了这么一条，兴许是见他没回，她也就没接着发。

　　安阳连忙回了句：“回来了。”

　　后面还有萧雪儿的短信，安爸安妈的短信，甚至还有一条安悠的短信……

　　萧雪儿发了好几条，都是一周前发的，她说：“安阳哥哥，公司临时决定将阳玥姐姐的演唱会由锦官体育馆改到我们集团总部园区的艺体中心，还是平安夜晚，你会来吗？”

　　“现场观众从三万人增加到六万人，多了一倍，突然觉得好紧张呢……”

　　“还不知道票卖不卖得完……”

　　安阳稍作停顿，回道：“刚赶回来，一定会来的。”

　　接着他又加了句：“不要紧张，三万人和六万人看起来根本没有区别，都是黑压压一片，你就当下面全是鸭子好了。”

　　他继续往下翻。

　　安爸安妈问的都是些家长里短的事，例如最近在干嘛，在哪里出差，工作顺不顺利，怎么一直没有回家看看之类的话。

　　安阳也很果断的给他们说前些天出差去了，今天刚回来，并承诺过几天就回去看他们。

　　萧雪儿回他短信的速度依旧那么快。

　　“哈哈哈……更紧张了。”

　　“回这么快，大清早不上课不上班也不睡懒觉么？”

　　“上啊，刚到公司，坐着玩……”

　　“……”

　　安阳无语。

　　坐着玩……

　　这丫头是在坑自己啊！

　　随意聊了两句，但自家爸妈却一直没有回消息，纪薇薇也没回，安阳看了看时间，猜想安爸安妈不是在上课就是在买菜，纪薇薇不用说，肯定在上班。

　　纪薇薇也没有那两个兼职生那么闲。

　　安阳这才腾出手来打开安悠给自己发来的唯一一条短信，只见上面写道：

　　“演唱会由锦官体育馆改到了集团艺体中心，人很多，时长会增加，嘉宾数量说是会酌情增邀，但肯定有大咖来助阵。我和雪儿的上台时长估计会压缩，你还是不要来了。”

　　安阳看完之后愣了愣，扯了扯嘴角。

　　这妮子给他发这么一条短信，究竟是想让他去呢，还是想让他不去呢？

　　想不明白，最后只能感叹——

　　智障儿童就是蛋疼！

　　顿了顿，安阳抿抿嘴回道：“好！”

　　刚想收回手机，又接到纪薇薇发来的短信，她以一种很虚伪的崇拜语气道：“大神从异世界回来了！！异界风情如何？”

　　安阳很果断地回道：“胸大。”

　　“绝交！”

　　“上班不忙么？”

　　“上厕所……预计十分钟，所以有话快点说，本女神赶着再去战三百回合呢！”

　　“……”安阳一阵无语，“有这么忙吗？”

　　“站着说话不腰疼！”

　　“你蹲着说话当然腰疼！”

　　“坐式马桶，谢谢！”

　　安阳嘴角抽了抽，又问道：“后天安悠要在艺体中心开演唱会，你去看么？”

　　“当然要去，不然我这么拼命干什么，还不是为了提前把后天的工作做完！”顿了几秒钟，纪薇薇又发了一条过来，“至于把你妹说得这么高大上么，不就是别人开演唱会，她去蹭一个么？还她开演唱会……”

　　“……我要截图给她看！”

　　“你会给她发消息？给她那个闺蜜……你的雪儿妹妹发还差不多！”

　　“……”

　　“我要接着上班了！”

　　“看完演唱会后，过两天你有回雁城的打算么？”

　　“怎么？叔叔阿姨又想让你回去？”

　　“是啊。”

　　这次纪薇薇停了比较久，应该是已经回到办公室开始工作了，许久才道：“正好，我也挺想回去看看叔叔阿姨的。”

　　“那我们一起回去。”安阳道。

　　又过了几分钟，她才发道：“那个……你那个……正牌去吗？”

　　“……她不去。”

　　至此，纪薇薇就没有再回了。

　　安阳抿抿嘴，又看了看沈朝文、廖恒等人发过来的总结报告，不做任何表示，将手机收了起来。

　　忽然，他像是感应到什么，愕然回头。

　　只见二楼的走廊上赫然站着一道高挑的身影，穿着黑色抹胸和随意裹上的低腰紧身裤，她正一边挠着头发一边打着呵欠，身上大片大片的小麦色皮肤露出来，丰满的胸和细长的腰形成鲜明的对比。

　　“早啊，安阳道友……”

　　安阳愣了愣，眨了眨眼，还是没有反应过来。

　　居然不是小倩……是黄岚！

　　“你……你怎么在这？”

　　“昨天晚上无聊，赖着你家夫人一直讨论修行的事，夜深了就在楼顶修炼，然后就在你这睡着了。”

　　“在楼顶上睡着了？”

　　“当然是在你家夫人……和你的床上睡着了，真是的，我又不是野生动物！”黄岚对着他翻了个白眼，将猫科动物特有的慵懒体现得淋漓尽致。

　　安阳则再次抽了抽嘴角：“你居然说你不是野生动物……”

　　“安阳道友！”黄岚面色正经起来，“你这么说的话就有点有伤天和了啊！”

　　“那好吧！不管怎么说，你昨晚还是上了我的……睡了我的床，咱们抵消了。”安阳有些窘迫，差点语误，然后扫视了一眼只裹着抹胸的黄岚，“你就不能去换件衣裳么？”

　　“为什么要换，我们第一次在破庙见面的时候我不就是这么穿的么？”

　　安阳忽然想起了他们初见那天，黄岚确实穿得很露，很具异域风情，肩膀锁骨和腰肢肚脐、修长紧绷的腿都能看见。

　　不过转眼间他又翻了个白眼：“那你上次还不让我穿短裤！”

　　“那是你！咱们能一样么，男女有别！”

　　“……你有理！”

　　“哼！”

　　黄岚居然傲娇的哼了声，然后走进了卧室，披了一件薄薄的睡袍出来……

　　这睡袍大概到她大腿，没有扣子，只能散散的披着，亦无法遮住胸前的澎湃和纤细的腰肢，反而更显诱惑。

　　安阳道：“黄岚道友，你这样很容易让我犯罪的！而且你现在可打不过我。”

　　“嗯？”黄岚顿时警觉，束住胸前的衣袍道，“你家夫人会杀了你的！”

　　“……对了，小倩去哪了？”

　　“出去上班啦，吃过早饭就出去了。”

　　“这样啊。”

　　安阳有些无趣，又坐在了沙发上。

　　中午的时候是小婵过来做的饭，这小丫头最近学会了用平板搜食谱，加上跟在小倩身边打下手这么久，厨艺比之神州世界时要好太多了。

　　而小倩下午便回来了，据说是因为黄岚给她发了消息，告诉她她夫君回来了。

　　两天的时间眨眼即过，24号来临。

　　今天是西方圣诞节的前一天，被称作平安夜。但在国内，过圣诞节、平安夜的风气并不比西方淡多少。

　　甚至平安夜还有失身夜之称，大概是因为在这晚上，许多小女生会和自己男朋友一起狂欢，一时禁不住诱惑，就会失身。

　　待到晚上，安阳便坐上集团定制的保姆车，前去接纪薇薇。

　　他是有点尴尬的。

　　因为不止纪薇薇要去看演唱会，小倩同志也会去。


第945章 尴尬

　　这辆保姆车比普通车要宽大很多，也要修长很多，由于通体采用安氏集团的专利合金打造而成，其他关键技术也是顶尖的，造价十分昂贵，而且不量产，只接受顶尖富豪定制，售价也就可想而知。

　　而这一辆是永远不可被超越的。

　　车平稳而快速的驶动，直到停到纪薇薇的出租小区下。

　　安阳先是给纪薇薇打了个电话，居然没人接。他扯了扯嘴角，看了眼旁边的小倩同志道：“那个……我上楼去看看……”

　　小倩同志淡淡一笑：“去吧去吧。”

　　“那我去了。”

　　“……夫君什么时候变得这么扭捏了？”小倩同志抿了抿嘴，“难道要我陪你一起去？”

　　“额，这个，不用了吧。”

　　“那就快去吧，别让薇薇小姐等急了。”

　　“明明是我们在等她。”安阳如是说着，撇了撇嘴，拉开车门走了下去。

　　他这时候的心情是很复杂的，尴尬、紧张，还夹杂着一点不知所措。毕竟他的出身也很平凡，也一向接受着符合正常三观的教育，现在却要做挑战原有观念的事……

　　而且纪薇薇和小倩同志也是第一次以这样的身份见面。

　　安阳以前读大学时经常听见某某老总包养小三或因小三而后院起火的新闻，直到对此事都见惯不怪了。但偶尔听见谁谁带着正妻和小三一起出行，他还是会大吃一惊，心想这两个女人是怎么接纳彼此的……

　　难道都是因为钱？

　　却万万没想到有一天这种情况落到了他身上。

　　当然和纪薇薇这么多年感情，他是不会将纪薇薇摆在一个小三的位置的，只是比喻是这么比喻罢了。

　　还没走上楼，他就看见了纪薇薇。

　　此时的纪薇薇画着淡淡的妆，涂着裸色的口红，也是很淡很自然的那种，号称直男斩的颜色，不仔细看几乎看不出是化了妆，只是让本就漂亮的脸精致了很多。

　　她一边下楼一边拿着手机，似乎想要拨电话。却只听见一道声音从下方传来——

　　“下楼不要玩手机，注意安全。”

　　纪薇薇顿时一愣，随即抬起头，看向站在楼梯转角处的安阳。

　　场面一度有些僵硬。

　　下一秒，安阳的手机铃声响了。

　　僵硬被打破。

　　安阳淡淡的摸出手机，关掉。

　　“走吧。”

　　“哦哦。”纪薇薇还有些懵逼，“你怎么这么早就到了，还有，大神你怎么从这儿上来？”

　　“给你打电话的时候就到了，只是你可能在化妆，没听见。”安阳道，“至于我为什么从这儿上来……”

　　顿了顿，他指了指脚底：“这是楼梯，我不从这儿上来从哪里上来？”

　　纪薇薇默默的伸手指了指头顶。

　　安阳：“……”

　　走到二楼到一楼的楼梯口时，纪薇薇忽然从后面拉住了安阳的衣袖。

　　“等等！”

　　“怎么了？一惊一乍的。”安阳转头无奈道，他心里也挺忐忑的，甚至许久保持同一频率的心脏都有些微微加速。

　　“那个……你女朋友今天心情怎么样？”

　　安阳上上下下打量了她一眼，道：“应该不错，只是看起来好像有点局促。”

　　“哎呀别闹！”纪薇薇拍了他一下，“我说另一个！”

　　“额……”安阳对这种情况还有些不习惯，舔了舔嘴唇才道：“另一个心情也挺不错的，刚下车的时候还叫我快点，别让你久等了呢。”

　　“是吗？”纪薇薇狐疑的看着他。

　　“我怎么会骗你！”

　　“我还是不信！”纪薇薇坚持认为这天下没有那么大方的女人，过了下才道，“那你女朋友有没有练过跆拳道、散打之类的……”

　　“这个……”安阳有点语塞。

　　纪薇薇就睁大眼睛看着他，一眨不眨，表情僵硬。

　　顷刻后，安阳说：“放心吧，小倩温柔贤惠、大方有礼，不会对你动粗的！”

　　纪薇薇渐渐将僵硬的表情收起：“你的意思是说我不够温柔贤惠，也不大方有礼？”

　　“额，我没有这么说！”

　　“你就是这个意思！”

　　“……别闹了，小倩还等着呢。”

　　“我有点心虚。”

　　“你心虚什么，我都不心虚。”

　　“你当然不心虚，你又不是彩旗，你是插旗的，红旗彩旗都插！”纪薇薇道。

　　“插旗的……”安阳嘴角抽了抽。

　　纪薇薇立马脸色一黑：“你想什么呢你？从小思想就不健康！！怪不得小悠不喜欢你！”

　　“……”

　　好生安抚一通，他们才往下走去。

　　相比较他而言，纪薇薇心里的紧张、忐忑和尴尬等情绪无疑要强烈得多。尽管安阳说过小倩挺支持这件事的，但她无论怎么想都觉得这实在荒谬，而作为一个“后插足”的女人，能保持着还算平静的面容，嘴唇没有颤抖的去与小倩同行，已是她非常有勇气的证明了。

　　她也知道，熬过了这一关，至少她就正式得到了安阳“正牌女友”的承认。

　　所以这一面她还是很想见的。

　　刚一走出楼梯口，之前还面容忐忑的纪薇薇迅速恢复平静，只隐约能看得出一些拘谨，但不安、紧张之类的情绪已经不见了。

　　安阳挥手让秋雁坐好，亲手过去拉开了车门，让纪薇薇先进去。

　　保姆车的内部空间非常大，像是高级宴厅的豪华卡座，有带按摩的真皮沙发，冰箱和茶几，三个人连一半空间都坐不满。

　　纪薇薇刚一落座便浅浅笑着，低头说道：“好久不见，小倩。”

　　小倩同志没有她那么拘谨，笑得更为自然坦荡：“是啊，好久不见，不过薇薇你好像又变漂亮了。”

　　“是吗？”纪薇薇表情自然了些。

　　她记得以前小倩都管她叫薇薇小姐，不管怎么说，这是一个良好的开端。

　　安阳在旁边还没来得及说话，也没想好该怎样缓和二人间的氛围，就见小倩同志极其果断的站出来挑了大梁。

　　她和纪薇薇坐在一起，但没有拉她的手之类的动作，是以显得亲密而自然，不会让纪薇薇感到压力或者对她的行为产生误会，而她也在不断和纪薇薇聊着天。

　　“薇薇喝点什么吗？”

　　“随便喝点吧。”纪薇薇声音挺小，显示出连安阳都很少见到的文静一面。

　　“那喝点清醒提神的吧，待会儿可能会弄得比较晚，而且头脑清醒一点，听歌也更能听得进去，你觉得呢？”

　　“好啊。”

　　小倩同志便从冰箱里拿出了饮料。

　　纪薇薇微不可察的松了口气，至少从表面上看小倩并没有抵触她的意思。

　　“薇薇你最近有回家的打算么？”小倩将一个玻璃杯子递给她，“正好安阳过两天说要回家一次，我挺忙的，但他总说没人陪他一起！”

　　安阳在旁边默不作声的听着，嘴角却微微勾起。

　　小倩同志直呼他的大名，这种情况可没发生过多少次，现在明显是为了照顾纪薇薇的情绪。

　　而且他前天晚上就给小倩同志说过了要和纪薇薇一起回雁城，她这般明知故问，显然也是为了给纪薇薇释放出善意的信号。

　　小倩同志用心良苦啊！

　　果不其然，纪薇薇略微迟滞了一下，悄悄的看了安阳一眼，却发现安阳在看地板，于是她很干脆说道：“我也好久没回去看叔叔阿姨了，上次还是叔叔生日的时候我们一起回去的。”

　　“我们还睡的同一张床呢！”小倩同志笑意吟吟的道，“那过两天就你陪他回去吧，我就懒得请假了。”

　　“好、好啊……”

　　纪薇薇总觉得有点恍惚感。

　　车还在坚定的向集团总部园区驶去，车内也一直进行着不固定的话题。渐渐地，纪薇薇虽然觉得不真实，但还是放下了心里的忐忑，着实松了一口气。

　　本来她以前就和小倩挺聊得来，就是安阳第一次带着小倩来和她吃饭时她也没有拘束过，但这件事一旦被挑明，就像一堵墙竖立在她们中间。

　　现在这堵墙总算倒了。

　　没多久，保姆车到达集团总部园区。

　　因为车身带有明显的安氏集团内部定制标志，加上车辆信号本身就在智能门禁系统的白名单内，他们没有停，一直开了进去。

　　此时已能看见不少人拿着演唱会的门票在大门口排队检票，然后登上专门为他们准备的公车，一路开到艺体中心——此举一是为了给所有观众提供方便，二也是为了避免他们在总部园区乱逛。

　　很快，车停在艺体中心外。

　　秋雁下来打开了车，小倩拉着纪薇薇先下去，最后才是安阳。

　　此时艺体中心外已排了长长的队伍，都是拿着演唱会门票的观众，令安阳看了都有些惊讶。

　　六万的观众是什么概念？

　　或许听起来只是一个数字，就像打仗时的几十万大军，具体则毫无感觉。

　　但具体到现实就很恐怖了。

　　这么说吧，安氏集团总部园区的艺体中心总共有四道大门，都向观众开放，并且采用智能检票系统，每个大门设置六个，以保证检票时的吞吐速度。有观众已经进场等待，也有观众还没到，还有一些集团内部员工从艺体中心的几个小门进去了，饶是如此，这条队伍依旧排得好长好长！

　　安阳转头瞥了眼，只见此时小倩同志和纪薇薇就像多年的闺蜜，而他作为正主则被冷落一旁，实在有些尴尬。

　　“我们也进去吧。”小倩同志说。

　　但不是对他说的。


第946章 苹果

　　小倩同志回转身来，笑靥如花的牵起安阳的手往艺体中心一道侧门走去。

　　纪薇薇看了眼他们牵着的手，抿抿嘴，和他们并肩而行。

　　安阳则果断的将手伸过去，一把抓住纪薇薇的手，恬不知耻的往前走着。

　　“嘶……”

　　纪薇薇挣扎了下，环顾一眼四周，似乎觉得这幅画面实在有伤风化。

　　但她没能挣脱安阳的力量，恰好侧门人也不多，于是她对安阳做出一个嗔怪表情，翻了个白眼，便放任了他的胡来。

　　一手牵着温婉柔情的小倩同志，另一手拉着娇艳大方的纪薇薇，三人都装作对这件事习以为常的模样，走到侧门口，掏出集团身份识别卡和演唱会门票刷开了门。

　　“你这样是不是有点太明目张胆了？”纪薇薇低声凑到安阳耳边道。

　　“是么？”安阳装傻。

　　“废话，你这样左拥右抱的，让别人看见怎么想？万一让我的同事看见怎么想？”纪薇薇瞪了他一眼，眼见着已经沿着侧门后的通道走进艺体中心，已能见到观众席上黑压压的观众，鼎沸的人声充斥着耳膜，她连忙对安阳道，“该撒手了，快撒手！”

　　“左拥右抱么……”

　　安阳瞥了眼一边的纪薇薇，又瞥了眼另一边小倩同志，还真有那么点满足感。

　　“撒那只手，要不你们猜拳决定？”

　　“快点，放手啦！”纪薇薇翻着白眼，用力从他手中抽出了手。

　　另一边的小倩同志似乎为了均衡，也笑意吟吟的放开了安阳的手，还说：“当着六万人的面秀恩爱确实不太好，很容易被诅咒的！”

　　安阳扯了扯嘴角。

　　自己顿时从左拥右抱变成孤家寡人。

　　也罢！

　　三人依旧并肩，他走在中间，一同往正对舞台的前排座位而去。

　　安阳最初订了两个位置，后来小倩同志决定要正式“接纳”纪薇薇，便增加了一个位置，并很大方的让他将纪薇薇请过来。

　　也多亏现在的纪薇薇是安氏电子销售部的一名经理，虽然算不得什么大官，但也算不得小，随时能从内部名额中拿到票，所以并没急着订票，不然估计就要浪费一个座位了。

　　因为这场演唱会的门票首次采用了购票加检票实名制，是不能转让或赠送的，同时也杜绝了代理销售商和黄牛的溢价。

　　坐在座位上几人都还在谈论这个事。

　　当纪薇薇将买票和检票都需要身份实名的情况说明后，安阳便惊讶道：“传媒公司胆子够大啊，胃口也不小啊！”

　　“是啊。”小倩点头说，“这次传媒公司采取的直购方法无疑是在对代理销售商和黄牛宣战，他们利用集团其他公司在网站、游戏和移动电子设备市场的高占有率构建了一个无比方便快捷的购票入口，不仅不再将门票交给各大售票网站进行代理销售，杜绝了他们提价的机会，还采取了购票实名制、检票实名制。这种做法几乎阻断了所有代理商的溢价机会，相当于全天下所有黄牛都被掐住了脖子！”

　　“它是对观众、消费者有利的。”

　　“是的，黄牛的弊端和恶心众人皆知，有时候一张几千块钱的门票被炒到十几万还不一定买得到，就是他们干的好事。”

　　“不过传媒公司的步子还是迈得有点太大了。首先市场并不一定准备好了接受这样一种新的规则，许多人可能会因为缺乏身份证明而无法入场，这种更复杂的实名制对检票过程也提出了更高要求。其次这种做法损害了太多人的利益，纵然面对的是安氏集团，那些即将被彻底掀掉饭碗的人也不会坐视不理。”

　　“他们可能有点急功近利了吧，眼见着其他公司业绩不断飚红，名气剧增，也许他们也想做点什么来证明一下自己。”小倩同志微微笑着，“他们应该也是经过深思熟虑的，考虑到自己涉足这个行业尚早，缺乏足够的行业影响力和版权遏制，难以改变这个行业，更难以面对其他公司的合伙制裁，所以他们借了集团的能力，以广泛的‘安氏覆盖率’和高技术来引领改革，同时还做好了舆论引导的准备。”

　　看着侃侃而谈的小倩，纪薇薇忽然意识到安氏集团是安阳的，那么小倩肯定对这方面涉及很深。

　　顿了顿她道：“掌握住了消费者就掌握住了一切，抵制黄牛对所有人都有利，而如果这次能遏制住代理销售商，新的行业规则肯定将由我们来制定。”

　　小倩同志补充说：“消除了黄牛就等于灭掉了炒价这一条路，就算其他行业公司再不甘也不得不回归正途，从而将赚钱的途径转到艺术本身上来，说不定还对整个行业有良好的促进作用。”

　　“是啊是啊。”纪薇薇立马符合。

　　安阳则在旁边一脸无奈的听着，最后干脆拿出手机来给萧雪儿发短信——

　　“到艺体中心坐下了。”

　　过了两分钟收到萧雪儿的回复：“位置在哪呢？”

　　“舞台正对着第一排，你上台的时候往下一看就能看到我！”

　　“啊！这么近啊！我好紧张！”

　　“紧张什么？”

　　“万一出糗被安阳哥哥看见怎么办？那么近，一点小动作都瞒不过去！”

　　“我坐后排也能看得很清楚。”

　　“唔……更紧张了！”

　　安阳看了眼时间，叹息着打字：“进场太早了，还有一个多小时。”

　　“我听工作人员说会安排娱乐表演打发这段时间，应该是相声小品什么的，也让大家先放开，到时候更能进入氛围。”

　　“这……又开了一个先河么？”

　　“哈哈哈！”

　　安阳正看着短信，忽然不知小倩同志已经结束了和纪薇薇的谈话，伸过脑袋来看他的屏幕。

　　顷刻后，她道：“不如你去后台看看小悠吧，给她一些鼓励。小悠第一次上台，这时候肯定挺紧张的，如果你去鼓励她，一定对你们的关系有很好的修复作用。”

　　安阳还没说话，就见纪薇薇在另一边淡淡的道：“如果阿姨在这，肯定也会叫你去的。”

　　安阳这才道：“那妮子演出经验丰富着呢，从小上台唱歌跳舞，还当主持人，哪需要我的安慰。”

　　顿了顿，他又说：“再说了，我和她的关系哪需要修复！”

　　纪薇薇完全没有理他的意思，表情平静的从包里拿出两个四四方方的小礼盒，递给他道：“这是我给你准备嗯两个苹果，小女生最喜欢这些路子了，拿去送给小悠和小悠的闺蜜吧，也算不辜负阿姨对我的嘱托了。”

　　安阳愕然：“这……”

　　纪薇薇见他愣着，索性直接将苹果塞他怀里：“去吧，我和小倩在这等你！”

　　安阳突然感觉有种后宫摄政，开始携令天子的感觉……

　　而此时小倩同志已经开始推他了：“薇薇是对的，阿姨也嘱咐过我，你是哥哥，总要主动一点吧？”

　　“……”安阳无语，又拿出手机看了下萧雪儿发的短信，“她们在化妆呢。”

　　“这有什么，这有专门的更衣室的，只是化妆而已，不会不方便。”小倩说着拿起手机，“我叫人来带你进去。”

　　安阳：“……”

　　没多久，一名戴着眼镜斯斯文文的贵态女子走了过来，犹豫了下，很是恭敬的道：“老板，要进后台就请跟我来吧。”

　　安阳禁受不住纪薇薇和小倩同志的双重怂恿，起身跟着女子往后台走去。

　　后台对寻常观众来说是个挺神秘的地方，但也并非军事禁区。由于很多时候后台都是男女混合的，只有大咖有特权，而女生换衣服通常会自己找更衣室或隐秘地方，所以也没有多少不方便的地方。只是寻常人肯定是没办法进入后台的，倒是一些记者在允许范围内可以到后台采访化妆或等待中的艺人。

　　而对安阳来说，在这里还没有他不能去的地方。

　　在走路的过程中，他弹了弹手机屏幕，系统瞬间自动给萧雪儿发了一条消息。

　　“我来后台看看你们。”

　　收起手机，很快随女子走到后台入口。

　　为了礼貌，安阳还是问了句：“现在进去不会有什么不方便的地方吧？”

　　“不会，我们都是有足够的更衣室的，而且本身里面也有很多工作人员。”女子态度很恭敬，“只是里面人来人往，忙忙碌碌，可能有点乱，您别介意就是。”

　　“不给你们添麻烦就好。”安阳无奈的摇摇头，“我有两个妹妹在里面，她们第一次登台，我和我妹妹的关系从小不太好……所以你看见了，我女朋友叫我过来鼓励她们一下，送个苹果，拉近一下关系。”

　　女子顿时笑了：“您还真是有心了。”

　　她虽然不知道安阳的身份，但自己接到的电话让她明白，自己绝不能轻慢了这个人！

　　女子为他推开门，让他走进去。

　　艺体中心建造得就很完善，所以后台也并不如寻常后台那般杂乱，只是人依旧很多，而且如女子所说的那么忙碌不停。

　　地上全是各种各样的线，两旁是一面面镜子和梳妆台，椅子上坐着正在化妆的艺人，造型师则在不断给他们做造型，偶尔还能看到摄影师在对着谁拍照。

　　“请让一让，让一让。”

　　女子走在前面，不断排挤开众人。

　　没人看他们一眼，大多人在做造型时也不忘休息或整理状态，是以很少有人注意到后台进了一个圈外人士。

　　没多久，安阳便看见了安悠和萧雪儿。


第947章 舞台

　　安悠和萧雪儿坐在一处角落里，显得很不受看重，也挺符合她们新人的身份。

　　但安阳一看就知道她俩受了优待。

　　正是因为那两个位置在角落里，相当于嘈杂纷乱房间中的一处清静之地，这两个丫头几乎不会受到打扰，也不会被来来往往的工作人员撞到。而且角落挨着饮水机，也是离插座最近的地方，还有个小沙发，这给两人共用一个梳妆台的她们提供了绝好的休息场所。

　　此时萧雪儿正坐在小沙发上玩手机，不时伸长脖子四处张望，而安悠则坐在椅子上，面对着镜子和梳妆台，一名穿着休闲的化妆师正为她化妆。

　　安阳穿过来往密集的人，还没走到她们面前就被萧雪儿发现了。

　　“安阳哥哥！”

　　萧雪儿放下手机兴奋的站了起来。

　　旁边的安悠却是一愣。

　　“嗯？”

　　她微微转过头，果然见那道熟悉的身影穿着羊毛呢子大衣向他走来。

　　“……”

　　这家伙不是说好了不来吗？

　　怎么这么不守信用！

　　安悠同学咬咬牙将头扭回来，装作没有看见的样子，并示意造型师继续。

　　她就知道没那么简单！

　　看见萧雪儿捧着手机不断打字，还隐隐带有一丝笑意，她就知道不对！寻常萧雪儿怎会露出这种表情？

　　果不其然，这家伙来了！

　　转眼间安阳就走到她们近前，看了眼镜子中的她，又带着微笑的看向萧雪儿：“还在化妆么？”

　　“我已经化完了，小悠还在化。”

　　“这么快啊！”

　　“是啊，刚刚接到通知说让我们开场的时候上去亮个相！”萧雪儿眼睛一眨不眨的盯着他，面容显得格外的清傲娇媚。

　　她画的是舞台妆，比平常化的妆要盛浓一些，以达到良好的舞台效果。这令她的脸显得更加精致，没有一点瑕疵，同时脸庞和五官的轮廓也被凸显得更具体，清冷的气质似乎从骨子里散发出来，再加上高挑又饱满的身材和一双令人喷血的大长腿，一秒钟就能将男人紧紧抓住。

　　安悠身上围着一层围布，一名造型师正为她打造发型，还有一名化妆师则蹲在地上为她细细描眉。尽管妆容还不完整，但那甜美软糯的味道已有令人酥软之势。

　　显然造型师和化妆师手艺不凡，再加上开场秀的露面，安悠和萧雪儿受到的特殊照顾几乎已摆在了明面上。

　　安阳也不说这些，只是扬了扬手里的两个礼盒：“喏，祝你们平安夜快乐。”

　　“平安果么？”萧雪儿顿时接过其中一个，“安阳哥哥居然还会买这个！”

　　“呵呵……是老天赐给我的。”安阳有些干涩的说着，见安悠还在椅子上做造型，便将另一个苹果放在她面前的梳妆台上，“你们一人一个，还有一个是安悠的！”

　　安悠立马道：“我对苹果过敏！”

　　安阳嘴角抽了抽：“这么多人呢，别闹了！”

　　安悠能从镜子中看见房间内人来人往，便也适时地保持了沉默，只撇了撇嘴。

　　也是从镜子中，她能看见自家闺蜜一脸高兴的模样，眼睛眯成月牙儿，一副从来没收到过平安果的模样。

　　可明明每年她们学校都有许多人在圣诞前夕给她送礼物，还约她出去玩。出去玩当然是不可能的，花类礼物她也不会收，倒是去年收了一堆苹果给两个寝室分着吃，今年则全都拒绝了。

　　“谢谢安阳哥哥！”萧雪儿甜甜道。

　　“不……不用谢。”

　　“其实我和小悠也给安阳哥哥准备了平安果，你等等啊！”说罢萧雪儿便从旁边扯过一个米色的手提包，从里面拿出两个包装精美的小方盒子，指着其中一个蓝色的道，“喏，这个是我给安阳哥哥买的。”

　　顿了顿，她又指着另一个粉色的道：“这个是小悠给安阳哥哥买的。”

　　安阳愣了愣：“是吗？”

　　安悠也愣了愣。

　　不是说好她们买来平安果互送的吗？怎么萧雪儿忽然改主意了？

　　不对，改主意不太现实……

　　难道……自己又落入了一个套？

　　安悠睁大漂亮的眼睛，却只听见萧雪儿伸手按在自己肩上：“是吧，小悠？”

　　她立马就想否认，但眼角余光却刚好瞥到梳妆台上的平安果，一时有点纠结，面色也有点复杂，刹那后才点头道：“啊啊……是啊，还花了我好几十块钱呢！”

　　听见这话，同一化妆间内的其余几名艺人终于忍不住笑了出来！

　　倒不是嘲笑安悠，只是单纯觉得他们的对话好好笑。

　　面前这个男人像是来泡女艺人的富二代，但言行举止又有些不像。

　　而且他身后还跟着安氏传媒这场演唱会的负责人之一，安氏传媒可是公开立过誓一定会保护好旗下艺人的，带富二代来泡女艺人的情况应该不会发生，就算发生也应该不会这么明目张胆。

　　于是他们有些疑惑了。

　　此时只见安阳扯了扯嘴角：“几十块钱你都舍不得。”

　　“你懂个什么！”安悠毫不留情的反驳道，“我在学校吃食堂每顿才几块钱，就算买杯饮料加个鸡腿也不过十几块，几十块钱都是我几天的饭钱了！”

　　“你说得就像我们不是同一个大学似的！”安阳也争锋相对，“而且我才不信你会老老实实的吃食堂！”

　　“你以为谁都像你那么有钱啊！”

　　“我懒得和你扯！”

　　“同感！”安悠扭过了头！

　　但这个角度却不得不看见梳妆台上的平安果盒子，甚至就连她看向镜中，镜中也将梳妆台完美的映射出了另一份。

　　尽管知道这精美的包装里面只是个长得漂亮些的苹果而已，甚至送这玩意儿的习惯也大多流行在校园里，是青涩少男少女们打发懵懂情感的手段，有些蛋疼，但她还是莫名有些触动。

　　从小到大她收到的平安夜礼物多不胜数，但安阳送的却还是第一份。

　　没多久，她已化好妆。

　　当造型师将围布从她身上掀起，露出的赫然是一身洁白闪亮的公主裙，上面镶嵌着大大小小的反光片，加上染得略黄的发色、精致妆容，将她的青春甜美完全展露出来。

　　就连安阳看着都惊艳了下！

　　安悠却瞪了他一眼，一把抓起梳妆台上的礼盒：“看什么！我要去准备入场了！”

　　安阳扯了扯嘴角，没和她一般见识。

　　此时萧雪儿也穿着一身黑色开叉到大腿上部的晚礼服裙装道：“安阳哥哥，那我就去准备入场了，给我加油吧！”

　　“加油！”安阳笑着说。

　　“安阳哥哥再见。”

　　“嗯。”

　　看着萧雪儿转过身去，走出两步又回过头来对他挥了几下手，笑意盈盈的，他也挥了挥手。

　　两名美少女打开另一道门，走了进去，安阳这才转身对身边的女子道：“麻烦你了。”

　　“不麻烦不麻烦。”女子恭敬道，“请问您还有什么需要吗？”

　　“没有了，我们出去吧。”安阳环顾四周一圈，这里是公共的化妆间，自然是见不到大牌明星的，而他也对那些大明星不感兴趣。

　　……

　　艺体中心正对舞台的观众席第一排，纪薇薇和小倩同志相谈甚欢，淡淡笑着，吸引了不少男人的目光。

　　而且因为这里是内场座，官方售价都是十几万，最前排和视角好的位置价更高，所以旁边的人大都非富即贵，却又达不到顶尖层次。但至少他们的自我感觉是良好的，见到两位绝世美人，免不了内心蠢蠢欲动。

　　但没多久，安阳走了回来。

　　纪薇薇抬起头，瞥了眼他手里一蓝一粉两个包装精美的礼盒，愣了愣才说：“哟！看来你这一趟也没有亏本嘛！”

　　安阳走回座位上，依旧坐在二人中间：“怎么？要不我还你一个？”

　　“不要，小孩子才喜欢这东西。”

　　“……那你还买！”

　　“你妹不是小孩子吗？”

　　“拌嘴那么厉害，还能叫小孩子？”

　　“谁说小孩子就不能拌嘴厉害！”纪薇薇白了他一眼，“去后台有没有看见阳玥？或者其他大明星？”

　　“没有。大明星一般都有自己专属的化妆间，哪那么容易看见啊！”

　　“哟！还有你见不到的人么？”

　　“我又不爱追星！”安阳撇嘴道。

　　“是么？”纪薇薇忽然狐疑的将脸凑过来盯着他看，“照传媒公司这样捧下去，小悠和你的雪儿妹妹可是用不了多久就会成为大明星哦！你到时候还能确定自己不追星么？”

　　“……”

　　看着掩嘴轻笑的小倩同志和面带轻蔑的纪薇薇，安阳觉得好无语。

　　六万多人的检票是一个麻烦过程，偌大个艺体中心许久才渐渐坐满，而就是在诸多座位逐渐被一个个面带兴奋的人填满之后，场馆内的灯光逐渐暗淡了下来。

　　“演唱会马上要开始了。”纪薇薇说。

　　“我又不瞎！”安阳唱了个反调，“我得到内幕消息，安悠和萧雪儿会在开场秀中出现。”

　　“是么？”纪薇薇睁大了眼睛。

　　转眼间，头顶的灯光彻底黯淡下来，场馆内也几近一片黑暗，嘈杂声瞬间熄灭，众人屏息凝神，看着最中心的舞台。

　　没有寻常大型演唱会标志性的大屏幕，只有一个空荡荡的舞台，好似坐得靠后的人完全看不清舞台上的人影。

　　但所有人都知道，安氏集团有无人能及的全息投影！


第948章 绝美开场

　　陡然间，一声清脆空灵的钟声响彻整个艺体中心，完美的音质犹如就在所有人耳边响起似的，令人浑身一激灵。

　　在那黑漆漆的舞台上空，艺体中心的东面，一个蓝色的数字陡然浮现出来——

　　“10！”

　　它起码有二十米高，十分有质感，宛如实质，给人的感觉像是用某种蓝色的金属打造而成，有着刚硬的棱角，光华内敛。

　　可所有人分明记得，刚才那里还是空空荡荡，哪有如此炫酷的造物！

　　接着又是一些稍显不同的钟声。

　　数字陡然一变——

　　“9！”

　　“8！”

　　“7！”

　　没有真实感受过安氏集团全息投影技术的人很难想象有一天世人能用虚拟的光映射出比现实还真实的东西，但安氏集团就是做到了。

　　当众人从震撼中缓过神来，纷纷大声随着数字的变换倒数起来。

　　“6！”

　　“5！”

　　“4！”

　　“3！”

　　“2！”

　　“1！”

　　“0！”

　　数字倒数归零，猛地炸开！

　　“轰！”

　　那一片炽烈白光像是宇宙大爆炸似的光景，完美的声效令人身临其境，在爆炸声中响起各种各样的语言，但都是一个意思，而其中最清晰最大声的当然是汉语——

　　“‘月光依旧’阳玥全国巡演——锦官站正式开始！”

　　艺体中心立马发出一阵欢呼，几乎所有观众都因刚才的盛大一幕而激动非凡，从而兴奋不已，此时恨不得站起来挥舞手中的荧光棒。

　　这么震撼的开场制作，还只是一个无足轻重的倒计时，已让他们对接下来的演唱会充满期待了。

　　接着又是轰隆一声闷响——

　　没有电影投影仪似的光芒射出，没有幕布也没有烟雾，头顶就这么清晰的化为了满天星辰，好似移除了艺体中心巨大的富有现代艺术感的白色玻璃钢屋顶，再把所有人都带到了一处不受污染的山峰之巅……

　　安阳能听见整个艺体中心内都闪烁着一声不断回响绵长的——

　　“哇~~”

　　星辰闪闪熠熠，银河横垣，接着一轮无比真实的明月浮现出来，洒落银白色的稠光。些许萤火虫在天空中四处飞舞着，拖着一颗颗青黄色的朦胧光晕，最低时就在观众们头顶飞舞，营造出一个梦幻之境。

　　所有观众几乎全都看呆了。

　　这几乎是每个人畅想过、许多唯美动画电影刻画过，却在这世上绝无可能找到的美景。

　　有人呆呆的看着星空出神，有人挽着男朋友的胳膊指着那轮完美的月亮，也有人伸长手去触及头顶飞舞的萤火虫……

　　尽管萤火虫的模样也做得和现实中的昆虫相差无几，只是经过了美化和光处理，但正是这太令人痴迷的一幕，仿佛在告诉所有人这一切都不是真的，真的哪有这么美？

　　就连安阳身边的纪薇薇也在明知这美景太不真实的情况下想永远留在这一刻，想看着这绝无可能的漫天璀璨星河与明月共存，直到天荒地老。

　　有人心想……光是这一幕，光是圆了心中关于美的梦的这场投影，便足以值回票价了吧……

　　但就像之前一样，每当他们认为这已是科技技术营造出的美的极致，传媒公司所承办的这场演唱会就再给他们一次重击！

　　当然，是心灵的重击！

　　只见头顶唯美夜色映衬下的黑暗大地陡然亮了起来，一幕幕场景不断变换，但并非以图片的方式——每幅场景都是运动着的，加上全息投影的超逼真效果，使得艺体中心就像无数世界汇集的中心，来自各个世界的历史进程在这里交汇，或者人们透过这个窗口，清晰的看见在异世界发生的事……

　　丧尸群追击着坦克撕咬、天空科幻战机翱翔格斗、机甲从庞大如空岛似的运输机中释放进战场、盘膝坐地的老道演示着最基本的法术、两军对碰、妖精回眸时的致命诱惑、阳光下白云流逝的金碧皇宫……

　　无双剑客拔剑的刹那银光和冷厉眸子、年轻法师专注施法时的绚丽夺目、重甲骑士决斗时策马扬鞭激烈对碰……

　　一切都那么真实，让人恍然置身其中，或者是谁将那片天地搬了过来，浓缩在那舞台上空。

　　观众们盯得目不转睛，惊叹连连。

　　丧尸身上的碎肉、战机导弹射出喷射的白烟、机甲主炮肆虐的火焰、老道安宁沉稳的神情、凡人大军吼得声嘶力竭时脸上脖子上鼓起的青筋、妖精精致的睫毛和魅媚的容颜、皇宫的每一片瓦每一根野草……

　　剑客有些破烂的衣角和眸中的瞳孔、魔法释放时吹动的满地尘埃、重甲骑士盔甲上的坑坑洼洼……

　　所有的一切都做得如此精细！

　　完全就像一个个真实的人物、一个个真实发生的场景。

　　不！它们就是真实的！

　　不然为什么那么多人会因丧尸的怒吼而恐慌、因战争的咆哮而热血翻涌、因妖精的回眸而久久着迷无法忘却？

　　但仅仅转眼之间，这些场景便都消失了，只剩下一颗蔚蓝的缓缓旋转的星球。

　　“以艺术和技术传递新的感官——安氏传媒。”一道厚重的声音说着，蔚蓝的星球渐渐变成了一片长满青草的山坡。

　　山坡上长着细密而色彩缤纷的野花，映衬着头顶静谧深邃的夜色，刚刚的激烈瞬间平静下来，画面好似又恢复了一片平和。

　　忽然有隐隐的声响出来——

　　“沥沥……”

　　像是小鸡从鸡蛋破壳而出，像是小草冲破大地的阻拦，一株嫩芽破土而出，转眼间就长成一棵结着七彩果实和巨大喇叭花的参天巨树。又是一声轻响，巨树中亮起了光芒，像是灯光，而此时的树干俨然已化身成了一座童话中的小木屋……

　　现在才有人借着淡淡的光芒看出，这棵树就扎根于舞台上，只是比起它而言，舞台显得太小了。

　　沙沙沥沥的声音未曾停止，又是两株嫩芽生出，化为了两朵花。

　　一朵散发着氤氲寒气的雪莲，花瓣最边缘是黑色的边，在清冷中显得格外妖媚。另一朵则是一株粉色的蔷薇，长着刺，星星点点的光芒从花朵上升腾而起。

　　这幅场景一出，便夺了天地造化，无论漫天星河还是皎洁明月，亦或飞舞不绝的萤火虫都成了点缀。

　　而这颗闪着微光的巨树和树干门口的两朵花才是画面的主体。

　　忽然吱呀一声。

　　近在耳边、远在天边。

　　那刻巨树的树干上果然开了一道门，从里面走出的是一道婀娜的身影，她似初生儿一般懵懂打量着四周，却又如生而知之似的往外走去，踏上草地，沐浴月光、仰望星辰，接受着萤火虫的环绕。

　　她穿着绿叶打造的衣服，露出修长的大腿和纤细的腰肢，洁白皮肤晶莹玉透，面容精致，像是集天地造化于一身的精灵。

　　“哇！~”

　　会馆内又是一阵惊呼声！

　　接着是一阵尖叫呼喊，整个会馆的观众都在摇晃手中的荧光棒，不少人果断的举出了LED灯牌！

　　“喔！”

　　“女神！！女神！！！”

　　“女神美爆了！！逗比女神！”

　　这名女子赫然便是阳玥！

　　只是此时的她实在美得出尘，至于是真是假，观众已经分不清了……

　　宛如精灵的阳玥踏出门，有些含蓄又有些惊讶，似乎也是初次见到这幅场景。

　　她倒是没有多少演技可言，毕竟本身就是歌手，不是演员，平静下来后，便按照策划给她的原定剧本，伸手往背后一摸。

　　道具组完美的给了她一根木枝，特效组则赋予这根特制的木枝更绚丽的光彩！

　　只见阳玥拿着魔法杖似的木枝走出门，微笑着给在场所有观众打了个招呼，然后自己都忍不住兴奋想笑的说：“这世界好凄冷孤寂，我需要两个同伴，舞台导演给我说这根魔法杖具有神奇的魔力，只要用这根魔法杖一指某株植物就能将它唤醒。”

　　会馆内顿时便是一阵笑声，但惊叹之色不减，接着所有人都将目光转向了那两株不同的花朵。

　　只听阳玥坏笑着道：“那让我来试试能不能唤醒脚下这片野草……”

　　六万人的笑声很快汇成一片。

　　阳玥果然拿着法杖在地面画了一圈，显然并没有任何事发生，因为这本就不在舞台导演的计划之中，而赚够了眼球的阳玥也哈哈一笑，牵扯着她的歌迷们的目光，往那两朵花走去……

　　那两朵花很高，她站着需要仰望。

　　“这是两个小美女哦！”一如既往的调皮风格和随意的语气让许多观众意识到，这个阳玥兴许是真的。

　　刷的一声，权杖点在两朵花上。

　　场景中顿时光芒大放，两朵花的花径陡然往下缩，直到花朵贴近地面——

　　这时所有观众赫然能看见两朵花中躺着两个正值青春的女孩子，粉色蔷薇中躺着的是一名穿着洁白亮闪闪的公主裙的甜美少女，黑边雪莲中则是一名穿黑色开叉到大腿上部的晚礼服裙装的清冷美少女，两人都闭着眼睛等待着阳玥的唤醒，还没看清脸，光是神态和气质就已将观众们征服了！

　　显然在两人的服装造型和妆容上，安氏传媒是花了很大功夫的！

　　“喔！”

　　一阵欢呼声和掌声响起！

　　阳玥也十分满意的样子，但她俨然抛弃了剧本，笑嘻嘻的对观众道：“看！两个小姑娘还在坚守导演的安排，等我的‘魔法’呢！”

　　她的粉丝们又是一阵欢呼哄笑。

　　萧雪儿和安悠都无奈的睁开了眼。

　　虽然观众们看到的画面如此唯美，但她们真实躺的道具可硬邦邦的！还要保持造型，相当累！

　　不管如何，这样的登场方式也是现实世界演唱会中的先河了，是能记入历史的，也能被现场所有人深深铭记。不出意外的话，明天各大网站的推送新闻就会贴出这场演唱会开场秀的照片，自然也包括他们。

　　很快，地面的美景化作光华逐渐散去，只剩天空的星辰与明月、漫天萤火虫。

　　“轰轰轰！”

　　三道光柱从天而降。

　　光柱打在舞台上，草坪已不再，但光柱中央站的依旧是她们。


第949章 表演

　　三道光柱中的三人都光芒万丈，尤其是在她们身后，完全和她们相同的三道身影被投射出来，高达十米，却宛如实质。就好像将她们本身放大，却毫无瑕疵，放在这黑暗舞台背后，令所有人都能看得见。

　　阳玥身上的布料不多，露出雪白的皮肤，但她的容貌只能算上等，称不上绝世，只是这身打扮着实令她有一种空灵纯净的气质，配上此时的投影背景，显得格外迷人。

　　反倒是盛装出席的安悠和萧雪儿更惊艳三分，一个甜美酥人，一个清冷孤艳，成了最靓丽的风景线。

　　如此当然是对阳玥有些不公的，毕竟她才是正主，演唱会的其他嘉宾也提过几次，但她思忖再三还是接受了这样的安排。因为她知道公司不一定舍得在自己身上下这么大的投入，却一定舍得为了她们。而自己想要享受这场世界级天王都从未享受过的待遇、想要令这场音乐艺术与超前技术交织出的盛宴属于自己，就必须做出必要的牺牲。

　　于是——

　　只见中间那道光柱中的阳玥拿着话筒鞠了一躬：“新歌敲门，一首‘精灵王国’送给大家，希望大家喜欢。”

　　坐席上顿时响起一片激烈的掌声，在演唱会中听到新歌也能算一件稀奇事了。

　　阳玥和安悠、萧雪儿再次给大家鞠了一躬，沉闷激动人心的音乐顿时响起，舞台背后升降台升起，送上一队穿着清凉树叶舞衣或诱人皮甲的舞者。

　　鼓点节奏沉重而密集，瞬间就能让人热血沸腾，而其中的竖琴、笛声却又为之平添一抹平和，仿佛能让人看见长满青草和古木的平和大地，又能看见践踏草地而来的铁蹄，还能看见容貌美丽的精灵搭弓，粗糙打磨得尖锐的弓箭倏一声射出！

　　阳玥的声音响了起来，她在歌唱一曲赞歌，歌唱一首悲曲，赞赏精灵王国曾经的辉煌鼎盛和纯净善良，悲唱战争的残酷和一个个义无反顾走上战场的战士的不畏生死。

　　这首歌并不快，但同样很燃，作为曾经火遍末日世界西大陆的神曲，霸占点歌榜整整三周的存在，轻轻松松就能让现场气氛升上一个新高度！

　　而这首歌也需要很多和声，安悠和萧雪儿就担当了这个职责。

　　一曲唱完，观众们已彻底嗨了起来！

　　即使改编成汉语版本略有失真，但神曲之威不减多少，这首歌放在现实世界依旧是能冲击格莱美的神作，能作为任何巨星的代表作品，也就是常说的能让人一炮走红并唱一辈子的歌曲。放在演唱会中打动一群观众实在太简单不过了。

　　“谢谢大家！”阳玥拿着话筒微微鞠躬，迎着观众激烈的欢呼喝彩，嘴角勾起一抹满意的笑意。

　　显然这首神曲配上全息投影场景的效果超乎她的想象，不仅史上无前人，也是将名留后世的节奏，但她也还没忘记自己还要做的事。

　　“筒子们平息一下心情好不好，我也很激动，但你们看我多乖！”阳玥笑道，“开场秀已经结束了，相信大家无论对场景还是歌曲都记忆深刻！当然了，我还不了解你们吗，你们印象最深的肯定是我身边这两位漂亮又可爱的女孩子。”

　　一般歌迷在这时候已经不会用哄笑来回应自己的偶像了，而是尖叫喊声、疯狂摆动的荧光棒或手机。

　　听着回荡整个艺体中心的呼声和四周荡漾的灯海，阳玥很是满意，点了点头，话音一转又道：“但她们可不是我的和声哦，她们只是被我临时拉来帮个忙的，这两个小姑娘很厉害的，大家拭目以待，等下她们也会上台给大家演唱一首超棒的歌曲！”

　　“……至于有多棒，大概不会比我刚刚唱得差吧，哈哈！”阳玥豪爽的笑着，“那接下来让我的好姐妹给大家献上一首歌，我换件衣服，有点冷……”

　　台下又是一阵尖叫声！

　　安悠和萧雪儿都鞠躬道了声谢，又都不自觉瞥了眼坐在第一排的安阳，才随着阳玥往台下走去。

　　“谢谢你了，阳玥姐。”安悠乖巧道。

　　“谢谢阳玥姐。”萧雪儿也道。

　　“谢什么啊，同一个公司本就应该互相扶持嘛，而且通过这段时间的接触，我觉得我们挺合得来的啊，第一次排练的时候就很有默契。”阳玥漫不经心的说着，“再说我又不怕你们抢我粉丝，能喜欢我这么不讲究的明星的粉丝肯定是真爱，哈哈哈！”

　　安悠想起以往公司里的明争暗斗，第一次彩排的出糗，还是很果断地鞠了一躬：“不管怎么说还是该谢谢阳玥姐！”

　　阳玥微微一笑：“你太客气了，希望我们以后还有合作的机会。”

　　“我们也希望有一天能有和阳玥姐同台的机会。”安悠甜甜笑着道。

　　萧雪儿能看懂安悠的意思，也能隐约猜透她的心思，于是也微笑着说：“阳玥姐可是我的偶像呢，也是我们追求的目标，我们的梦想就是有一天能和阳玥姐同台！”

　　“放心吧，今天晚上的效果出乎我的想象，你们以后一定能红的！”阳玥接过助理递过来的厚衣服披在身上，“那我就先去换衣服去了，四分钟后就得登台！你们也好好准备一下吧，喝口水，保持嗓子，只要把你们那首歌唱好了，我保证这世上再没有比这更好的敲门砖了！”

　　“嗯，谢谢阳玥姐！”

　　“阳玥姐慢走。”

　　两人送走阳玥，才是松了口气，往休息间走去。

　　她们连敲门砖都还没投完，暂时也还没以演艺事业为重，估计要等一段时间公司才会给她们配备助理，至于经纪人，现在还是和其他几个艺人共用一个经纪人。

　　到休息室喝了口蜂蜜水，吊着嗓子，两人有些紧张，加上这时候手机是被经纪人禁用的，她们又不知道该怎么打发时间。

　　萧雪儿忽然问道：“小悠，我刚刚没有出糗吧？”

　　“应该……没有吧。”

　　“那就好那就好！”

　　“怎么？怕安大阳看见啊？”

　　“这是我们的首秀啊，如果出了糗，咱们以后的路该怎么走？”萧雪儿说道。

　　“切！借口！”安悠白了她一眼。

　　闭上眼睛回想了一遍节奏点和歌词，直到反复确认这首歌已映入她的灵魂、张口就能来后，安悠才睁开眼睛，犹豫了下，纠结的面向萧雪儿。

　　“那个……我刚刚没有出糗吧？”

　　“没有啊。”萧雪儿道，“我一直注意着你呢，你表现得非常好！”

　　“那就好！”安悠长出了一口气。

　　“怎么？你也怕被安阳哥哥看见出糗啊？”萧雪儿以一种谜一样的表情看向安悠。

　　“才不是呢！”安悠脸莫名微红，接着又理直气壮道，“这是我们的首秀啊，如果出了糗，咱们以后的路该怎么走？”

　　“……学我说话请给版权费！”

　　“好啊，给你！”安悠顿时伸手过去对准萧雪儿的两腰一阵戳，嘴里还念着，“给你给你，要多少给多少！”

　　“啊啊！我错了我错了！”萧雪儿连忙闪避着投降，“别闹了，待会儿还得上台呢！”

　　“还有四十多分钟呢！不是你说要给版权费的嘛……”安悠手上动作没停，使得萧雪儿不断怕痒的后退。

　　“哎呀我说的不是这个……”

　　“那是什么？”

　　两人闹着，忽然撞上了一个打扮得很是贵气、身材肥胖的女人。

　　那肥胖女人一手拿着一堆文件，另一手端着一杯热气腾腾的开水，所幸被安悠逼得不断后退的萧雪儿只是轻轻碰了她一下，既没撞散文件也没弄洒开水。

　　安悠和萧雪儿顿时收手，站直身体连忙喊道：“对不起，没撞着您吧？”

　　女人皱了皱眉，审视了一圈环境，看见不过是最普通的公用化妆间，脸顿时一沉，皱眉喝道：“你们在干什么？这里这么多人都在忙，是你们打闹的地方吗？我问你，要是撞着谁怎么办！”

　　安悠和萧雪儿满脸尴尬，连忙道歉：“实在抱歉，我们一时没注意……”

　　“一时没注意？现在出道的新人都这么会推卸责任了么？”女人眉头一挑，先仔仔细细打量了她们一通，瞥了眼手中滚烫的杯子，“你们当然没注意！要是开水洒了被烫着的又不是你们！烫着就算了，要是文件出了什么差错你们赔得起么？”

　　“额……”安悠扯了扯嘴角。

　　“额个屁额，以后记得给我看着点，在这个圈子混可得长点心！”女人瞪了她一眼，“要不是我赶着给玉曼送文件和水呢，非得好好教教你们！”

　　“……”安悠一脸无语。

　　萧雪儿则在背后拉了拉她，让她不要冲动，小声道：“是姚姐的经纪人……”

　　安悠想反说回去来着，但想了想，还是生生忍了下来。

　　女人则冷哼一声，抖了抖手上的文件，扭着硕大的屁股走了。

　　在她说的过程中，整个化妆间的人似乎都被她的气势所摄，默不作声的听她训斥，或许也存了看热闹的心理，当她走后才开始各忙各的。

　　有人小声对安悠说：“这人叫徐婷，仗着她们公司的政策和姚姐的威风，嚣张跋扈惯了，本事不咋地脾气倒是挺大，别把她当一回事就行。”

　　安悠点了点头。

　　但也有人对此冷眼旁观，虽然大家都是圈中毫无名气的人，但也比这两个纯新人好多了。可在他们只能伴舞助唱时，这两小丫头却能参加阳玥的开场秀，实在令他们感到嫉妒。

　　而他们现在还不知道所谓开场秀究竟是怎样的，如果知道的话，想来态度会比现在好很多。

　　当然，也可能嫉妒得更厉害！

　　眨眼间化妆间就又忙成一片，这件事就像投进风浪海域中的一块石头，激不起丝毫浪花。

　　安悠回到座位上，却早已没了和萧雪儿继续闹的心情。

　　姚玉曼她是知道的，名气很大，一点也不比阳玥差，只是不是安氏传媒签约的艺人，而是另外公司的。这次为了运作需要被请过来助阵，目的当然是使这场演唱盛会更受人关注，也让她和萧雪儿受到更多关注，还能从侧面角度宣传安氏电子的全息投影技术。

　　徐婷她没怎么听过，大概是入行早的原因，但她也是恶补过相关知识的，知道当初娱乐圈有一段时间很流行强势的经纪人。

　　这种强势也分两种，有些经纪人是对外强势，有些对自家艺人同样强势。

　　对外强势的经纪人更能保护好艺人，对艺人强势的经纪人则更能为公司带来利益，到后来随着娱乐圈的发展，以剥削艺人为主的后者几乎灭绝殆尽，前者也消失大半，但还是有些存活了下来。

　　想来这徐婷就是其中之一。

　　这种人一般既会卑躬屈膝又会察言观色，遇见大牌和权贵就好生伺候，而在这个过程中受的气全都会发泄在无力法抗的小艺人身上。

　　小艺人无权无势，在这个圈子如履薄冰，当然只能忍气吞声！

　　安悠气鼓鼓的想了想，最后还是长长将气吐出，选择将这件事忘掉！

　　而在艺体中心会馆，阳玥的好友林茹演唱着她的成名曲，这首传唱度极高的歌借着刚刚掀起的氛围，也是引起了许多跟唱。

　　全世界对后台发生的事一无所知。

　　小倩同志还回忆着刚刚的开场秀，温柔似水的转过头说：“刚刚小悠很漂亮啊！”

　　安阳还没来得及点头，就听见另一边的纪薇薇说：“是啊，不过她旁边那个……你的雪儿妹妹也超漂亮啊！”

　　安阳：“……”

　　小倩掩嘴轻笑：“桃花运不错！”

　　安阳：“……”

　　林茹唱了一首便下台了，接着换了一身黑色背心加皮裤的阳玥再次上台，随着剧烈的音乐节奏，风格顿时变得凶悍起来。

　　一首接着一首，演唱会渐入佳境。

　　观众们也越来越嗨，在最靠近舞台侧面通道的地方，有次阳玥走过，甚至还有人晕了过去。

　　现在耳边充斥着的几乎全是呼喊声和跟唱声，这对阳玥这个非天后级歌手来说实属难得——若非有安氏传媒的支撑，她甚至都难以撑起这么大的演唱会。

　　演唱会节奏保持得很好，劲爆快歌和舒缓慢歌互相交叉，以保证阳玥的嗓子能得到充分休息，加上每隔一段时间就会有助阵嘉宾登场，导致阳玥到现在居然还状态很好。

　　终于，轮到安悠和萧雪儿又该上台表演了，这也是她们正式的表演。


第950章 首秀

　　化妆间，萧雪儿站在角落中，镜子中映衬出她高挑而又饱满的身材，安悠则低着头站在她身后，为她整理黑色晚礼服裙装上的褶皱和开叉位置的端庄。

　　弄好之后，安悠深呼了一口气，望向镜子中那个清冷绝美的美少女，也不禁有些嫉妒。

　　“雪儿，你真是天生的大明星呢！”

　　萧雪儿人如其名的清冷，皮肤也如雪似的白，在黑色晚礼服裙装包裹之下更显诱人，尤其是一双与黑色布料对比下显得更加雪白的修长大腿，只一眼就能让人想入非非。

　　她天生就有掌控所有人心的气质！

　　萧雪儿刚刚笑了笑，忽然见得化妆间杂乱起来，签约安氏传媒的化妆师、造型师们咳嗽两声，都摆出了认真工作的样子。

　　而许多签约安氏的小艺人不知道听到什么风声，也都拿出了最好的状态。

　　萧雪儿隐约听见有人说什么刘总来了。

　　她愣了愣，不知是哪个刘总。

　　但没给她询问的时间，就见一个保安和一个女性助理当先走了进来，后面跟着一个梳着大背头、穿着银色西服带着金框眼镜的中年男子，满身都是成熟魅力。

　　萧雪儿又愣了愣，拉了拉安悠。

　　安悠顿时也顺着她的目光向前看去。

　　居然真的是她们认识的那个刘总！

　　也就是安氏传媒的总裁——刘正业。

　　她们零零总总见过好几次，也算是熟悉，但实在想不通掌管整个安氏传媒的刘总来这里干什么。

　　此时只见一大片人点头哈腰，口中喊着刘总好，刘总也微笑着一一回应，态度很是温和有礼，使人如沐春风。

　　以他的身份，光是这点头回礼的动作便已能让不少自视甚高的人喜笑颜开了。

　　要知道安氏传媒可不光是娱乐公司，它几乎掌控着一条完整的传媒链。除了电影和音乐的制作，还有发行，甚至还在不断收购院线、建设自己的电影院、打造自己的音乐软件平台，它还有电视剧和综艺节目，有自己的新闻平台，还在筹备杂志发行和全新的新媒体平台，而许多策划都能借助洒满世界的安氏智能手机以一种迅不可挡的姿态实现。

　　这是一个庞然大物，必将超越任何媒体、娱乐公司的存在。刘正业也是未来的一方大佬，日理万机，能和他们笑眯眯的说话已让他们十分心满意足了。

　　但刘正业一边回应着众人的问好一边前进，像是在视察，却在安悠和萧雪儿面前停了下来，挂起和蔼笑容。

　　安悠和萧雪儿连忙乖巧的喊了声：“刘总晚上好。”

　　“好，好，居然看见你们了。”刘总温和的道，扫了眼梳妆台，“马上就又要上台了吧，准备得怎么样了？”

　　“还好。”安悠微笑着道。

　　“那就好，刚刚我在下面看了你们的开场秀，非常棒！”刘总夸耀了一句，也没有停留的意思，只是又叮嘱了一句，“这个天冷，虽然室内空调开得挺足，但还是要注意一点。你们还小，穿这么少可不行，我等下让人送两件衣服过来，下了台赶紧披上，可别着凉了！”

　　安悠脸红红的：“不用麻烦了。”

　　“这可不行，不能着凉了！”刘总挥了挥手，转身就走，“就这么说定了！”

　　“那……就谢谢刘总了。”安悠喊道，“刘总慢走。”

　　萧雪儿也道：“刘总慢走。”

　　刘总没有对她们的告别多作回应，而是继续往另一边视察着。

　　“刘总晚上好。”

　　“你好！”

　　“刘总来了啊？”

　　“是啊，来看看大家。”

　　“刘总慢走！”

　　“呵呵，别送了，等下晚上表演结束再看看大家，现在就先走了。”

　　……

　　刘总的声音不断传来，直到他带着保安和助理的身影消失在众人的视线中。

　　瞬间，化妆间中所有人都将目光转向了安悠和萧雪儿。

　　有人忍不住试探性的问：“你们……和刘总是什么关系啊？我看他对你们很关心照顾啊！”

　　萧雪儿淡淡回道：“可能是看我们年纪比较小吧，刘总对旗下的员工向来很关心。”

　　房间中顿时不少已签约安氏传媒的人撇了撇嘴。

　　年纪小可不足以当做理由，刘正业寻常也不可能这么关心一个普通员工，更不可能还叫人送衣服来。

　　有个长得挺帅气的四线男歌手道：“我叫谢春生，请问二位妹妹贵姓？”

　　“我叫萧雪儿。”萧雪儿抿嘴道。

　　安悠却扭过了头：“反正不姓刘！”

　　众人感觉出她生涩的态度和明显不乐意提及这个话题，顿时都噢了一声，表情有些意味深长起来。

　　不是刘正业的亲戚，那就是其他关系呗！不然这里这么多人，别人为什么只关心你，不然你们两个台都没登过的新人，凭什么就能参与史无前例的全息投影开场秀！

　　可以说嫉妒在许多人心里投下了阴暗，便再难往光明的一面思考了。

　　萧雪儿隐隐看了他们一眼，也没解释。

　　而对于刘正业而言，之前安悠偶然与他见面提及想进入娱乐圈的时候，他随意答应下来便是，随意当做提携晚辈似的夸几句就是，后来也完全可以假装看在陈媚的面上、假装挺喜欢这两个姑娘而签下她们。

　　但现在安悠已得知自己的身份，他的刻意隐藏也就没了意义。

　　现在的安悠，是长公主殿下！

　　态度暂且不提，但该以怎样的心来对长公主殿下，这一点无需谁来教他！

　　顷刻后，整理好着装，迎着众人有些怪的目光，安悠和萧雪儿坦然走出门，一往无前。

　　在准备登台的地方，由于这里是半开放的，和舞台很近，空调不管用，人多但依旧很冷，让穿得很少的她们瑟瑟发抖，手臂上起了一层鸡皮疙瘩。

　　但她们也都忍着，不断搓手，在原地踱步，没有抱怨。

　　因为这是她们踏足梦想的第一步！

　　恰好阳玥也在这个位置，只是她坐在靠墙的沙发上，忽然看见她们俩受冻，连忙让助理将自己的暖风器提过来，同时裹着羽绒服往旁边让了让。

　　“小悠、雪儿，过来坐吧，能暖和点！”

　　安悠犹豫了一下，还是坐了过去：“谢谢阳玥姐。”

　　“客气什么！”

　　阳玥的经纪人也是公司内的，很明事理，殷切的问安悠和萧雪儿要不要喝点热水之类的。

　　另一边的沙发上坐着姚玉曼的经纪人徐婷，但姚玉曼并不在这里，结果很容易联想到，她现在肯定在台上表演。

　　而此时从舞台、会馆飘出的歌声也正是姚玉曼唱的《信使》，这是她的代表作之一，透过旁边的一道门和长长通道还隐约能看见她高大的身影。

　　安悠稍微一听，心里升起一阵羡慕。

　　相比较阳玥而言，姚玉曼更是纯粹的实力派，倒不是因为她唱功比阳玥好多少，而是因为她长得不漂亮。

　　但她的歌声总是能抓住全场，所以哪怕性格不怎么讨喜，长相也一般般，偶尔还传出和谁谁谁闹矛盾的传闻，她却依旧能混得风生水起。

　　“不知道自己什么时候才能自如的站在台上迎接粉丝的欢呼，才能开一场属于自己的演唱会！”安悠同学感叹道。

　　没多久，姚玉曼已经唱完了。

　　这时候正主也休息完毕，该上场了。

　　安悠和萧雪儿也连忙随着阳玥站起身，将她送到门口，看着她和从舞台走回的姚玉曼互相打了个招呼走上舞台，立马引起粉丝的猛烈欢呼，就连姚玉曼也是神采奕奕。

　　萧雪儿和安悠往回走，却正好遇上来接姚玉曼的徐婷。

　　“是你们俩！”徐婷顿时皱眉道。

　　安悠扯了扯嘴角：“说得就像您刚才没有看见我们似的！”

　　“哟！倒还真看见了。”徐婷阴阳怪气的说着，“我还说你们两个小丫头哪这么硬呢，原来是有阳玥撑腰啊！”

　　“呵呵……”安悠还想说什么，却被萧雪儿拉住了。

　　“别闹了，保持好状态最重要！”

　　“好。”

　　两人便直接无视了徐婷，往回走去。

　　剩下徐婷脸一阵青一阵白，差点就想发挥当初的脾气当场教训这两丫头一顿，却正好听见姚玉曼喊道——

　　“徐姐，给我倒杯水！”

　　“诶好嘞！”徐婷立马往饮水机走去，顺带还淡淡的看了安悠二人一眼。

　　这个事她记下了！

　　因为这间简易休息室就两张沙发，一般都是大牌的专座，刚才是阳玥带她们坐，现在阳玥走了，她们自然不能在继续坐，尤其是在这个没多牛逼却一大堆规矩还讲究资历的娱乐圈。

　　所以她们只能站着。

　　阳玥的经纪人也知道这两小姑娘不想被人看作目无前辈，于是也不多说，只是依旧将暖风器提了过去，对准她们俩。

　　没多久，徐婷跟着姚玉曼往她的专属休息室走去，路过萧雪儿和安悠身边，还微笑着问道：“哎哟！怎么站这儿啊，之前不都坐的沙发吗？”

　　安悠冷冷盯了她一眼，没有说话。

　　姚玉曼则皱了皱眉，说道：“徐姐，走吧。”

　　待她们二人走了之后，阳玥的经纪人才对安悠和萧雪儿道：“别往心里去，这个圈子就是这样的，鱼龙混杂，总有些人眼高于顶、却不知天高地厚。”

　　安悠点头道：“哪个圈子不是这样呢。”

　　阳玥的经纪人又笑了笑。

　　此时阳玥刚刚上场，大概要表演二十分钟才会休息，也就意味着她们要在这里等二十分钟才会上场，还要有个暖风器。

　　但若是叫她们再回到那个化妆间等，她们是决计不愿的。

　　二十分钟的时间转眼便过。

　　安悠和萧雪儿已经在激动而又紧张的心情中摩拳擦掌，只是觉得有点口干舌燥，幸亏阳玥的经纪人又给她们递了半杯水，这才好受了许多。

　　此时只听阳玥的声音从会场传来，由于后台的位置听起来稍有失真。

　　“不行了筒子们，嗓子实在是有点吃不消了，老规矩，这时候该请我的小伙伴前来助阵……没错，这次就是出场秀中的两个小美女，你们心心念念的花仙子！我说过她们会带来超好听的音乐的，我想筒子们的审美应该和我差不多吧？”

　　艺体中心立马响起震耳欲聋的呼声。

　　安悠和萧雪儿连忙互相拉着手，走出这间简易休息室，走进通道中。

　　阳玥很快在一片剧烈欢呼中退场，主持人的声音响了起来：“让我们欢迎……安悠和萧雪儿为我们带来阳玥老大赞不绝口的——《光照半球》！”

　　两个小美女很快调整呼吸，按照受到的训练中去做，面带笑容、放松的走上了舞台下方的升降台等待。

　　紧张是有的，但也不太浓烈，因为经理已经说过了，公司为她们准备好了最好的调音师和远超当下时代的调音器材，绝不可能让她们出错！

　　灯光刹那间就朦胧起来，熟悉得印入灵魂的伴奏也响了起来。

　　升降台缓缓上升了，进入一片人造雾。


第951章 结束

　　升降台轻微颤抖，便与舞台齐平。

　　观众的呼声形成一阵阵音浪拍过来，远方座位是一片黑暗，但灯光却似海洋，这种感觉能将舞台上的任何人托上高空，也能让人像是风浪中的小草。

　　萧雪儿和安悠没有胆怯，只有一阵阵兴奋，甚至另一只没有拿话筒的手都微微攥了起来。而熟悉的音乐便是为她们保驾护航的围栏，让她们不会被吹倒，恰恰相反，还能乘着这风浪升上高空。

　　前所未有的满足感充斥在她们心里，尽管这些粉丝都是别人的，尽管这些粉丝是为别人而欢呼沸腾，她们还是如此满足。

　　忽然，她们看见对面巨大的艺体中心墙壁两侧出现了两副巨大的投影画面，分别是二人的照片，还配有二人的名字。

　　“哇！”

　　安悠睁大了眼睛。

　　方才看见别人有粉丝举着写有偶像的灯牌她还羡慕不已，不知道自己二人什么时候才有这种待遇，但没想到转眼就有人把自己二人的名字和影像打了出来，而且这种方式比LED灯牌不知高大上了多少！

　　微微低头往下看去，借着舞台的微光，她能看见安阳坐在纪薇薇和小倩的中间，正微笑着看向她们。

　　接着，伴奏已到了切入点。

　　安阳顿时一激灵，差点出错，幸好这些天一遍遍的练习让她本能的跟着唱了起来。

　　《光照半球》无疑也是来自另一个世界的神曲。倒不是说安氏传媒的词曲作者写不出大红大紫的歌，而是另一个世界的歌经受过市场的考验，相对来说可靠度更高一些，更能保证万无一失，这才敢给长公主殿下唱。

　　这首歌难度并不高，没有高音、气息运用的要求简单，词曲都简单而优美，显然是一首很易流传开来的歌，既符合安悠和萧雪儿如今的唱功，又能达到很高的传唱度。

　　果不其然，安悠和萧雪儿交替着演绎这首格外优美的歌曲，伴着唯美的投影场景和舞台升起的烟雾，很快让人沉迷进去。

　　其中还有一段挺快的部分，节奏分明，在全场引起了很强烈的反响。

　　只是因为在场所有听众都是第一次听这首歌，不会跟唱，听到好听之处也唯有保持安静，静静倾听，挥舞手中荧光棒。

　　而台上的安悠和萧雪儿则越唱越投入，渐入佳境！

　　尤其是萧雪儿，在舞台上她彻底放开了自己，那清冷高傲的气势一时无两，就如高挑的身材和黑色礼服裙装开叉处露出的修长雪白大腿一样，牵动着所有观众的心。

　　她不时往台下微微一笑，清冷面容上露出如此笑容反差巨大，实在令人着迷。

　　只可惜，她的笑容每次都只对着一个方向。

　　没多久，一曲唱完。

　　“嗤！”

　　舞台上喷起三米多高的白雾和火花，接着艺体中心内一片呼喊，音浪和荧光汇聚成一片，有席卷整个会馆的势头。

　　安氏传媒的工作人员也操控着会馆头顶的大灯闪烁了几下，似乎在欢送，却又令观众们早就被调动起来的情绪攀上巅峰。

　　甚至有人呼喊再来一曲，只是声音并不大，毕竟这里还是以阳玥的粉丝居多。

　　但不管怎么说，这一曲之后，估计在场所有人都会记住这两个风格不同却都绝美无比的小美女，而这也是传媒公司的策略——先以一首注定能传唱极广的歌曲放在一个万众瞩目的舞台上，再随着她们个人唱功的提高推出其他成名曲，同时关于这首《光照半球》的发布已经在准备了，今晚就能在各大音乐软件中找到，并且会添加到安氏智能手机自带音乐播放器的每日推送中。

　　可以说传媒公司在这件事上已经不顾利益了，一切以长公主殿下的喜好为主！

　　安悠和萧雪儿对观众鞠了一躬，说了句谢谢大家，便脸红红的走下了台。

　　她们觉得这种感觉实在太好了！

　　太令人着迷了！

　　难怪那么多人即使牺牲自由也要登上这闪亮亮的舞台！即使混迹那么多年、过着吃不饱饭的日子也誓不回头！

　　走进舞台侧面的通道，和帅气的主持人点了点头，也和再次准备上台的阳玥有礼貌的打了声招呼。当走进休息室时，正好看见徐婷站在门口，面色有些不好看。

　　这里是能听得见会馆中的歌声的，只是因为方位问题略有失真罢了，但不影响人分辨这首歌的优美程度，尤其是这间房内的业内人士们。而在安悠和萧雪儿下台时，强烈的呼喊声竟堪比姚玉曼！

　　安悠和萧雪儿没有理她，又和阳玥的经纪人打了个招呼。

　　“谢谢琳姐。”

　　“不用谢，恭喜开门红啊！”

　　“琳姐说笑了，那我们就先回去休息了，琳姐小心着凉啊！”安悠和萧雪儿说着，便牵着手往回走去。

　　后面的徐婷面色平静，也跟着走了。

　　其实她是来看这两丫头出糗的。一般三线明星或网络歌手初次登上这么大的舞台都免不了出糗，更何况两个纯新人！顺带着还能冷嘲热讽两句，教教她们做人。

　　但事实恰恰相反，她只看见了这两丫头光彩夺目的一面，一时心里巨不平衡。

　　“凭什么？”

　　她平静的面下藏着这样的情绪。

　　但没走多远，她便看见前方一名熟悉的身影拦住了安悠和萧雪儿，隐隐能听见说话声：

　　“二位小姐好，刘总叫我来给你们送衣服。”

　　“谢谢你了，也替我谢谢刘总。”

　　“不客气，应该的，二位小姐先去忙吧。”

　　“……”

　　徐婷的嘴角猛地抽了抽，仔细一看，发现那人居然真是刘正业身边的助理！

　　……

　　外面的演唱会还在继续，阳玥每隔一段时间就会休息一下，但接替她的都是功力深厚的唱将，完全不会让气氛冷下来。

　　就是在这样的情况下，场馆内的气氛还在不断升温，呼声一浪高过一浪！

　　有人因为欢呼尖叫、跟唱而哑了嗓子，却依旧不肯停下；有些干主播的早就将演唱会的现场盛况同步到了网上，一时人们都对阳玥这个崛起迅猛的实力唱将及安氏传媒的实力有了个新的认识，与之相应的，所有助阵这场演唱会的嘉宾都热度大增！

　　网络上的网友们一片热议，因没买到票大呼后悔的有之，刷帖被阳玥圈粉的有之，开始呼朋唤友围观直播间的同样不少，甚至还有发帖问两个“花仙子”信息的。

　　这场演唱会注定会引起相当高的关注，不仅因为艺术，还因为技术！

　　而在演唱会接近尾声的时候，因为粉丝们都喊得有点累了，精神也疲劳，嗓子也基本哑了，所以演唱歌曲全部变成了抒情慢歌，属于那种可以在舞台边缘坐下来深情浅唱的那种。而粉丝们要么跟着轻声唱，要么随着节奏缓缓舞动着手中的荧光棒或手机。

　　前排有些坐着内场座、自命不凡的人终于按捺不住萌动的心情，在全息投影构建出的唯美场景的衬托下往这边移动，但最终停在安阳和小倩面前，还很友善的给安阳点了点头，才道：

　　“你们好，你们也是阳玥大大的粉丝吗？”两名长得挺帅的年轻人笑道。

　　纪薇薇瞥了他们一眼，见他们虽然是在对安阳说话，目光却大多在自己和小倩身上移动，便很干脆道：“不是！”

　　“额……”其中一名年轻人愕然道。

　　“那你们来这里干什么啊？”另一名年轻人顺势看向纪薇薇，反应迅速问道。

　　“关你屁事！”纪薇薇面无表情。

　　“额……你这样说话不好吧，大家都是来听演唱会的，说不定还喜欢同一个人呢，完全可以交个朋友嘛！”两名年轻人放弃了纪薇薇，转而看向安阳和小倩，依旧是对安阳说话，“兄弟，你说是吧？”

　　安阳抬起头，淡淡的瞥了他一眼，目光冰冷得毫无感情，却好似散发着奇异的光芒。

　　男子先是一怔，顷刻后有些僵硬的抬起头，竟像失了魂似的一步步走回自己的座位坐着。

　　他的同伴一惊，还没反应过来，又迎上了安阳的目光。

　　于是他也步了自己同伴的后尘。

　　小倩同志略有惊讶的看了安阳一眼，接着看向纪薇薇，道：“薇薇好厉害。”

　　“额呵呵……一般般吧……”纪薇薇还有些没反应过来，“面对这些抱着‘只要锄头挥得好、没有墙脚挖不倒’的心理的人，就该好好教训一顿……”

　　“说得是！”小倩同志点头道。

　　没多久，演唱会在六万人的欢呼声中落下帷幕，观众们抱着满足和恋恋不舍的表情，陆续开始离场了。

　　然而温婉端庄的小倩同志和娇艳欲滴的纪薇薇魅力实在太大，这个环境也太容易让人冲动，先前一直坐在他们身后的一名男子随他们一同站起身，微笑着对安阳道：“我猜你们应该是那两个花仙子的粉丝吧？自我介绍一下，我叫穆桂安，开了个互联网公司。”

　　纪薇薇愣了下：“你怎么猜出来的？”

　　“直觉。”男人魅力一笑，还是对着安阳道，“我也挺喜欢那两个小姑娘的，交个朋友吧，有空还可以交流交流。”

　　安阳扯了扯嘴角：“不用了。”

　　“难得咱们有同样的爱好，我看那两个小姑娘应该是新人，咱们还可以一同为她成立个后援会，就由我出资好了。”男子抓住突破点不放，言谈有理，又不经意间展现一下自己的阔绰，“怎么样，考虑下吧？”

　　安阳叹了口气，又低声念起咒语来。

　　他知道这个人只是看起来爱交友，但等自己和他互换了联系方式，恐怕最先问的就是身边两个女神中哪个是自己女朋友，第二个问题就是问另一个的联系方式。

　　如果能说……他肯定会说……特么两个都是劳资的！

　　而见安阳低着头没理他，男子的微笑有些僵硬，但还是继续保持着：“不会连交个朋友都不肯吧老兄？拜托什么年代了……难不成你觉得我会害你吗？还是图你什么啊？”

　　忽然，安阳抬起头来，眼睛中有淡黄色的妖异光芒一闪即逝。

　　这名男子就如之前的人一样，身体一颤，整个人顿时僵硬在了原地。

　　“我们走吧。”安阳转头道。

　　“嗯。”

　　三人顿时走出位置。

　　纪薇薇边走还在边惊讶道：“你是怎么做到的，只一眼就把人催眠了？”

　　“你要不要试试？”

　　“不要了，不过再遇上这种人，你完全可以搞个大新闻出来嘛哈哈哈！”

　　“……就你花样多！”

　　小倩同志在旁边也是惊叹不已，不过她只是抿了抿嘴，没有说话。

　　她一直以为这是小婵才有的能力。

　　三人走出座位席，却没有走出场馆，而是站在距离舞台不远的地方。

　　安阳道：“要不要去看看她们俩？”

　　“你觉得呢？薇薇。”小倩看向纪薇薇。

　　“去看看也好。”纪薇薇道。

　　“那就去看看吧。”小倩对安阳说。

　　“好！”安阳点了点头，心里居然莫名有些酸楚，照这个势头下去，以后他怕是成不了一家之主……

　　不过，貌似……民主社会也不错。


第952章 阳玥的善意

　　后台，一个通常用作开会的小礼堂，几乎大部分艺人都在这里坐着。

　　原因是据说安氏传媒的总裁刘正业说了在结束后要来见见大家，于是不少人都没有离去，甚至包括档期排得满满的姚玉曼、即将赶赴下一站继续演出的阳玥等人。

　　再者演唱会开得这么成功，肯定是要有个简单的庆功仪式的，要么大家互相混个脸熟、寒暄几句，要么和掌握他们命脉的上层人士拉点关系，争取给自己的下一段档期填上一个自己满意的活动。

　　安悠和萧雪儿没想过要特立独行，于是也在阳玥的邀请之下来到了这里。

　　只是阳玥坐在前排，她们坐在最后。

　　但其实作为安氏传媒的签约艺人，当下还挺红的，阳玥也没见过刘正业几次。

　　等了几分钟，刘正业还没来。

　　有几位“大咖”开始质疑刘总到底会不会来了。

　　“应该会来吧，刘总说了会来的。”

　　“工作人员不是也说了吗，准备给我们简单开个庆功晚会，不会有错！”

　　“刘总肯定会来！”

　　没几分钟，小礼堂的后门被推开了。

　　“吱呀！”

　　一大票人顿时转过头去，只见开门的是演唱会的主要负责人之一，一名很贵气的女子。

　　那名女子转过身，拉着门做出一个请的手势。

　　小礼堂内的人顿时来了精神！

　　“来了。”

　　有人小声道。

　　但紧接着从后门悄无声息走进来的却是一名穿着羊毛大衣的年轻男子，他手中提着一个盒子，身边跟着两名女子，一个温柔似水，一个娇艳欲滴，美得令一群明星也感到惊艳。

　　“谁啊？”有人低声问着。

　　“不认识。”

　　“我就说不是刘总嘛！刘总就算要来也不会走后门吧？做贼似的！”

　　安阳扫了眼小礼堂，所有人的窃窃私语他都能听见，但他没有理会，一眼便发现了坐在最后的安悠和萧雪儿。

　　只见他转身对身边的女子道：“麻烦你了，你先下去忙吧。”

　　“好的，那我就走了。”

　　“嗯。”

　　安阳便带着小倩和纪薇薇坐在安悠和萧雪儿的旁边，恰好她们坐得靠后，这个位置基本是没人坐的。

　　“薇薇姐好，小倩姐姐好。”萧雪儿立马甜甜地叫道。

　　“薇薇姐，小倩姐姐！”安悠也道，“还有安阳……你……你们怎么来了？”

　　“我们来看看你。”小倩道。

　　“是啊，看看大明星，我这辈子还没这么近距离接触过大明星呢！”纪薇薇说着向安悠伸出一只手，“快来，让我摸摸！”

　　安悠脸色黑黑的：“……”

　　但大姐大怎么会管她，硬是伸手过去将她精致的发型弄得一团糟才罢休！

　　眼见着前面几排的人已经开始笑她们了，安阳也笑了笑，随即把手中的盒子放在桌子上，说道：“应该没吃饭吧，刚从食堂给你们带了点东西，先吃点吧。”

　　话音一落，两名女生顿时犹豫了。

　　安悠看了眼食盒，咽了口口水，安氏集团的食堂几乎就是一个汇聚全国各大菜系的顶级餐厅，味道自不用说！

　　但顷刻后，她却坚决的摇了摇头。

　　“不吃了，怕把衣服给撑开！”

　　萧雪儿也犹豫着道：“在礼堂吃东西不太礼貌吧，而且这么多前辈都在呢！”

　　“有什么不礼貌的，前辈也别管了，饿着对身体不好！”安阳知道她们兴许一天都在排练准备，压根没时间吃饭，而且她们的衣服都是将腰收得很紧的那种，穿起来显得腰肢盈盈一握，但代价就是不能进食，必须饿着肚子以保证着装效果，“还是吃点吧，少吃点！”

　　于是他打开了餐盒。

　　顿时一股香气飘出，萧雪儿还勉强能保持镇定和女神仪态，安悠就不管了，结结实实咽了口口水。

　　“咕噜！”

　　“居然是冷吃兔！你太无耻了！”

　　“嘶！不行了！我忍不住了！”

　　就在她要伸手的那一刻，安阳忽然将餐盒拿走了。

　　“我想想啊！”安阳装作思考，“要是等下吃撑了把衣服给撑开，岂不是笑死人了，要不还是别吃了吧？”

　　“去去去！我就吃一块！”安悠一把从他手里抢过餐盒，放到桌子上打开，“我保证只吃一点！雪儿你也来吃点吧，顺便监督我，不能吃多了！”

　　“那……好吧。”

　　两个女孩子顿时将餐盒打开，拆开一次性筷子，夹起一块兔肉送进嘴里。

　　冷吃兔一般会有很多辣椒，这是它的主要味道来源，但这盒冷吃兔里面的辣椒已经完全被挑出去了，只剩下了肉。

　　她们二人自是吃得十分过瘾。

　　加上冷吃兔的香味很大，特别能勾引人的食欲，这礼堂又不怎么通风，一下子便引起其他艺人狂咽口水。

　　在这么多人中，没吃饭的可不止安悠和萧雪儿两人，事实上大多数人都正饿着肚子呢！

　　如果不是见安阳身份不一般，肯定会有人因为不满而说些阴阳怪气的话，让安悠和萧雪儿吃不下去。当然，若非自知身份不一般，安阳也不一定会为了让自己妹妹吃个饱饭而如此不讲理。

　　没多久，前排的阳玥也闻到了味道。

　　只见她转过身来望了后方一眼，忽然眼睛一亮，又看了眼门口，对自己经纪人道：“你看着点，我去后面蹭点吃的。”

　　经纪人张口欲言，却也瞬间明白过来，将话又吞了进去。

　　只见阳玥大方的朝这边走来，对安悠和萧雪儿笑道：“吃什么呢？这么香！”

　　安阳顿时抬起头，嘴巴红红的，还被辣得不断吸气，显然不知道吃了多少块。

　　“嘶！是阳玥姐啊！冷吃兔，超级赞，堪比我们老家那一家老字号，来尝尝吧！嘶！”她一边吸气一边邀请道。

　　“好啊！”阳玥满口答应，接着有些惊艳的看了眼小倩同志和纪薇薇，大大咧咧的道，“几位收收腿，借过一下，我要进去蹭吃了！”

　　安阳三人都笑着收了收腿。

　　走到里边坐下，阳玥仿佛毫不在意的接过萧雪儿递过来的筷子，轻声说了声谢，将筷子倒过来使，夹了块兔肉。

　　“好香啊！”

　　她立马送了一块进嘴里。

　　“唔……好好吃！”此时的阳玥完全没有大明星应有的样子，就好像在和朋友聚餐、和安悠萧雪儿很熟似的。

　　她大口大口的咀嚼着，看样子也是饿了，但安悠隐约记得她的助理是随时带有填肚子的小点心的。

　　大约几秒钟后，阳玥的表情凝滞了。

　　“……”

　　安悠看见她的面庞略微扭曲，双眼逐渐眯起，一边缓慢咀嚼着一边不断吸气：“嘶……为什么突然这么辣！好辣啊！辣死了！……”

　　萧雪儿怔了怔，淡淡问：“阳玥姐你不是益州人吗？”

　　“不是……我浙江的……”

　　“那怪我们没有提醒你，这种香料很重的小吃刚开始吃是不辣的，但在吃的过程中辣味会逐渐体现出来，而且喝水的用处都会很小。”萧雪儿很认真地说道。

　　“啊？”阳玥嘴唇通红，脸上渗出细密的汗水，脸也是红扑扑的，一脸懵逼，“这……这里面不是没有辣椒吗？”

　　“那可能是安阳哥哥把辣椒挑出来了。”

　　“啊？！！”

　　阳玥彻底懵逼了。

　　过了十几秒钟，如萧雪儿所说，她感觉越来越辣，直到一分钟后才好了点……

　　阳玥舔了舔嘴巴：“虽然辣，但是好好吃，好过瘾，等我以后将吃辣这门本事练起来后，一定要吃个够！”

　　说罢，她又看了眼安阳三人，对萧雪儿道：“对了！这三位是你们的朋友还是……”

　　萧雪儿微微一笑，介绍道：“这是小悠的哥哥，安阳哥哥，这位是小倩姐姐，是安阳哥哥的女朋友，这位是薇薇姐，也是小悠非常亲密的姐姐。”

　　“啊……你们好，我是阳玥。”阳玥立马强忍着辣意道，心脏却在怦怦直跳。

　　安悠的哥哥！

　　安阳！！

　　亲生哥哥！也姓安！

　　她果然猜对了，这顿辣没白吃！

　　但不能心急，于是她只是不断张着嘴用手扇风，用吃了辣之后的脸红来掩饰自己现在激动的心情……

　　从安悠享受到的超级待遇和某次偶然间见到的刘正业对她的关心、态度，她就能看出这丫头肯定不简单，尤其在有一次排练后，她看到安悠开的车，更是肯定她绝对身份不凡。

　　那一刻她就意识到，安氏集团姓安的传闻，也许并非空穴来风！

　　此时只见安阳温和的转向她：“你好，不过我们早就认识你了，大明星。”

　　“是嘛？”阳玥做出高兴的表情。

　　“当然啊！”纪薇薇也道，“我还挺喜欢听你的歌呢！”

　　“真的啊？”阳玥更高兴了，还做出一副马上就要探讨探讨的模样。

　　只是这时她的经纪人却回过头来对她挥了挥手。

　　阳玥并不想放弃这么个机会，但也知道此刻继续纠缠下去便会显得刻意，便遗憾道：“刘总来了，我要先回去了，我们改日再聊吧。”

　　“好啊！”纪薇薇也挺高兴的道。

　　阳玥便站起身走出去，微微擦了擦额头上的薄汗，脸上的则没擦，怕弄脏妆容，这才仪态万千的朝自己的位置走去。


第953章 面色难看

　　阳玥刚刚走到一半，安悠刚刚慌忙的将餐盒盖上，几名打扮一丝不苟的公司高层就相互谈笑着走了进来，被簇拥在中间的赫然是安氏传媒总裁——刘正业。

　　而他们身后还跟着不少工作人员，有些端着香槟和玫瑰高脚杯，有些端着水果零食，最后一人则推着一个巨大的蛋糕车。

　　刘正业一眼就看见了阳玥，还微笑着和她打了个招呼：“都到了啊，演唱会很成功，恭喜啊！”

　　“哈哈，都是托了刘总的福！”阳玥大方的说着，顺便又擦了擦脸上的汗。

　　“嗯？空调开得很大吗？怎么这么热？”

　　“没有，只是我刚刚去后面吃了点东西，辣着了。”阳玥微笑着道。

　　“正好我带了点水，来小丁，给阳美女倒点水。”刘正业很和蔼的对阳玥说。

　　“谢谢刘总。”

　　“谢什么，你先坐吧坐吧，我简单的和大家聊聊，然后放大家回去好好休息一晚，明天早上一醒来就能看见演唱会的视频充斥着各大网站！”刘正业说着，笑着转身走向礼堂讲台。

　　他扫了眼礼堂，一眼就看见了坐在最后的安悠和萧雪儿，目光再往她们旁边一扫，顿时不自觉的伸手整理了下领带。

　　“咳咳……那个，就不废话了。大家忙活了一晚上，肯定饿了吧！我给大家准备了一点小甜点、水果和零食，还有香槟，工作人员先发给大家填填肚子，同时我简单讲两句，也搭着大家一起吃一点。”穿着银色西服的刘正业语气十分和蔼，又转头悄声对身边的助理说，“你看最后排那两个女孩子，吃什么辣着了，快给倒点水去！”

　　“嗯。”助理立马转身叫了个工作人员往最后排走去。

　　同时其他工作人员也立刻开始分发各种零食、蛋糕和高脚杯，然后有专人拿着各种各样的饮料询问他们要喝什么饮品，提供的种类非常丰富，并且完全由个人选择。

　　“蛋糕是无糖低脂的，甜品也是低脂的，零食的热量也都不高，果汁全都是工作人员现榨的，大家放心吃喝！”刘正业很亲切的招呼道，“先说说刚刚的演唱会，大家可能很多时候都呆在后台，没有看到演唱会的现场环境和盛况，但我可以很公正的说，这是一场注定名传世界的演唱会！”

　　礼堂中顿时响起一阵欢呼声和掌声。

　　这场演唱会不仅凝聚着他们的劳动和心血，还承载着许多人的梦想和利益，是以这群平常享受别人的欢呼掌声的人此时也毫不吝啬的表现出了自己的兴奋。

　　就是安悠和萧雪儿也兴奋异常。

　　就现在来看，这场相当具有意义的演唱会必然能将阳玥的地位巩固下来，也能使安氏传媒口碑大振，再连续开几次这样的演唱会，安氏传媒很可能又将在人们心中树立一个新的“安氏出品、必属精品”的印象。

　　安悠和萧雪儿接过工作人员递过来的两杯橙汁，到手居然发现还是温热的，连忙轻声说了声谢，继续听刘正业说话。

　　刘正业也没讲两句，就是肯定了大家的辛苦成果，让大家放心，又说演唱会的成功一定能超过大家的预期等等，接着就是自由活动时间。

　　小礼堂的所有艺人吃着零食甜点，很快分成了几个明显的小圈子，各自聊天拉拢感情。

　　在这个圈子中当然是以各大牌为主，再由地域、毕业院校或曾经同时经历过的事情联系起来，每个人互相留联系方式、约定有合作的机会互相拉一把，便是这个圈子最基本的交友方式了，甚至许多广为业内业外人士所熟知的明星好友就是这么来的。

　　刘正业则从第一排开始，挨着往后寒暄慰问，一群安氏传媒的高层领导和这场演唱会的主要负责人簇拥在他身边。

　　花在最前排的歌手、舞台导演和公司高价请来的国际知名化妆师身上的时间理所当然要更长一些，当然，这些人刘正业也要熟悉些，有时候找到话题还能多聊一会儿。

　　花在后面的普通艺人身上的时间就要短多了，大多也就是打个招呼，随便问两句“吃好了吗”、“这几天在酒店睡得怎样”之类的话，艺人再回两句，就算有了个“一面之缘”。而这个“一面之缘”在圈内也是有些讲究的，这是可以拿出去吹嘘的东西，也是当下次有合作机会时比其他艺人多一分优势的本钱。

　　没多久，刘正业走到了最后排。

　　此时安悠还在吃着蛋糕喝着橙汁，而方才她许诺只吃三块的冷吃兔已经空了。

　　刘正业先是恭敬的看了眼安阳和小倩，接着看向安悠和萧雪儿，表情立刻变得亲切了许多：“准备的东西还合胃口吧？”

　　“很好吃！刘总费心了！”安悠笑眯眯地说道，又将身上披着的外套脱下来，“刘总还你衣服，谢谢你了。”

　　“不急！”刘正业连忙摆手制止了她的动作，“先穿着先穿着，别着凉了！”

　　“那……就谢谢刘总了。”

　　“客气什么。”刘总微笑着，又问，“第一次上台感觉如何？”

　　“刚开始有点紧张，不过熟悉的节奏响起好多了，还好没有出糗，也多亏了公司这一段时间对我们进行的加紧训练。”安悠很从容的说着，“总之，感觉很不错！”

　　“那就好！”刘总又看向萧雪儿，“雪儿你表现得也很好嘛，一点也不紧张！”

　　萧雪儿轻轻笑了笑：“这么好的歌给我们唱，还有什么理由好紧张的。”

　　“哈哈，不过你们很有潜力，公司上上下下都很看好你们。”刘正业说着，不经意间瞥了一眼安阳和小倩，欲言又止的样子，但最终还是什么都没说，继续和安悠、萧雪儿寒暄了半天才随便找了个位置坐。

　　但他在最后排对安悠、萧雪儿抱以的高度肯定和表现出的热切关心还是引起了前排不少人的关注、猜测，乃至胡思乱想。

　　徐婷就饱含深意的看了一眼安阳。

　　约莫半个小时后，刘正义以还有事要忙为理由离开了，自然，公司一众高层也都离开了，只剩演唱会的几个主要负责人。

　　这几个人自然不能让一些“大咖”长久留在这里，于是互相寒暄了几句后，几个大牌明星都逐渐告辞离开了，只剩下阳玥和同为安氏传媒旗下的丁原。又过了几分钟，几个主要负责人也纷纷离开了，包括阳玥和丁原在内的艺人们这才逐渐散去……

　　安阳起身道：“我们也走吧。”

　　“嗯。”几女都点头。

　　将她们吃剩的餐盘、杯子和餐盒拿起，安阳道：“要不要再去吃点东西？庆祝一下你们大获成功？”

　　安悠一句懒得麻烦还没说出口，萧雪儿就已兴冲冲的点头了：“好啊！”

　　安悠顿时面上一片无奈。

　　这时萧雪儿又面向她道：“好不容易演唱会开完了，可以喝酒了，你不高兴吗？”

　　“呵呵呵……说得就像上次你没喝似的！”安悠对她翻了个白眼。

　　“上次没喝过瘾，这次要不醉不归！”

　　“……妈妈说女孩子在外面不能喝酒。”

　　“这不是在外面！”

　　“……先将衣服还了再说吧。”

　　两人穿得依旧宛如仙子，清丽出尘，身上却披着一模一样的黑色西装外套，各自手里拿着一个装着平安果的小方礼盒，往礼堂外走去。

　　“安阳哥哥，那我们就先去化妆间把衣服换回来，然后去刘总办公室将外套还给他，你决定好了地方告诉我们就行，我们直接过来。”萧雪儿道。

　　“好，现在挺晚了，小心点啊！”

　　“知道了。”

　　萧雪儿和安悠便往化妆间走去。

　　换好衣服，安悠裹着一件长度过膝的长宽白色羽绒服提着一个口袋走出来，深深吸了口气：“还是羽绒服暖和！”

　　萧雪儿笑了笑，她穿着一件厚厚的黑色竖领大衣，下面则是黑色的紧身牛仔裤和中筒靴，将高挑的身材及一双大长腿体现得格外诱人，她拿起西装外套小心翼翼的折好，拿着苹果和装着礼服的小包、拉着安悠便往外走。

　　到刘正业办公室，有礼貌的还了衣服，二人便直接走向停车场。

　　许多艺人的车也都停在这里，大都是些公司配车，只有大牌们才有资格拥有专属的保姆车。

　　安悠和萧雪儿一边谈笑着一边走向自己车停的车位，居然发现两名同一个化妆间的艺人正拿着手机对自己的车拍照。

　　低矮而极具科幻感的时代极速就静静停在一个车位正中，流线型的超炫车身就像一台金属怪兽，而红色的高光喷漆则赋予它更张扬、更有活力的气息，一瞬间就能将人的眼球死死抓住。

　　那一男一女两个艺人连续拍了好几张才作罢，一边拍还一边聊着天，大抵是些不知道我什么时候才能买得起这辆车的话。

　　安悠和萧雪儿尴尬的站在他们身后，有种此时过去也不是不过去也不是的纠结。

　　其实这二人还算克制的，安悠将车停在学校或出租小区楼下的时候，还曾经见过不少穿着时髦的女子就倚在自己车上拍照的呢！每当想着自己的车可能会登上别人的朋友圈，她心里就总感觉怪怪的。

　　忽然，两名艺人收回手机，转身往回走时一眼就看见了她们俩。

　　“诶，你们也在这啊？”其中那名男艺人回道。

　　“是啊。”安悠尴尬的点了点头，认出这名男子就是当时在化妆间问自己和萧雪儿贵姓的男子，“那个……”

　　她话还没说完，就见男子直接越过了她们，望向她们身后，立马神情微变，变得有些阿谀，“姚姐，徐婷姐，你们也走啦？”

　　接着身后传来姚玉曼的声音。

　　“是啊，你们也是啊？”

　　“嗯。”男子连忙笑着点头道。

　　安悠和萧雪儿回头瞥了眼，只见姚玉曼和徐婷正在四个黑衣保镖、一个私人助理的簇拥下往这边走来，而就在时代极速的旁边停着一辆奔驰保姆车和一辆丰田越野车。

　　回过头，她扯了扯嘴角，真是不是冤家不聚头啊！

　　“那个……能不能让一下。”安悠对前面两人说着，连忙拉着萧雪儿走上前。

　　咔的一声拉开车门，二人像是避瘟神一样坐进去，随即车灯一闪，顿时轰的一声怒吼，像是这辆钢铁怪兽活了过来。

　　站在旁边的两名艺人完全愣住了。

　　姚玉曼和徐婷也有些出神。

　　“轰隆！”

　　周年限量版时代极速怒吼一声，顿时驶出车位，朝外面冲去。

　　还是姚玉曼最先反应过来，低声问向身边的徐婷：“这两个女生就是开场秀的时候和阳玥一起出席那两个吧？你知道她们什么背景么？时代极速限量版，可不是谁都开得起、买得到的。”

　　徐婷摇了摇头，面色十分难看。


第954章 失身夜

　　巨大的圆形艺体中心外，将身体挺得笔直的秋雁有种飒爽的魅力，加上她长得也不差，引得来来往往的听众不断侧目。

　　她旁边是一辆通体漆黑的保姆车。

　　见到安阳三人慢悠悠走出来，她连忙拉开车门，让三人进去，这才轻轻将门关上，戴上白手套坐上驾驶座，启动车往总部园区大门口开去。

　　安阳对坐在自己对面的纪薇薇和小倩问：“你们知道哪里有比较适合为那两个丫头庆功的地方，最好离她们住处近一点的！”

　　小倩同志微笑着说：“随便找一个就行了，我猜小悠和雪儿妹妹也不会挑剔这些，只要你在就够了。”

　　说到雪儿妹妹时，她刻意加重了语气，眼角充满了调笑。

　　安阳当做没有听到，说：“那好吧，那就在艾丰园附近找一个酒店，订个包厢。”

　　“是。”秋雁立马面无表情的应道。

　　她启动车载智能中心，直接用语音命令寻找艾丰园附近的酒店，最后挑了一家四星级的，也是直接用网络订了个包厢。

　　小倩给纪薇薇倒了杯酸奶，自己则什么也没喝，只是抿抿嘴道：“今天晚上夫君就去陪小悠和雪儿妹妹吧，我就不去了，想回去找黄岚妹妹聊聊天。”

　　“嗯？为什么？”安阳皱眉。

　　小倩同志微笑着摇了摇头：“还是不去了，让薇薇陪你去吧，薇薇和小悠更熟悉一点，她们也能玩得尽兴一些。”

　　纪薇薇刚想劝阻，忽然转念一想便明白了小倩同志不去的真正原因，稍作思索，便也跟着道：“我也不想去，我和你那个雪儿妹妹也不熟，而且她知道我喜欢你很久了，我去了她肯定玩不开。这毕竟是她们的庆功宴，这样不太好。”

　　安阳说：“那你们早说啊，我就不叫她们出来吃饭了！”

　　“你去吧，好好利用这个机会，平安夜可是又名失身夜哦！”纪薇薇挑眉道，“你那个雪儿妹妹一腔执念，身材又爆好，你要是想做点什么，一定能大赚！”

　　“……有你这样的么？”安阳无语。

　　小倩同志掩嘴一笑，说：“正好，薇薇也不去的话，那我今天就不去找黄岚了，我去薇薇那里蹭一晚，薇薇不会介意吧？”

　　“当然！”纪薇薇耸耸肩。

　　“那就这么定了！”

　　安阳坐在对面是哭笑不得。

　　一家之主的意愿被民主政策否决后，出于人道主义，作为人大代表的小倩同志和纪薇薇大美女依旧决定先将他送到这个名为凯悦的酒店，之后才离去。

　　十二月底的寒风已十分刺骨，尤其是在夜幕的掩饰下，它越发肆无忌惮。

　　街边的路灯排成一列，昏黄朦胧，安阳在外面站了片刻，便先进了酒店，坐在大厅的沙发上等她们。

　　没多久，一阵轰鸣声传来。

　　已变成红色的时代极速限量版轰鸣着驶过来，吱一声稳稳停在酒店门口。

　　安悠和萧雪儿从车上下来，抬头确认了一眼地址，便砰地一声将门关上，往酒店内走去。

　　酒店门口的保安刚想过来帮忙停车，就见那辆主驾驶、副驾驶都空了的超跑又动了，居然自动停在了酒店门口的车位中。

　　见穿着厚厚羽绒服的安悠和一身黑色大衣的萧雪儿走进来，安阳也站起身，对身边侍应生道：“人到了，去包厢吧。”

　　“好的，先生。”侍应生轻声道。

　　安阳也对她点了点头，随即才迎向门口头发被风微微吹起的二人，两人都是美丽而气质卓越，笑道：“突然发现你们好有明星范啊，要是再戴个口罩，配两个保镖，活脱脱的大明星！”

　　萧雪儿笑道：“安阳哥哥又取笑我们了。”

　　顿了顿，她又到处看了眼：“小倩姐姐和薇薇姐呢？已经在座位上了么？”

　　安阳有些尴尬：“她们回去了，一个身体不舒服，另一个要去挤着她睡，现在就剩我一个了。”

　　“是么？那太可惜了……”萧雪儿说。

　　安阳笑了笑：“不管她们了，我们先上去吧。”

　　一行三人便往楼上走去。

　　这家酒店有点特色，与一般酒店将上层全部用作住房的风格不同，它的餐厅和包厢都在最高层，并且都有巨大的落地窗。用餐者将窗帘一拉开便能纵览城市的光景，无论是晨曦的天光、白天的车水马龙、夏季黄昏逐渐降幕或是城市唯美的夜景，最主要的是能一边吃饭一边欣赏。

　　趁服务员在开空调，安悠第一件事就是将苹果和袋子放下，冲过去拉开窗帘——刷的一声，顿时夜晚美轮美奂的锦官市从落地窗跃进眼中。

　　这里是十六楼，下方是贯穿锦官市的交通要道——高架桥。纵然四周高楼大厦的颜色都有些晦暗，大学城更是以暗色为主，但这条高架路依旧被每隔十来米就有的路灯照得一片通明，像是一条发光的河，在这明亮橙黄色的广河中还徜徉着络绎不绝的车辆，似流光的车灯构成了极美的画卷。

　　不知在这寒冷的冬季，这么多人又是为什么而奔波。

　　生计？家庭？亦或梦想？

　　“好漂亮啊！”安悠发出一声感叹，随即又道，“这时候就差一个单反和一个三脚架了，要是能在这里用慢快门拍车流光，一定美极了！”

　　安阳坐在座位上道：“找我啊，态度好点，捏捏肩捶捶腿，想要哪个给买哪个！”

　　安悠白了他一眼：“我又不是买不起！”

　　“那你干嘛不买。”

　　“攒钱呢！”

　　“啧啧，有志气！”安阳将菜单转到她们面前，“先点菜吧。”

　　“随便吃点什么就行，刚刚吃了一点，现在也不饿，不过安阳哥哥可是说好了要陪我们喝酒的。”萧雪儿说着，又换了个直面窗户的位置，才打开菜单看起来，还喃喃道，“酒肯定不能少。”

　　三人便都坐在窗户的对面，抬起头就能将锦官市的夜景尽收眼底。

　　“要是靠江就好了。”安悠道。

　　“先点菜！”安阳恶寒道。

　　于是三人简单点了几个小菜。

　　因为考虑到两个丫头这些天都吃的低热量食品，像是水果什么的，都廋了点，安阳点了个炖品，然后才道，“要喝点什么？”

　　“喝酒！”安悠道！

　　“酒！”萧雪儿也道。

　　“那你们看看。”安阳又将菜单递回去。

　　萧雪儿拿着菜单直接翻到白酒那一页，看了好久还是没做下决定，于是又将菜单甩给了他：“还是安阳哥哥来点吧，要白酒。”

　　“白酒？喝红酒吧，或者啤酒。”

　　“我还没喝过白酒呢，好不容易安阳哥哥在，就让我尝尝吧，反正也只有和安阳哥哥在一起我们才放心。”萧雪儿说。

　　话音刚落，安悠就拆台道：“雪儿你太看得起这家伙的品德了，没喝醉还好，要是喝醉了保不齐他会干出什么事来，到时候我都救不了你！所以你还是小心为上！”

　　安阳嘴角抽了抽，随便点了瓶茅台，并特意吩咐服务员慢点上。

　　事实上现在已经快十一点了，因为刚刚两个美少女都吃了点东西，反正今天想早回去是不可能的了，安阳索性便让她们在这里多聊一会儿。

　　他说：“你们在台上，大概没看到自己的演出和这场演唱会有多么精彩吧？”

　　这句话一出，顿时连安悠都来了兴趣。

　　萧雪儿说：“没看到，但有点感觉，只知道这场演唱会真的很棒，而且我们在台上的时候，台下的反响也挺不错的。”

　　“我嘛……正常发挥吧。”安悠道。

　　安阳笑了：“何止还不错，何止正常发挥！你们没有考虑到这是阳玥的演唱会，下面坐的都是阳玥的铁粉，即使有阳玥带动气氛，他们肯定还是偏向阳玥的。要是寻常二三线明星上台，可能泡都不会冒几个，你们能引起他们这么好的反响已是逆天了！”

　　“是么？”萧雪儿眼睛顿时变得亮晶晶的，于她而言，兴许全世界的夸耀都比不上安阳的肯定来得重要。

　　“当然啊。”安阳笑着道，表情温和而阳光，很容易让人感受到温暖。

　　萧雪儿一时间觉得自己有些沉醉在他的笑容里了，不由眼睛微眯，发觉此时的他真的有种不同于他给人的第一印象的帅气。

　　当然，他现在给人的第一印象还是还是挺有魅力、挺迷人的。

　　安悠冷冷的看着她们俩，拉开羽绒服的拉链，道：“空调好像开得有些热！”

　　她里面穿得是黑色的树叶图案的体恤，有些紧，勾勒出少女纤柔的腰身，不大不小的胸部也将体恤顶了起来，有着青春的诱惑。

　　萧雪儿这才反应过来，雪白的脸上浮上一抹绯红，转过了头。

　　安阳则不在意道：“这场演唱会是有专人录了视频的，最迟明天就应该会发到各大网站上，如果你们想看的话，我今晚上就可以叫人发一份过来，吃完饭就可以看。”

　　“真的啊？那就麻烦安阳哥哥了！”萧雪儿又将脸转了过来。

　　安悠则冷哼了声，没有说话。

　　安阳则依旧和她们谈着演唱会的趣事，例如哪个艺人唱错了音被他发现了，例如哪个知名艺人上台却没能让阳玥的粉丝买账，差点冷了场之类的。

　　萧雪儿也将外套脱了，空调开得很足，三人也不会冷。

　　直到快一个小时后，服务员才将菜肴和酒水端上来，并挨着给他们将一个透明的迷你玻璃壶倒满。这个迷你玻璃壶大概能装二两酒，等下喝得时候可以将玻璃壶内的酒倒进小口杯里，然后慢慢喝。

　　安阳又要了点牛奶和水，当服务员下去后，他才倒了一小杯，举起道：“你们先小口试一点吧，如果觉得难喝就别喝了，千万别强吞，小心呛着。”

　　“嗯。”

　　两个美少女也倒了一小杯。

　　安阳便道：“那好吧，就让我们为了你们踏上明星梦的第一步而干杯！”

　　“干杯！”两个美少女都喊着。

　　这种杯子很小，装满一口就能喝掉。两个美少女也是这样做的，但白酒的烈度和辣度却不是她们能承受的，尽管茅台在这方面已经做得很好了。

　　只见两个美少女瞬间露出难受的表情，连忙将杯子放下，喝了口茶水。

　　“嘶……”

　　她们吐出了一口热气！

　　安阳顿时一笑：“那就别喝了吧。”

　　平常几乎不会喝酒，也从来没喝过白酒的女生，初次喝白酒的感觉自不用说，就算能坚持下去，也通常用不了二两就会站都站不起来。

　　可萧雪儿将茶水咽下，冲净口中的不适感后，却摇头道：“不行，我们平常都不喝酒的，好不容易能放开来喝一次，肯定不能就这么算了。而且我们说好了，要不醉不归的。”

　　安阳无奈一笑：“好吧，喝醉了我送你们回去，或者就在这里开个房间也行！”

　　萧雪儿这才乖巧的点头：“嗯。”

　　安阳则给她们说：“不要喝得太急了，很容易醉，而且最好不要对它有抵触心理，这样喝着会特别难受，要一边喝一边吃东西，多喝水和牛奶……”

　　渐渐地，桌上的菜越来越少了。

　　与之相应的，酒瓶子的酒也在不断减少，虽然大部分都是安阳喝掉的，但两个美少女也喝了不少，此刻都有点醉醺醺的。

　　三人依旧在有一搭没一搭的聊着。

　　萧雪儿还好点，口齿还算清醒，而安悠已经有些不知道自己在说什么了。

　　但萧雪儿知道，不能再喝了。


第955章 开房

　　“安阳哥哥，我有点醉了。”萧雪儿醉眼蒙眬的说。

　　“那就不喝了。”安阳微笑着放下杯子，像是大半瓶酒都不是他喝的似的。

　　旁边安悠红润润的双眼却一凝。

　　“怎么，认怂啦？”

　　说着她端起手中小杯子，一仰头就将酒倒进了嘴里。

　　安阳嘴角狠狠抽了抽。

　　这妮子倒是喝嗨了……是自己刚刚教得太好了么？依这状态，若是喝的酒稍微差点，明早起来她不头疼都是运气好！

　　“好了好了，别喝了，我喝醉了，我认怂了，你是姐姐，我是弟弟，你得照顾我一点。”安阳说着起身将她的手握住，从她手里将小玻璃杯子硬生生抠出来放在桌面上，才转身叫来服务员，“结账！”

　　很快服务员拿来小票和POS机，礼貌的询问他是刷卡还是现金。

　　“刷卡。”安阳说。

　　刷卡结完账，他看着坐在座位上双眼水亮盯着他一眨不眨的萧雪儿、用手拄着下巴双眼朦胧的安悠，不由一阵头疼。

　　“我叫人来送你们回去吧。”

　　“不要麻烦人家了吧，也挺晚了，我们就在这里休息吧，安阳哥哥~”喝醉了的萧雪儿声音很轻，充斥着一种清清淡淡的凉意，像是夏季清晨出门沿着街道吹过来的一缕湿润清风，凉而舒爽，还有种糯软。

　　安悠也口齿不清的喃喃道：“你还没放演唱会的视频给我们看呢……”

　　“那好吧，我给你们开个房间，然后叫人把视频发过来，你们要是还睁得开眼睛的话，就看吧！”

　　“嗯？”萧雪儿却一下伸出手拉住了他的手掌，“安阳哥哥还要回去吗？”

　　萧雪儿的手指纤细修长，皮肤雪白而滑嫩，柔柔软软的，放在手中十分舒服，让人有种将她的手紧紧攥在手心慢慢揉捏的冲动。

　　安悠好似漫不经心，却转头看向了萧雪儿牵着安阳的手，一言不发。

　　安阳抬头看了下包厢墙上的钟表，现在时间已经过了零点，而且小倩同志也去纪薇薇家蹭睡去了，稍作思考，便道：“那就不回去了，我就在你们旁边开间房，你们要是有事就叫我，知道吗？”

　　“前几天我看见一个酒店撬门行窃的新闻，有点怕，我们开套房吧，安阳哥哥。”萧雪儿拉着他的手没有放，反而还滑动着手指往他手心伸去，低声说着。

　　安阳感觉一阵阵异样的酥麻感从手心传来，又想了想才道：“那我先去问问服务员。”

　　同时也借机放开了萧雪儿的手，像是逃避什么似的。

　　到门口询问了下服务员，确定酒店还有套房，且里面每个房间都有房门隔开后，他才回来道：“好吧，我们开套房，我就挨着你们住，要是晚上觉得身体有什么不舒服、或者你们其中谁发酒疯就来敲我门。”

　　“嗯！”萧雪儿甜甜笑着点头。

　　安悠则依旧保持着那个姿势，用手肘将下巴柱在桌面上，双眼出神的盯着萧雪儿自然垂下的手。

　　安阳与萧雪儿对视一眼，又看了眼发呆的安悠，起身出门了：“我去开房。”

　　很快，他拿着房卡回来。

　　“雪儿你还能走吗？”安阳问道。

　　萧雪儿想说不能走来着，但看了眼身边明显醉得更厉害的安悠，还是点头道：“能走。”

　　安阳又看向安悠。

　　安悠将手放下，摇了摇头，好似瞬间来了精神，说：“我也能走！”

　　“还倔呢！”安阳扯了扯嘴角，走过去想将她扶起来，却被她一把将手甩开。

　　“给你说了我能走……”这妮子倔强的说着，然后推开椅子发出一声刺耳的声音，刚走出两步，身子就开始歪了！

　　“……”

　　安阳连忙上前去将她扶住。

　　这时安悠还想将他推开，但安阳压根就不理她，直接蹲身下去，从她身前用一只手环住她的腰，另一只手搂住她的腿弯，稍一用力就将她扛在了肩上！

　　“少废话了，走吧！”

　　被他扛起来的安悠愣了愣，眨巴了两下眼睛，接着立马开始挣扎起来，只是喝醉了酒，她挣扎的动作却是如此软绵无力。

　　“放开我……你放开我……我能走！”

　　完全提不起力气的喊了两声，她发现自己根本挣脱不了安阳，安阳也完全对她的呼喊充耳不闻。

　　于是她将求助的目光转向了萧雪儿：“快帮帮我雪儿，雪儿快救救我。”

　　萧雪儿扶着墙走在安阳身后，淡淡的看着她：“我觉得你这样挺舒服的啊！”

　　“那是你觉得！我不觉得……”

　　“要不是你喝醉了，现在安阳哥哥抗的就是我了！”萧雪儿借着醉意，毫不在意安阳就走在前面，淡淡的对安悠说。

　　“呼……”

　　安悠气馁的长呼了一口气，终于放弃了挣扎，彻底放松下来趴在安阳肩膀上！

　　“这都是被逼的……”

　　“这不是我自愿的……”

　　她闭着眼睛，如是提醒着自己。

　　房间就在楼下两层，安阳扛着安悠走到电梯口，按了下楼，看见萧雪儿扶着墙似乎也有点晕乎乎的，便分出一只手去拉着她的手，至于另一只手么……

　　当然是抱着安悠腿啦！

　　不然安悠会掉下去的……

　　电梯很快来了，下了两层楼，电梯门刚一打开，安阳就见对面电梯走出拖着行李的一群人，似乎是一家几口，正不断抱怨着坐飞机坐太久了，屁股疼。

　　同时那一家人也看见了他。

　　一对年轻人看见他这个大半夜扛着一个小姑娘的男子，都是一愣。

　　被这男子抗在肩上的女孩子虽然背对着他们，看不见脸，但从身材上依稀看得出正当花季年华，而且十分棒。她穿着一双普通的帆布鞋，透着一种青春气息，但现在趴在那男子肩上却一动不动，情形很诡异。

　　两名年轻人相视一眼，都觉得不对，刚好安阳走出电梯，他们又傻眼了。

　　因为安阳身后还牵着一名只穿着薄毛衣的身材爆好的女孩子，有胸有长腿，还有一张微红的清冷面庞，一头长发散落下来，几根凌乱发丝还跑到了脸庞上，美艳绝伦。

　　同时这名女孩子另一只手的手腕上托着两件女式的衣服，手上提着一个袋子，从电梯走出时还看了他们一眼。

　　两名年轻人顿时收回目光，不好意思再多看了。

　　“请让一让。”

　　安阳走得较快，越过一家人往房间走去，停在房间门口才放开拉着萧雪儿的手，摸出房卡嘀一声刷开了门。

　　这时那一家人也走了过来，就停在他们隔壁，也摸出房卡开门，还不断朝这边投来略显好奇的目光，似乎在想他们是什么关系。

　　而安阳已经扛着安悠进了房间，萧雪儿自然也跟着走了进去。

　　将房卡插进房卡插槽，屋内的灯顿时亮了，只有客厅一面巨大的落地窗是黑的，能像是镜子一样映照出房间的格局和刚从门口走进来的三人。

　　房内的装修布置还算不错，毕竟是最高规格的套房，而它并没有用金色来点缀出金碧辉煌的感觉，而是尽量用白色和其他淡暖色装点出酒店风和温馨风并存的风格，这点让安阳很满意。

　　将安悠扔在客厅沙发上，安阳随手开了空调，打量了一下房间布局，才道：“你们睡这间吧，我睡靠门的那间，不过最好先给这丫头擦擦脸，再扔床上。”

　　话音刚落，安悠在沙发上陡然翻了个身，睁开眼睛道：“我自己能动！我还要洗澡！”

　　“好好，洗澡，我先去给你放好水，在浴缸里洗，站着容易摔着。”安阳说着，又面向萧雪儿，“你和她一起洗吧，不然她淹死在浴缸里都没人知道，你也得注意，别睡着了。”

　　安悠挠了挠头，又直起身来：“你才会淹死在浴缸里，啰啰嗦嗦婆婆妈妈，说了一大堆，跟个女人似的……”

　　安阳：“……”

　　萧雪儿则轻轻笑了笑，又认真的点头，看着他道，“我不会睡着的。”

　　“那就好，有事就叫我啊，我先去放水去了。”安阳说着，转身往浴室走去。

　　安悠则又倒下去，将胳膊伸直艰难的拉着萧雪儿的手，嘟囔道：“还有事叫他呢，难道我们洗澡穿着衣服洗啊，一叫他进来，不是嫁都嫁不出去了……”

　　萧雪儿又笑笑：“那就不嫁啊！”

　　“你不嫁我就不嫁……”

　　安阳刚刚将浴缸放水的水龙头出的水调到合适的温度，走出来，就听见外面响起轻轻地敲门声，服务员将萧雪儿和安悠提的东西拿了下来。

　　“呼！”

　　安阳深呼了一口气。

　　在家如果他要洗澡都是小倩同志或者小狐狸给他放水，他都不知道自己好久没这么伺候过人了。

　　回到客厅，安悠还躺在沙发上，眼睛睁得大大的，黑白分明。

　　安阳没好气的道：“看看你，以后要是在外面也这样喝，吃亏了都不知道！”

　　安悠翻了个身，随手扯过一个抱枕将头遮住，摆出一副不想见到他的模样，只从抱枕下传出瓮声瓮气的声音：“我在外面才不会喝酒呢……”

　　安阳白了她一眼，也懒得和她说话。

　　没多久，水便放好了。

　　安悠脑袋更昏沉了，但对四肢的控制却好了些，被萧雪儿搀扶着往浴室走去。

　　浴室传来一前一后两声入水的声音，很轻微，但安阳听得很清楚，甚至还能听到两个女孩子的窃窃私语，有今天演唱会的话题，也有小女儿之间的私密话题。

　　他摇了摇头，不去听这些。

　　两名女孩子没有在浴室里摔倒，也没有睡着，于是也就没了那些狗血情节，她们很快洗好出来。

　　萧雪儿走在前面，穿着睡袍。

　　“安阳哥哥要洗澡吗？”萧雪儿用一张白色绣有酒店Logo的毛巾擦拭一头湿漉漉的头发，偶尔几根贴着额头和清冷的脸颊滴下几滴水，也被她很快擦干。

　　宽大而厚的浴袍将她诱人的身材遮住大半，但束得很紧的腰带依旧显现出少女纤细的腰身，身高依旧高挑，从浴袍下露出的一截白皙小腿和穿着拖鞋的脚、因抬起手而滑落手肘处的袖子现出白皙细嫩的手臂，配上清冷精致的容颜，依旧能让人口干舌燥不能自已！

　　安悠跟在她身后，居然也毫不介意安阳的穿着睡袍，她看起来清醒了不少，只是脸依旧红扑扑的，她的身高也要比萧雪儿稍矮，对比起来略显娇小，显得十分乖巧。

　　“视频呢？拿到了么……”她一边低头整理着腰带一边道。

　　“拿到了。”

　　“那你要去洗澡么，我们看会儿。”

　　“也好，用电视机看吧。”

　　“嗯。”

　　安阳便去开电视机去了，而两名美少女就并排盘膝坐在沙发上，都拄着下巴做出期待状。

　　安阳回过身来，顿感有些目眩。

　　她们的小腿从浴袍下伸出来，弯曲着，雪白细嫩的皮肤挤压出细细的沟壑，十分耀眼，但兴许是酒精的作用，她们却浑然不觉。

　　安阳放好电视，便去浴室洗澡去了。

　　浴室中还残留着淡淡的香味，除了香皂和洗发露的味道外，还有两个女孩子本身的味道。客厅传来演唱会嘈杂的声音，起初还有两个女孩子小声的议论，到最后议论声越来越轻，就只剩下演唱会的声音了。

　　当安阳洗好澡出来，安悠已经迷迷糊糊的睡着了，并且以一个十分不雅的姿态侧着软到在沙发上，白花花的大腿没被浴袍盖住，细嫩皮肤完全暴露在空气中，透过宽松的浴袍隐约还能看见更深处的隐秘。

　　安阳连忙收回目光，看向勉力支撑着看演唱会视频的萧雪儿：“要是困就睡了吧，明天再看也行。”

　　萧雪儿无力的侧过脑袋，想了想，点头道：“好。”

　　于是安阳走过去，轻轻按上睡着的安悠的头，不经意间为她消掉醉酒的后遗症，才轻手轻脚的将她横抱起来，往她们的房间走去。

　　而萧雪儿就默默的跟在他身后。

　　她在想……自己是不是也该睡着的。

　　反正等下再“醒”也不迟。

　　安阳将安悠放在穿上，她也没醒，只是迷迷糊糊的动了两下，像是个小孩子。很安静的任他摆动身体，任他将压在自己身体下的褶皱的睡袍拉直，任他为自己盖上被子，长长的睫毛微颤，却一动不动。

　　安阳松了口气，转身正好看见倚在门口的萧雪儿，道：“早点休息吧。”

　　萧雪儿眼中闪烁着微光，不时看一眼躺在床上熟睡的安悠，犹豫片刻，还是轻轻点了点头：“嗯。”

　　安阳看着她走进卧室，对她笑了笑，与她擦肩而过，出门时顺手关上了房门。

　　一夜无事。

　　但睡了两个多小时，约莫凌晨四点的时候，安阳却突然听见门上传来咔擦一声，门被推开了，而门缝中透出的客厅依旧是一片黑暗。


第956章 平安夜

　　安阳压根就没有睡觉，而是一直闭着眼睛在脑海中模拟将四颗宝石的特殊能力转化为法术的过程，现在他在心灵宝石上已小有成果，空间宝石也找到了很好的切入点，剩时间宝石和现实宝石还没什么进展。

　　严格来说他思考得是很入迷的，几乎全身心都投入了进去，加上这个世界几乎没有能威胁他的存在，他也放松了些警惕，完全没听见脚步声什么的。

　　直到这咔的一声，才将他猛地惊醒！

　　他的双眼在黑暗中似乎反射着淡淡的光芒，能遮蔽普通人视线的迷雾在他眼下好似不复存在，一切都如白昼般清晰。

　　只见自己的房门已经打开了，但也不是完全被推开，一只雪白细嫩的手伸进来在房门旁边的墙壁上上上下下不断摸索着。

　　终于——

　　她摸到了开关。

　　啪的一声，房内的灯打开了。

　　安悠随意裹着一件浴袍走了进来，看得出是刚从床上爬起来后才披上的，因为她没有束腰带，只是用一只手将浴袍紧住不至于走光，而另一只手则放在眼前遮着光同时不断揉着眼睛，好似梦游似的……

　　走出两步，她用手挡在眼前、眼睛眯成一条缝看向地面，愣了愣，停下了脚步。

　　她意识到了不对。

　　接着她在原地站了十来秒，除了摸后脑勺外一动不动，眯缝着眼，似乎在让眼睛适应明亮的光线，又似乎在等待脑子逐渐清醒。

　　终于，她转动着头往安阳这边看过来，同时嘴里还喃喃念道：

　　“厕所里怎么没有马桶啊……浴缸也不见了……”

　　只见她的神情一怔：“还有张床！！！”

　　接着又一怔：“还有个人！！！”

　　安阳用被子裹着没穿衣服的上半身，抬起头无奈的望向她，还没来得及说话，就见安悠一脸呆滞的问他：“你……你怎么睡在厕所里！”

　　安阳一时又想气又想笑：“你脑子被驴踢了吗？这是我房间，厕所在隔壁！”

　　“额……”安悠同学愣住了。

　　几秒后，她脸上才终于没了那种三观好似被颠覆的表情，又将手捂住脸，另一只手紧住没有扣子也没束腰带的浴袍，迈着小碎步往门外快步走去，逃难似的……

　　“唉！”

　　安阳深深叹了口气，满脸无奈！

　　这时又见安悠将脑袋从门口伸了进来，恶狠狠的道：“今天晚上什么都没有发生，你什么都没见到，知道了吗？”

　　“你自己做错了事还要威胁我，难道不该是对我百般讨好再求我不要说出去吗？”

　　“你做梦！我不管，就这么定了！”

　　没等安阳回答，她便砰一声关上了门。

　　安阳抿抿嘴，心情忽然好复杂。

　　早知道就不该给她治酒醉的，不然说不定她现在还像头死猪一样躺在床上呢！

　　多好啊……

　　安阳翻了个身，闭上眼睛，继续在脑中模拟自己打通空间通道的可能性。

　　空间宝石中的能量虽然强大，比自己身体里的总和还要多，但它一次性能够释放出来的能量占比却并不大，在这点上自己倾尽全力释放出的能量绝对能碾压它。

　　所以在空间宝石打开空间通道的过程中能量起到的作用并不大，或者说在“能量”方面并非无可替代，而它更重要、更难以替代的则是它的特殊能力。用安阳的话来说就是一种运转模型、一种技术、一种基于空间法则的能量做工方式。

　　这显然也是能被复制的！

　　只是由于世界法则的不同，在不同世界打开同样长度的空间通道需要消耗的能量可能会有差异。

　　如果这种“技术”细化到了涉及末端法则的程度，到了不同的世界可能还需对其进行调改才能适应新世界的法则，甚至不排除会出现完全无法使用的情况。

　　所以在很多非自然文明体系中，涉及到法则的手段都是越纯粹、越原始、越基础就越强大，即使一些涉及末端法则的手段，教授者也会要求修习者了解其基础原理。

　　一般来说无论何种文明，都是知识越广博的人越强大。

　　就起源之地的体系而言，因为喜好研究探索，促进了各种知识、理论的发达，通常达到“神术者”的地步就能拥有穿梭空间的手段，但也不乏一些空间学大师在五阶学术者期间就能建立空间通道。现在安阳有了一个绝佳的技术载体以供研究，他也想尝试一下能否提前拥有这种能力。

　　就他目前的解析来开，总的来说这颗空间宝石的工作基础是符合当初沉默高塔学术者纳塔丽教给他的“赛利克第三法则”的……

　　安阳正思考着，忽然咔的一声，自己的门又被推开了。

　　“唉！”

　　他猛地叹了口气。

　　听见有些轻缓的脚步声走进房间，距离自己越来越近，他头也没抬，一边将精力全部用于思考一边淡淡道：“又走错了吧，你的房间在旁边，出门往左。”

　　忽然，那脚步声停在自己床前。

　　“怎么……又犯迷糊了？”安阳刚说着就发现有人轻手掀开自己的被子，接着一道柔软温热的身体钻了进来。

　　“安阳哥哥~”

　　一道声线清冷但此时却很柔软、带着些犹豫的喊声从背后传来，让人耳朵发酥……

　　安阳心里暗道不妙！

　　从自己被子被掀开他就觉得有可能是萧雪儿，后来钻进的这具身体的高挑纤细、萧雪儿甜而酥的喊声，都证实了他的猜测。

　　他的精力顿时从思索中被拉了出来！

　　但他没有动，也没有转身，甚至身体有些僵硬，因为他知道自己没穿衣服……

　　可他却能清晰感知到萧雪儿在他背后平躺了下来，与他共处一个温暖被窝，侧身和手臂都挨着他的背，传来阵阵温热。

　　“安阳哥哥还没睡吗……”萧雪儿又用那有些颤抖的声线道。

　　安阳终于无法再淡定下去了，转过身来面对着萧雪儿，在黑暗中他能看到萧雪儿脸庞的侧面，竭力平静的道：“雪儿你不睡跑我这里来干什么，这样不太好吧？”

　　萧雪儿平躺在他被窝里一动不动，身体有些常人感觉不到的轻微颤抖，但她面容却竭力保持着平静，尽管是在伸手不见五指的黑暗之中。

　　“我……睡不着。”

　　安阳一阵苦笑：“睡不着也没必要大半夜跑安阳哥哥这里来啊，而且还躺我床上，你这样以后……传出去不好听吧？”

　　萧雪儿没有说我不在乎之类的话，而是鼓起勇气也转过身来，几乎与他面对面，少女温热而轻和的鼻息就打在他下巴处，令他痒酥酥的。

　　“我想安阳哥哥了……”

　　美貌至极的萧雪儿这句话绝对能轻易打破任何人的定力，甚至能让高僧还俗。

　　安阳也怔了怔，眼神一时有些复杂。

　　而且他与常人不同，他能在这黑暗之中清楚看见萧雪儿的面庞，能看见她薄薄略微颤抖的嘴唇，紧张而认真，痴痴地表情。

　　安阳还是长呼了口气，温柔道：“要是睡不着就出去等一下，我穿上衣服到客厅和你聊天，好不好？”

　　萧雪儿没有回答，而是直接抱住了浑身只穿一条裤衩的安阳，同时也离得安阳更近了，两人几乎紧贴在一起。

　　“安阳哥哥，我好喜欢你。”她痴情而轻柔的道，为爱情宣誓……

　　萧雪儿的身材有多好自不用说，安阳此时只感觉她身体正面的曲线完全印在了自己身前，胸前饱满挺拔的双峰只隔着一层浴袍顶在自己胸口，柔软和弹性都刚刚好，完美的形状因挤压而略微变形，傲人的体积则给自己胸前以沉甸甸的感觉，同时她修长笔直的大腿也与自己的大腿挨在一起，少许肌肤没被浴袍盖住，传来滑腻软嫩的触感。

　　安阳顿时一阵口干舌燥，但理智却让他对这个痴痴地女孩子道：“不要这样，雪儿，你还小，你还有大把的年华，你完全能拥有更好的爱情和青春，我不值得……”

　　萧雪儿眯了眯眼睛，当眼睛逐渐适应了黑暗，借着窗口透进来的微光她能隐约看见安阳脸庞的轮廓，又低下头道：“可是安阳哥哥已经成了我心中最美好的代表，我想永远和安阳哥哥在一起，我想将自己的一切都放在安阳哥哥身上，将一切都交给安阳哥哥，而我什么都不想要……”

　　她如是说着，又抬起头来，用一种温热、柔软而诱惑的语气道：“安阳哥哥，我真的好喜欢你。”

　　安阳摇了摇头：“我有女朋友，你知道的，而且我比你大六岁，你没必要……”

　　“薇薇姐都可以不在意，我也可以。”萧雪儿与他靠得越来越近，几乎将脸埋进了他的胸口，“我什么都可以不要，我也什么都可以忍受，安阳哥哥，不要拒绝我好不好……”

　　安阳能感觉到萧雪儿纤柔而又饱满的身体与自己没穿衣服的身体紧紧挨着，而且她没有穿内衣，显然是有备而来。

　　这幅场景，配上她柔软的声音、痴迷的语气，没有谁能拒绝这样的诱惑。

　　而此时萧雪儿又分出一只手，按上他坚硬的胸膛，脸庞继续往前，直到湿热的嘴印上他的脖子，然后侧过头将脸贴在他脖子上道：“我想了很久、做了很大的决定才鼓起勇气走进这里，我想我已经想好了……安阳哥哥不喜欢我吗？”


第957章 中止

　　凌晨四点多，其实是一座城市刚刚苏醒的时候，但在冬季，天空还依旧如深夜般深邃，大雾还依旧沉沉的笼罩着每条街道。

　　凯悦酒店的房间内，绝美的少女和男子共处一个温烫的被窝，面对面抱着，少女将纤葱五指按在男子不着片缕的胸膛，让男子得以清晰感受到那五指的纤长和柔嫩，以及掌心传来的淡淡温度。

　　两人的呼吸都有点急促，一种异样的感觉随着被窝内的温度逐渐升温。

　　“安洋哥哥~”

　　萧雪儿顿了顿，又转头在安阳脖子上印了一口，然后收回按在他胸膛的手，转而抓住他的手向自己胸口伸去。

　　转眼间，安阳的手就按在了那饱满挺拔的左峰之上，隔着一层浴袍的布料感受那完美浑圆的形状，感受那充斥着整个指间的柔软饱满、甚至一只手都握不下的娇挺。

　　“安阳哥哥，我爱你……”萧雪儿往上靠了一点，达到和他面对面的高度，随即搂住他的脖子，借着微光朝他吻去。

　　安阳却忽然将手一收，看着萧雪儿薄薄的唇渐渐靠近，不自觉的后退了一点。

　　“安悠还在另一边，她会醒的！”

　　萧雪儿停了下来，一只手按上他的脸庞轻轻摩挲，轻声吐气如兰：“她不会的，就算她还醒着，也只会觉得我去上厕所了，而就算她要等我回去，以小悠的性格，也等不了五分钟就会睡着。”

　　安阳愕然一想，还真是这样的！

　　但他还没反应过来，一张热烈的唇就吻了上来，顿时鼻息间全是馥郁的女儿香，满口都是柔软湿热的薄唇，不断侵近。

　　安阳的抵触到刚刚就已经结束了……

　　萧雪儿根本毫无吻技可言，只能说尽量控制着自己的牙齿不磕碰到他，然后就是用自己的唇瓣在他的唇上交缠吮吸，但却满怀着一个少女的痴迷和热烈爱恋，满怀着少女唇齿的柔软和馥郁，令人无法拒绝。

　　安阳知道早恋现象在雁城中学几乎是绝迹的，而萧雪儿高中毕业就遇上了自己，这也许还是她的初吻。所以当自己的情欲渐渐被撩起之后，也格外照顾她，很快便由被动接受的一方转为主动一方，引领着情窦初绽的少女走入激吻所带来的湿热世界，走入情欲和炽热鼻息交融的极乐之中。

　　萧雪儿发出浅浅的鼻音，手掌软绵绵的捧着安阳的脸，香舌吐出，抵死缠绵，呼吸逐渐变得炽烈而急促，高挑纤柔而又惹火饱满的身躯开始贴着安阳身体扭动起来。

　　而不知不觉间，安阳又将手按上那少女饱满的双峰，手指轻轻用力，令那柔软的硕大在指间缓缓变形。

　　异样的感觉令萧雪儿浑身酥软，触电般的酥麻一阵阵传来，令她眯起了眼睛。

　　而就在这一时刻，隔壁房间。

　　安悠平静的半躺在床上，盖着被子，在黑暗中睁着一双明亮的眼睛，看着面前的一片黑暗出神。

　　而她旁边却空空如也。

　　她能感觉到身旁本该温暖的地方已经失了温度，剩下自己一人是如此孤独。

　　黑暗仿佛能将人吞噬。

　　她怔怔盯着前方，面容似乎不起波澜，但谁也不知道她这幅平静面容下掩饰的是怎样的心情、怎样的想法，怎样的纠结，只期望黑暗能令人载浮载沉，随波逐流，而不至于永远在一个地点起伏不定……

　　另一边的情形截然相反。

　　不管不顾的萧雪儿成功感染了安阳，两个热烈的灵魂纠缠在一起，激烈热吻。

　　萧雪儿一只长腿搭上安阳的身体，像是要将他夹住，小巧的舌头已伸进他嘴里，香软纠缠不断，只偶尔低下头喘口气。

　　“安阳哥哥~”她软糯的轻声叫着。

　　而安阳一只手从萧雪儿浴袍宽松交叠的衣襟处伸了进去，手掌毫无间隔的与萧雪儿的饱满双峰亲密接触，肆意揉捏。

　　少女娇嫩而又滑腻的皮肤传来惊人的触感，那柔软与坚挺、浑圆的形状亦不断刺激着他的神经。像萧雪儿这种有着可观的体积和完美的形状，而且在躺下后还能保持形状几乎不变的胸绝对是极品！

　　刷的一下，他将浴袍的腰带拉开了。

　　萧雪儿就搂着他的脖子，闭着眼睛一动不动，薄唇微张，任由他一边吻上自己脖颈一边将自己浴袍掀开，全身最敏感的皮肤传来从未有过的酥麻感觉，让她忍不住想嗯咛出声。

　　“嗯……”

　　安阳自她细嫩雪白的脖颈间抬起头来，抿嘴看着萧雪儿清冷精致又在此时透着淡淡狐媚的脸庞，手从她傲人双峰滑下，拂过她纤细的腰腹，摸上她浑圆修长又笔直细嫩的大腿，直到猛地翻身把她压在床上——

　　至此，两人彻底贴在一起，互相身体的触感和体温都毫无保留的传达给对方。

　　萧雪儿睁开眼，水汪汪的眼睛盯着压在自己身上的安阳，渐渐又闭上了。

　　可安阳却没了接下来的动作，而是就趴在她身上，注视着这个对自己无比痴迷的美少女任自己施为的表情，心中百般犹豫，像是僵住了似的。

　　他现在已经不甚管小倩同志的看法，也没了自己的坚持，但他依旧忍不住会想，对正处人生最好年华的萧雪儿而言，就这么早早将最宝贵的第一次交到自己身上是否值得？自己究竟是在满足她还是伤害她？除开自己，有着能惊艳全世界的美貌的萧雪儿难道就不能找到更好的归属了吗？

　　直到萧雪儿又睁开眼睛，怔怔、痴痴地又有些疑惑的盯着他时，他有了答案。

　　也正是此时——

　　啪的一声，客厅的灯亮了。

　　灯光从房门的缝隙中透进来，外面虽然是一片寂静无声，两人却都沉默了。

　　安阳如释重负的长呼了一口气，从萧雪儿身上翻下来，身上仿佛还停留着她的温度和她的香气，令人无比留恋。

　　“小悠起来了。”

　　他如是平静温柔的道。

　　萧雪儿愣了一下，怔怔的眨了眨眼，随即侧身又捧着他的脸深吻了一口，才坐起身扯过浴袍敞开的两襟重新交叠在一起，捆上腰带，起身时还不忘对他说道：“安阳哥哥，我爱你。”

　　安阳就抿嘴怔怔的看着她。

　　萧雪儿也不在意，当完美的身躯被浴袍重新裹住之后，她便起身向门口走去。

　　她一边走一边整理着头发，腰带捆住她细细的腰肢，浴袍下摆露出精致的小腿，挺翘的臀部能将宽大的浴袍也穿出玲珑曲线。

　　摸索片刻，门咔的一声便开了。

　　客厅开着灯，但空无一人。

　　萧雪儿抿了抿嘴，唇上身上似乎还残留着她的安阳哥哥留下的感觉，顿了片刻，她才关掉灯往自己的卧室走去。

　　安悠双目无神的半躺在床上，很像她发呆的时候，但她面容却异常平静。

　　“回来啦？”她问。

　　“嗯。”萧雪儿轻声回答道。

　　安悠没提自己去客厅开灯的事，只是低声道：“我等你好久都没回来，去厕所看了下你，你没在厕所里……”

　　“我去找安阳哥哥了。”萧雪儿直言不讳。

　　安悠沉默了好久，才深吸一口气，漫不经心地问道：“睡不着吗？”

　　“是啊。”萧雪儿灿烂一笑。

　　安悠却一愣，随即怔怔凝视着她。

　　萧雪儿的性子是很清冷的，而且哪怕平常随和也无法掩饰她内心的清傲，印象中她很少见萧雪儿笑得这么灿烂过。

　　安悠很想问一句你们谈了什么，但最终还是没问出口，只是道：“睡了吧。”

　　“嗯。”

　　啪的一声，房间灯光暗了下来。

　　安阳靠在旁边房间的床头，神情宁静不知在想什么，同时也听着隔壁的动静。

　　结果令他也挺惊讶。

　　他本以为安悠会很凶悍像是护崽的母鸡一样大喊着向萧雪儿问：“那混蛋有没有对你做什么？！”

　　或者逼问出事实后，很语重心长的对萧雪儿说：“你知道他是有女朋友的人啊！”

　　没想到事实却是如此风轻云淡。

　　这反倒令他感到有些不安。

　　次日早上，天气很差。

　　累了那么多天，几乎每天时间都被排得满满的，于是她们决定在演唱会结束之后给自己放一天假，也就是今天。

　　安悠直接睡到了自然醒，但因为前面每天都早起，所以哪怕昨晚几乎一夜没睡，到十点钟时她也醒了。一睁眼就听见窗外传来淅淅沥沥的雨声，车笛声都被雨声盖住。

　　萧雪儿还在旁边睡着，睡得很安静，即使睡着时也是一副女神姿态。

　　安悠有些明白为什么高中时自己比萧雪儿受欢迎，但到了大学萧雪儿受欢迎的程度却远超自己了。大概是因为曾经自己引以为傲的学习成绩、各方面的优秀都不再是男人们寻找对象的主要参数了，高中那些小男生终究还是成长到了更欣赏一个女孩子的气质、身材的时候了。

　　不过她也没必要气馁，毕竟萧雪儿身处的学校本就以理工为主，大都是男生，她很受追捧并不出奇。而在美女很多的益州大学，依旧还是有不少人将她奉为女神……

　　没多久，萧雪儿也渐渐睁开了眼睛，掀开被子慵懒的坐起身，看了她一眼。

　　“早啊，小悠。”


第958章 演唱会反响

　　“早，快穿衣服吧，快十一点了，起床洗漱洗漱就该退房了。”安悠说。

　　“嗯好。”

　　她们俩一起洗澡都洗过很多次，萧雪儿也没有顾忌她，扯过衣服就开始穿。

　　安悠心理却咯噔一声，顿时一沉。

　　因为萧雪儿解开被她们当睡衣穿的浴袍之后，下面居然是真空的——

　　不止没有穿内衣，连内裤都没穿！

　　她昨晚就是这样过去找安阳的么？

　　安悠眼神有些莫名阴沉。

　　而当仔细观察，她发现萧雪儿细嫩雪白的脖子上有一些淡淡的红色痕迹，挺拔高耸的双峰上也是，而且双峰上的痕迹很像夏天蚊虫多的时候用手抓过手臂留下的血痕。

　　但她也知道，如果真的是用手抓过，血痕会很快散去。

　　安悠并非什么都不懂的小女生，恰恰相反，她有时候还能在萧雪儿面前当一回“老司机”。她也知道少女未经摧残过的皮肤一般都很嫩，尤其是脖子上、胸上，无论是吻还是抓都很容易留下痕迹，甚至对从未经历过的所谓“种草莓”她也有所了解，她还知道这种痕迹会很难消散。

　　萧雪儿不避讳在她面前露出身体，但也不会一直露着，很快就穿好内衣，将傲人的双峰遮住，但脖子却是遮不住的。

　　安悠沉默了下，还是问道：“酒店的被子不干净么，你脖子上的皮肤好像有点过敏。”

　　萧雪儿一怔，顿时想起昨晚安阳在她脖颈上吻动的画面，不由脸一红，慌道：“可能是我有点盖不习惯吧。”

　　顿了顿，她又补充了一句：“应该是没消毒的原因吧。”

　　说罢，她还看了眼安悠。

　　所幸安悠的表情一直都很平静。

　　萧雪儿顿时松了口气。

　　但当二人穿好衣服，洗漱完毕，并肩站在洗手台前面擦嘴巴时，安悠却凝视着镜子中一身薄毛衣包裹着傲人身材的萧雪儿。

　　“雪儿……昨晚……那个混蛋没有对你做什么吧？”

　　萧雪儿一惊，连忙借着擦嘴时说：“当然没有啊，安阳哥哥又不是那种人！”

　　安悠没有说话。

　　尽管平时各种贬低安阳，但她也知道安阳干不出用强的事。可问题是，对萧雪儿他根本就无需用强啊，也轮不到他用强，凌晨半夜、同一间房、孤男寡女，说不定自家闺蜜自己就扑上去了！

　　一直沉默着，走出洗手间时她才说：“雪儿，你要知道，安阳可是有女朋友的。”

　　萧雪儿紧紧抿着嘴，雪白的脸上没有泛起绯红，也没有回答。

　　从这点来说，安阳对安悠的了解还是很足的。

　　安阳听见外面的动静，也跟着走出来，一眼就看见坐在沙发上的两名美少女，微笑着打了个招呼：“终于起床啦？”

　　萧雪儿昨晚借着酒劲鼓起的胆量已随着一觉清醒而消失殆尽，此时只脸红红的点点头：“安阳哥哥早。”

　　安悠则冷冷盯了安阳一眼，摆过头去冷哼一声，没有说话。

　　安阳轻轻捏拳放在嘴前，有些尴尬，却还道：“你们吃什么早餐，我叫酒店给做。”

　　安悠继续冷哼一声，不理他。

　　萧雪儿则低着头软软道：“马上都要中午了，就不用吃了吧。”

　　“直接吃午饭么？”

　　“嗯。”

　　安悠听着两人说话，心里越发烦躁，干脆拿起遥控器打开电视，继续放起昨晚没看完的演唱会视频！

　　安阳见此，便抿嘴道：“那我去上面订餐，你们想吃什么？”

　　安悠看着电视，看都没看他一眼。

　　萧雪儿说：“随便吃点吧。”

　　“也行。”

　　安阳便离开上楼去了。

　　萧雪儿看着一言不发的安悠，自觉坐过去了一点，和她挨着，但张了张口，却不知道该说什么。

　　而安悠就看着演唱会的视频入神。

　　在清醒状态下将视频从头到尾完完整整的看了一遍，两名美少女都十分震惊！

　　在舞台上看到的和在舞台下看到的自然不一样，但位于舞台和艺体中心全方位的摄像机将一切都记录了下来，包括全息投影营造出的场景全景，投影给她们附加的光效，由音箱展现出的完美音质，全场如海浪一样翻涌起伏的细密灯光和细化到每一个人专注倾听的表情，还有太多太多。

　　传媒公司下达的指令是要让所有看过视频的人期望来一次现场，效果显而易见，能将演出者都震撼到，更不必说观众了。

　　同时到了这个时候，许多新闻、图片和视频都已出现在各大网站上，演唱会用到的部分音频也正式登陆线上。

　　所以在看完演唱会视频后，震惊的安悠和萧雪儿打开手机，随便进入一个网站，输网址时跳出来的热点搜索词就是“史上最嗨演唱会”、“超逼真全息投影建立的视听盛宴”、“演唱会直播观看人数破千万”等极具吸引力的劲爆标题，甚至作为主角的阳玥都有点风头被抢的感觉。

　　事关自己，安悠和萧雪儿一一点进去看过之后，才发现昨晚在某直播平台上直播的演唱会现场盛况观看人数确实突破了千万大关，而根据某些新闻的弹幕截图，也确实很多人表示能在现场听赏绝对爽翻天。

　　接着她们又打开了几个新闻页面。

　　一个新闻页面对此次演唱会的盛况大加夸耀，也不知道安氏传媒有没有塞钱。

　　小编明确提到：“这还是首次大型全息投影设备投入演唱会，无论是直播还是后来网上放出的现场实录，亦或是当日现场听过演唱会的歌迷反馈，都不难得知其营造的场景之美绝对远超我们的想象，也不难想见或许几年后所有涉及舞台表演的表演会都会用到全息投影，而截至目前为止，依旧只有安氏拥有此技术。”

　　“小编个人认为，我们不应该追究安氏集团的技术垄断，也不应该过分揣测安氏集团将用此技术又赚多少钱等等，我们只应该庆幸，这样的技术、这样的盛会出现在中国。”

　　还有一个新闻则将热点对准了她们。

　　编辑使用了很严谨的分析口吻，同时观点上也具备很大的诱导性。

　　他先放出了几张有关演唱会的截图，例如现场唯美场景，例如直播人数、演唱会售票级票价等数据图，接着道：“昨晚刚刚结束的‘月光依旧’阳玥全国巡演锦官站无疑取得了前所未有的成功，不难想见它能让阳玥轻松坐稳一线歌星的位置，并且很多年都不会掉下。不仅如此，它还使阳玥拥有了冲击‘天后’的雄厚本钱。”

　　“但小编要说，这场演唱会的最大受益者却不是阳玥，而是她们——”

　　安悠和萧雪儿往下翻，顿时一怔。

　　下面贴出的照片赫然正是她们穿着礼服从花朵中走下的画面。

　　“阳玥虽然收益巨大，但她好歹本身就勉强算得上一线，最近也是大热，本身唱功也是经受过考验的。但这两个和阳玥一起出席开场秀的‘花仙子’却是再纯粹不过的新人，相信大家此前绝对没在任何舞台、任何节目上看到过她们的身影。”

　　“没错，小编特意查找过，她们就是纯粹的新人，一张CD都没有出过。但就是她们，却出席了这样一场演唱会的开场秀，并且在后面有一曲独唱，可谓惊艳天下！”

　　“如果你想问她们引发的反响……”

　　“请看图说话——”

　　下面贴出了百度贴吧“阳玥吧”中一长串求花仙子信息的帖子截图，还贴出了当时网络直播界面一连串弹幕，不是说自己被惊艳了、圈粉了、自己恋爱了，就是求问这两人是谁、有何作品的。

　　“小编曾一度怀疑安氏传媒高层的脑子是不是被驴踢了，两个新人的首次露面，至于下这么大本钱么？事实当然不是如此，如果你看完演唱会发现自己爱上了这两个小姑娘，你就会发现，安氏传媒早已发现她们俩的潜力并做了一件无比高瞻远瞩的事……”

　　“反正小编现在脑子里一直在回荡两个风格迥异却都青春漂亮的花仙子站在台上唱《光照半球》的画面，随便你们信不信。”

　　“……”

　　“综上所述，这场演唱会，两位花仙子才是最大赢家，至于原因，自己深挖……”

　　安悠和萧雪儿这才长长舒了口气，她们刚开始看见还以为这个帖子是给自己二人招黑的呢。

　　刚刚出道，实在经不起风雨啊！

　　随后二人还发现了一个帖子，居然是深挖安悠和萧雪儿背景的。

　　这个帖子结合了不少偷拍的照片，结合了上次安氏集团周年庆的直播截图，结合了安悠明明才十八岁却得以在安氏网络兼职总经理助理的小道消息，还结合了安悠开的时代极速限量版，再结合她们刚出道就引发的巨大动静，进行综合推测。

　　最终的结论也很简单——

　　安氏集团真的姓安，并且安悠就是安氏集团幕后掌控人的女儿，是整个安氏集团的公主！

　　安悠看完之后，明显的沉默了。

　　萧雪儿也不知为何没有说话。

　　没多久，安阳回来了，平静的道：“我随便点了两个菜，你们要是不爱吃可以换，反正不急着退房，再住一晚都没关系。”

　　安悠看了他一眼，表情有些复杂。

　　她平时通常不会去想，但真当有人将赤裸裸的事实摆了出来，她也无法无视，因为她自己也能清楚意识到，自己这一路走来真的依靠了安阳很多。若非如此，自己不仅走不到这一步，也经不住那么多风雨。

　　顿了顿，不知道想到了什么，她又有些酸有些气的咬牙道：“你还想再住一晚！”

　　“额……”


第959章 玩闹

　　服务员通过酒店送餐专用的电梯，直接将菜品送到了套房内。

　　于是三人就在套房餐厅的简洁桌上随便将饭吃了，接着安悠还躺在沙发上用手机刷了会儿新闻，到快下午两点的时候才拿好自己的衣服、苹果等东西出门退房。

　　走在楼道中，安悠依旧不太愿意搭理安阳，一个人走在前面，萧雪儿则落后一点，和安阳并肩而行。

　　地毯很软，踩着有种不安稳的感觉。

　　萧雪儿一米七二的身高在南方已经算得上很高了，更何况女生看起来总是要比男生更出挑些，身材越好越是如此，所以即使她穿着平底鞋，看起来也不比安阳矮多少，宛如一个行走在他身边的精灵。

　　下楼，刷卡结账，走出门外。

　　雨还在淅淅沥沥的下。

　　安悠这才瞥了眼安阳，问：“你没开车来吧，那你怎么回去？”

　　安阳用眼神示意她看向酒店门口。

　　安悠也心领神会的转头看去。

　　只见酒店门口正停着一辆狰狞的安氏汽车“怪兽”跑车，通体漆黑，静静地蛰伏在雨中，承受着雨帘水幕不断的冲洗。

　　“刚开过来的。”安阳说。

　　“哼嗯！”安悠在酒店门口矗立片刻，这才道，“那我们就走了。”

　　“路上开车小心点。”

　　“嗯。”

　　说罢她便踏下酒店门口的台阶，而一个酒店保安举着一把黑伞跟在她身边。

　　萧雪儿翘首看了眼安悠雨中的背影，趁她没看见，忽然靠近安阳，踮起脚尖、伸过头便在安阳脸上轻点了一下，这才往前踏下阶梯，同时头也不回地喊道：“安阳哥哥我走了！”

　　安阳扯了扯嘴角，看着她追上安悠、走进红色的时代极速中，这才动身。

　　昨晚自己和萧雪儿虽然因为安悠的打断而没能继续下去，但也已捅破了窗户纸，现在看来她已因此而有些无所顾忌了。

　　拉开“怪兽”车门，对身边为他撑伞的保安说了声谢，便钻了进去。当见前方的红色时代极速在怒吼中远去，他才启动车，一脚油门下去，也轰鸣着撞进连绵雨幕。

　　他和她们走的方向不一致，于是到一个十字路口时，他按了声喇叭，便一头钻进了左方街道中。

　　车道很宽，车很少，他调整到自动驾驶模式，放开方向盘、离开油门，车依旧平稳的行驶着，他则拿出手机，给小倩同志发了个短信问她回家没有。

　　小倩同志很快就回了短信。

　　“没有，还在薇薇这。”

　　“我来找你。”

　　安阳说罢将手机放下，重调路线，“怪兽”跑车顿时在雨中一个漂移转向旁边一条街道，轰鸣一声，很快消失在原地。

　　没多久，他到了纪薇薇租住的楼下。

　　打开车门出来，虽然四下无人，但他还是取出一柄雨伞，撑起往楼道口走去。

　　雨势比早晨稍小，但不太平的地上汇聚了许多浅水坑，安阳对此不管不顾，因为就算踩在浅水坑中也无法打湿他的鞋子。

　　很快，他停在纪薇薇门口。

　　“咚咚咚。”

　　安阳象征性的敲了下门，随即伸手一推，门锁发出咔擦一声，便被他推开了。

　　纪薇薇家的房门直对客厅，安阳一眼就能看见坐在沙发上织毛衣的小倩同志和站在距离自己三米外愣住的纪薇薇，看样子纪薇薇似乎是准备过来为她开门。

　　“下午好。”安阳耸了耸肩。

　　纪薇薇眨了眨眼睛，愕然的看着他，随即才深吸了一口气：“你要是能自己开门就请不要敲门好吗？姑奶奶起身很累的！”

　　“哦。”安阳淡淡说着，轻车熟路的弯下腰从她门口鞋柜拿出一双男士拖鞋，穿上后走进屋中，“你们在干什么呢？”

　　纪薇薇一阵气急，感觉自己的话又被他当了耳旁风，但也奈何不得他，只得走回沙发边一屁股坐下，举起织了三分之一的毛衣和毛线球道：“还能做什么，都快一月份了，当然是准备置办新衣服过年啊！”

　　安阳扯着嘴角：“说得那么可怜，不就是打个毛衣么，每年买那么多新衣服，还用自己织毛衣？”

　　“自己织的更暖和！”

　　“心理作用！”

　　“放……胡说八道！”

　　“织吧织吧，反正没商城里买的好看你也不会穿的。”安阳淡淡说着，随即在沙发上坐下来，拿起一个橘子开始剥皮。

　　“你要死啊你！”纪薇薇白了他一眼，不管不顾，继续自欺欺人的织毛衣。

　　小倩同志也用很软的纯羊绒毛线在认真的织着个什么，现在还只织起一小块方方正正的布料，看不出什么结果来。只不过她用了两种不同颜色的线，而且织出来两种线的比例也不同，看起来很美观。

　　安阳剥好橘子，擦了擦手。

　　“你们要吃吗？”

　　小倩同志摇了摇头，表示不吃。

　　纪薇薇也没说话，只淡淡的看向他。

　　安阳顿时将一个橘子掰成两半，把更大那份递给了纪薇薇，自己则拿着小半个一瓣一瓣的掰着吃。

　　那边纪薇薇两口将自己的吃完，又瞄了一眼他手上，装惊讶和不在意的道：“咦？我的都吃完了，你怎么还没吃完？”

　　安阳一阵无奈：“拿去拿去。”

　　纪薇薇一边擦着双手一边伸过头，一口将他手上的两瓣橘子咬走了。

　　接着她一咬，两瓣橘子的汁液就从嘴里飚了出来，落了几滴在衣服上，还有少许沿着下巴流下，弄得她好不狼狈。

　　安阳连忙扯过纸巾，趁着橘子汁还没渗透进羽绒服里，赶紧擦了擦，然后又给她将下巴上的橘子汁也一并擦掉，才道：“又没人和你抢，急什么急！”

　　“我手上又没有空，只能一口吞了！”纪薇薇说这着还悄悄看了眼小倩，发现小倩只是微笑着，没有吃醋迹象才放下心来，“对了，你妹昨晚的演唱会很成功啊，到今天早上不少人都在求她的信息。”

　　“她们……”安阳稍作沉默，“这种一夜来的关注终究是虚的，如果她们肯趁热打铁的话，这些名气也许还能稳定一部分，但现在她们还有学业、还要学习声乐、舞蹈和演技以充实自己，暂时没有那么多时间，估计这些网上的热度用不了多久就会渐渐平息下来吧。”

　　“看来你妹是认真了，老安家要出一个大明星了。”纪薇薇咧着嘴，忽然又问道，“话说你昨晚回家了吗？”

　　小倩同志在旁边轻笑道：“我猜是没有回去。”

　　安阳无语：“你要叫安二悠就叫安二悠，要叫安悠就叫安悠，叫小悠也行，能不能别老是你妹你妹的叫，不知道的还以为你在骂我呢。”

　　纪薇薇无辜的瞪着眼睛，摊开手：“现在是讨论称呼的问题吗？我们明明在问你昨天晚上有没有回家。”

　　“……没有，在酒店睡的。”

　　“哇！你带你的雪儿妹妹去开房了！”纪薇薇惊叹道！

　　“还有安二悠！”

　　“嘶……”纪薇薇做出震惊的表情！

　　安阳脸顿时一黑。

　　打毛线的小倩同志也噗嗤一声笑了出来！尽管她平常也挺喜欢调笑自家夫君的，但因为受到的教育、成长的环境不同，这种玩笑她是无论如何也开不出来的。

　　纪薇薇则依旧保持着不可思议、不敢置信的表情，却微不可察的调整了些位置，离安阳远了点。

　　但这毫无卵用！

　　“啪！”

　　安阳一巴掌拍在她头上，道：“大学毕业三年，你倒是变成老司机了啊！”

　　“嘶……”纪薇薇吃痛的揉着脑袋，“这有什么好惊讶的，某些人都成仙了，我成老司机还大惊小怪的！”

　　“呵呵呵……”

　　安阳呵呵笑着，又是一巴掌拍下。

　　“哎哟！安大阳你还打上瘾了是吧，姑奶奶不给你点厉害瞧瞧你是不知道马王爷有三只眼！”纪薇薇说着将针线全都放下，开始撸袖子。

　　安阳咧开嘴：“好啊，让我看看你是怎么让我知道马王爷有三只眼的！”

　　小倩同志就在旁边一边带着淡淡的笑意一边看他们闹。

　　待纪薇薇将袖子撸到胳膊肘，便直接越过他坐到正在看热闹的小倩同志身边，拉过她的手开始聊家常：“小倩姐姐，你是不知道啊，安大阳小时候可调皮了……”

　　话还没说完小倩同志就微微一笑，安大阳这个称呼她可还是第一次听到。

　　唔……就像刚刚的安二悠。

　　当纪薇薇提到他们初中那个打扮很开放、很时髦，身材很丰满的英语老师时，安阳果断的认怂了，连忙过去捂着她嘴。

　　“错了错了，我认输！”

　　“唔唔……放开……唔唔……”

　　“放开你可以，但是你不能再说了！要是同意就点头，不同意就继续唔！”

　　纪薇薇连忙一阵点头。

　　安阳这才放开她。

　　“我咬死你！”

　　纪薇薇往前猛地咬在他手上，随即才抬头看向他：“知道错了？”

　　“……知道了。”安阳无奈道。

　　“那马王爷有几只眼？”

　　“……三只，三只。”

　　“以后还捂不捂我的嘴了？”

　　“……不捂了。”

　　“这还差不多！”纪薇薇得意道，“不过你可别以为你得逞了，我和小倩昨晚可是睡了一晚上，两个女生，睡一晚上，期间各种话题，你懂的！”

　　说着她一阵挤眉弄眼！

　　“……”安阳顿时苦着脸看向小倩。

　　小倩同志一边掩嘴笑着，一边轻微的点了点头：“昨晚薇薇确实和我说了很多以前的事，很有趣呢！”

　　安阳顿时愕然，随即面如死灰。

　　“完了，完了完了……”

　　小倩同志则依旧轻笑着，感觉这样玩闹说笑似乎更有家的味道。


第960章 小倩同志的套套

　　傍晚时分，雨停了，天气放晴。

　　小倩同志和纪薇薇硬生生将安阳拉了出去，三人一同去逛了商场超市，挑挑选选买了许多菜，一路散步似的，边走边谈。

　　不过她们大多数时候都在讨论某种针织物的织法，只有少数时候在聊其他的。

　　小倩同志本身很擅长女红，这几乎是那个时代女子的必备技能。但现代发展了这么多年，几乎方方面面都有长足进步，就算毛衣的织法也发展得比古时丰富了不知多少倍。甚至网上到处都是教程，每年都有人发明出各种新奇的织法以织出不同的图案，在这方面小倩还有很大的学习空间。

　　恰好纪薇薇也是个半吊子，属于什么都能织出来却都不精的那类，于是两人大清早就爬起来看视频教程，互相研究讨论，一直到下午……

　　安阳也是有点醉了。

　　他倒是知道古时候邻里乡亲的妇人甚至达官贵人的女眷都喜欢凑在一起做女红，一凑就是一整天，好似成了她们最主要的娱乐活动。现代农村也有很多妇女喜欢在冬天扎堆打毛衣，一边八卦谈笑一边做事，没有农耕的闲暇时光也能很快被打发掉。

　　但他没有想到，自己那一手掌握现实世界安氏体系的千年女鬼老婆和受过高等教育的青梅竹马居然也会这样干！

　　凑一起打一整天的毛衣……

　　睡一起聊一晚上的八卦……

　　想着都头疼！

　　逛了半天的超市，买了十分丰盛的食材，纪薇薇和小倩同志终于决定回家了。

　　安阳舒了口气，提着大堆买的东西，到超市柜台结账。

　　还是小倩同志知道心疼人，看东西太大一团，还替他分担了一部分。而纪薇薇就要没心没肺多了，大冬天的居然买了个冰激凌，结完账便开始边走边吃，不时还转过身来诱惑他一遭。

　　忽然她舀了一勺递到安阳嘴边，见安阳吃了，才笑眯眯的问：“来，说说，你们昨晚有没有喝酒？”

　　“唔……喝了点，怎么啦？”

　　“那喝醉了有没有发生点什么？”纪薇薇满脸好奇的盯着他。

　　安阳扯了扯嘴角，往旁边瞄了眼，居然发现小倩同志也放轻了脚步微微靠过来，不由一阵蛋疼：“……我哪喝得醉！”

　　“你喝不醉，你的雪儿妹妹喝得醉啊，我就不信凭你的定力，那么一个娇滴滴的小美人主动投怀送抱还忍得住！”

　　“咳咳……我的定力怎么了？”安阳忙道。

　　“唔……”纪薇薇睁大了眼睛，却对他的问话避而不谈，而是一直盯着他，“你这表情很有意思啊！”

　　“……真不知道你们女人脑子里都在想什么。”

　　“已经开始顾左右而言他了啊！”纪薇薇的表情开始微妙起来。

　　“……”安阳无语。

　　万万没想到此时小倩同志也在一边轻声柔柔道：“夫君就别藏着掖着了，既然都被薇薇审问出来了，不妨就给我们说说吧，我们对昨晚的事可是好奇得很呢！”

　　“……”安阳蛋疼之色越盛，最终憋出一句，“你别跟着薇薇学坏了！”

　　“嗯？”纪薇薇眼睛顿时一瞪。

　　“你说什么！？”

　　“……”

　　安阳表示自己开纳后宫的起始，就是作为一家之主地位颠覆的开端。

　　回到纪薇薇租住的家里，两人立马去厨房忙活了，安阳这才得以在客厅松口气，转而打量起一幅挂在墙上的十字绣来。

　　约两个小时之后，安阳晚间新闻看到一半时，丰盛晚宴才出炉。

　　小倩同志和纪薇薇做了一桌子菜，有安阳特别爱吃的番茄肉丸汤，主食则是皮蛋虾仁粥，汤是鲫鱼羊肉汤，有一只一尺多长的澳洲大龙虾，还有鲍鱼、大闸蟹和生蚝等海鲜，此外就是丰盛的家常菜了。

　　水煮牛肉、红烧肉、糖醋排骨和三鲜什锦，都是安阳喜欢吃的。

　　他顿时食指大动，刚想抓筷子，就被纪薇薇拍了一下，喝道：“先去洗手！”

　　安阳说：“我浑身污秽不侵！”

　　“那谁知道呢！”

　　“真的！”

　　“就算是真的也得给我去洗手！”

　　“为什么？”

　　“还问为什么？满足本姑奶奶的强迫症不行啊？你不洗手我心里不踏实不行啊？”纪薇薇就差没双手叉腰了，“快点！”

　　“行行，你老大行了吧！”

　　安阳讪讪的去厨房洗手去了。

　　小倩则在后面偷笑不已。

　　虽然纪薇薇叫她小倩姐姐，她年龄也比纪薇薇更大，但她是不敢这样吼安阳的。倒不是安阳不让她吼，而是从小接受的礼仪教育使然，是环境影响。

　　可这并不意味着她就会反感如此吼安阳的纪薇薇，恰恰相反，在现实世界呆了这么久的她觉得这样也很温馨，并且仔细一想，家中好像就缺这么一个角色，一个关键时刻能镇得住“一家之主”的角色。

　　确实……

　　小倩同志经过深思熟虑，觉得虽然自己不忍也不敢对安阳粗鲁，但也很需要有一个人来行使这份职责！

　　贤妻良母就自己来当好了，至于……

　　唔！

　　安阳很快洗了手出来，拿起筷子就夹了块红烧肉塞进嘴里，这才坐下。

　　小倩同志表情依旧温婉如水，端过他的碗贤惠的为他盛了碗肉丸汤，又问纪薇薇：“薇薇爱喝这个么？我给你也盛一碗。”

　　纪薇薇没有矫情，将碗递过去道：“谢谢小倩姐姐，多盛点汤，一两个丸子就好了，多了会长胖……”

　　小倩抿嘴笑着，将盛好的肉丸汤放在她面前，才道：“我觉得，要不薇薇去我们那一起住吧，我一个人好孤独的。”

　　吧嗒一声，纪薇薇刚刚夹起的一颗肉丸子又掉进了碗里，溅起一周的汤。

　　“……啊？”她张大嘴巴道。

　　“我说，薇薇去和我们一起住吧。反正房子那么大，房间那么多，经常又是我一个人在家，空空荡荡冷冷清清，正好你可以陪我，我们还能一起看视频织毛衣。”

　　“……啊？”纪薇薇简直惊呆了。

　　安阳在旁边一言不发的低头吃肉喝汤，好似不问世事。

　　“薇薇还没考虑好么？”小倩同志道。

　　“额……是……是啊！”纪薇薇连忙顺着她的话道，脸都有些红了。

　　她这才答应做安阳的“彩旗”多久啊，“红旗”不仅热情亲切的来和自己一起睡觉吃饭织毛衣，居然还邀请她一起同居。

　　天呐！这个世界怎么了？

　　时代的节奏进步得太快了？

　　纪姑奶奶老胳膊老腿跟不上了。

　　此时只听小倩一边温婉的给她夹菜一边轻声道：“看来我的愿望要落空了，不过没关系，薇薇你可以慢慢考虑吧。”

　　纪薇薇刚想一个劲的点头，就听小倩同志接着道：“三天时间应该够了吧？”

　　“啊？”

　　纪女神顿时一呆。

　　“不够啊。”小倩同志抿抿嘴，“那一个周吧，这几天就要天天跑来找你玩了。”

　　“额……一周啊。”纪女神一边看安阳一边扯着嘴角。

　　“一周还不够么？”小倩同志微微皱了皱眉，体贴的道，“也确实有点短了，毕竟这么大的事，那就半个月吧，那我忍半个月就是了……”

　　“呜……”纪薇薇依旧脸红心跳，脑中一片空白，或者说……懵逼。

　　“那……就这么说定了？”小倩同志试探性地说道。

　　“不……不不。”纪薇薇连忙慌张的拒绝，心跳得无比之快，感觉这比当初高考填志愿刺激多了，“还是有点短了……吧。”

　　“还短啊？”小倩同志惊讶道。

　　纪薇薇心虚的看了她一眼，又瞥了眼老老实实吃饭的安阳，道：“短了一点……一点点。”

　　“既然只短了一点点的话……”小倩同志沉吟片刻，“那我就多忍一忍，把时间再提多一倍好了，一个月，可以了吧？”

　　“呜呜。”纪薇薇莫名觉得好感动。

　　她总觉得有什么不对，也觉得这进展实在太快了，但她又不好意思一个劲的和小倩讨价还价，一时心里无比纠结，竟就此保持了沉默。

　　而小倩同志还顺手给她夹了块菜，温柔的安慰道：“没事，我都忍了一年多了，这点时间算什么，大不了我多来找找你就好了！”

　　纪薇薇呆呆点了点头。

　　低着头的安阳将一块牛肉塞进嘴里，心里却一直在憋着笑。

　　难怪有人说恋爱中的女人智商为零呢，像纪薇薇这么机灵的人都这么轻易就被小倩给套路了，换了其他女人还得了？

　　也许……也有纪薇薇还是第一次恋爱的原因，毕竟没有智商下降和被坑的经验。


第961章 回家

　　这顿饭吃得挺晚，边吃边谈笑，但最后还是没有吃完。

　　安阳和小倩趁夜开车回去。

　　开到半路，安阳手机忽然一响。

　　“叮！”

　　安阳怔了怔，一脸蛋疼，没有管系统又给他换了铃声，拿起手机看起来。

　　是一条短信，居然还是安悠发来的。

　　安阳扫了一眼，顿时扯了扯嘴角。

　　只见屏幕上写道：“别以为昨晚的事我不知道！本来昨晚想得好好的，今天早上早点起来给你做顿饭，权当做对你这些时间帮忙的谢意，现在饭没了，我们扯平了！”

　　刚刚读完，又发来一条：“还有，安大阳你给我小心点！”

　　安阳顿时笑出了声。

　　看见小倩同志疑惑的朝这方看过来，他直接大大方方的将手机递了过去。

　　小倩同志疑惑的看向屏幕，最先印入眼睛的是屏幕左上角的备注名安二悠，其次才是下面的短信内容。

　　很快，她也淡淡的笑了。

　　“要是小悠知道夫君把她发给你的信息当笑话拿给我看，一定会疯的！”小倩同志浅笑着说，“小悠给你发一条信息也不容易吧。”

　　“是啊，基本不会给我发信息。”

　　小倩同志掩嘴道：“小悠好可爱啊，夫君还是小心点吧，不然小悠会收拾你的！”

　　“唔，大概是中二的年龄还没过吧。”

　　“……”

　　两人顿时相视一眼，都忍着笑。

　　顿了顿，小倩同志又问道：“昨晚到底发生了什么事啊？你欺负小悠了么？”

　　安阳沉默了下，还是一五一十的将昨晚的事给她完完整整说了一遍。

　　小倩听了之后也久久没有说话，许久才轻声柔柔的道：“雪儿长得挺漂亮的，夫君真是艳福不浅呐！”

　　安阳：“……”

　　我差点被逆推好么？

　　小倩瞬间读懂了他幽怨的眼神，于是也配合他的做出生气和吃醋的表情，还轻按着胸口道：“真是好险啊，我的夫君差点就失了身了，多亏了小悠关键时刻出手相助，才保住了夫君的贞操。改明儿我们得请小悠吃顿饭好好感谢一下她，不然我就要气死了……”

　　安阳扯了扯嘴角，满脸无奈。

　　这演技真是好浮夸啊……

　　回到家，洗了个澡，小倩同志特意穿得轻薄暴露，露出雪白柔软的腰肢和修长笔直的玉腿，欺近安阳，双手搭着他双肩将他按在床上坐下，又分开双腿坐在他腿上。

　　“既然夫君的雪儿妹妹没得逞，那就由妾身给夫君补回来吧。”

　　这个姿势实在是赤裸裸的诱惑，令安阳深吸了一口气，却发现口鼻间全是小倩身上淡淡的诱人香气，而从小倩同志如兰口中轻吐出的话语更是瞬间撩起了他的欲火。

　　安阳将双手摸上她的腰，渐渐的向上游走抚摸，很快便抚上那只裹着白色柔软露脐背心的饱满双峰。

　　不出意外，小倩里面什么也没穿，他直觉手心里满是柔软和饱满的触感。

　　他分出一只手摸上小倩同志浑圆雪白的大腿，从小倩的嘴往下吻上她的脖子，再从脖子一路往下，直到一个翻身将鼻息炽烈的小倩同志压在身下。

　　“嗯……”

　　“别咬……”

　　毫无疑问，这又是一夜春意。

　　次日起床时依旧是寒冬，安阳吃过小倩和小婵准备的早餐，便提上东西出门了。

　　开上车，去接纪薇薇。

　　今天他们要回雁城老家。

　　安阳将车开到纪薇薇楼下，找到上次那个三轮车小摊买了根油条，手上还提着小倩同志特意做的生煎包和皮蛋瘦肉粥，往楼上走去。

　　依旧没敲门，他直接推门走了进去。

　　纪薇薇正在将一堆化妆品、护肤品和一些安阳给她的药品放进手提包里，见他来了也只抬起头来望了他一眼：“早啊大神，哟，还给我带了吃的，真懂事啊！”

　　“……不会刚起床吧？”

　　“怎么会？我都洗漱好了，就证明我至少已经起床四十分钟了。”纪薇薇道。

　　“那你醒得还挺早嘛。”安阳说。

　　他知道纪薇薇除了在上班时候，是就算醒了也要在床上赖半小时才会起床的。

　　安阳换了拖鞋，将手中提的早餐随手放在桌子上，又道：“收拾完了么，完了就赶快过来趁热吃，应该还是热的。”

　　“哦。”纪薇薇踩着一双海绵宝宝的棉拖鞋吧嗒吧嗒走了过来，刚一走近便垂涎三尺，“好香啊！”

　　“小倩特意给你准备的。”安阳道。

　　“小倩姐姐真好！”纪薇薇也不讲究，直接用手捏起一个，塞进嘴里。

　　“唔！好吃！”

　　“昨天还让我洗手呢！你洗手了么？”安阳扯着嘴角道。

　　“洗了啊……我刚洗了脸洗了澡还吹了头发……”纪薇薇含糊不清的道。

　　“满手化妆品是吧？”

　　“去去去！本女神天生丽质，只用了一点点化妆品当点缀，哪来满手！”

　　“快吃吧你！”

　　吃过早餐，他们才携手下楼，坐上安阳的小跑车回雁城。

　　大概是因为前几天都在下雨的原因，今天天气虽然依旧有些阴沉，但放晴后的空气却十分清晰，温度也清凉凉的，当车驶上高速公路离开城区，甚至还能闻到湿润泥土和周边植物透过来的清润味道……

　　纪薇薇穿着一件短款白色羽绒服，下面是一条高腰的黑色褶裙和打底裤，看起来依旧十分具有青春活力。

　　她将手搭在车窗上，看外面的风景。

　　晨雾渐渐散去，世界变得明亮起来，高速公路旁的风景向来不错，山水鱼塘、乡村城镇都从车窗不断往后掠去，再配上车载音响里传出的有些老的悠扬音乐，似乎什么都不用干，就这样坐着便能打发时间。

　　没多久，纪薇薇皱了皱眉，将手伸出去感受了下，道：“咦？我现在才发现，你这车上怎么没风啊？”

　　“我也没开空调，怎么会有风。”

　　“哎呀我说不是这个！”

　　安阳转过去看了眼她伸直的手，这才明白她的意思，道：“这不是怕你吹感冒嘛，大冬天的，所以我把风给拦了。”

　　“把风给拦了？”纪薇薇睁大眼睛，“那这车的阻力该有多大。”

　　“额……怎么说呢，你能想到这一点已经足够证明你的智商了，但不是你想的那种方式，是以另一种还不容易被现在主流物理学所理解的方式。”安阳说着，看着一脸“你在说啥”的纪薇薇，无奈道，“你就单纯的理解为我将风给弄没了就行了。”

　　“噢！”纪薇薇顿时点头。

　　安阳一笑：“你倒是也不为难自个儿！”

　　“为难自己干什么，想不懂就不想呗，难不成还得把脑袋敲破不成？”纪薇薇淡淡说着，又瞥了他一眼，“这世界太不科学了，我不能以常理度之，否则会把自己逼疯的。”

　　“你说归说，看我干嘛？”安阳无语。

　　纪薇薇吸了吸鼻子没有回答，忽然又想到一事：“诶你会怕冷么？”

　　“不会。”

　　“所以你穿这么厚是为了以防走在外面别人把你当神经病么？”

　　“额……是。”

　　“羡慕。”纪薇薇撇了撇嘴，扭头看着窗外的景色，“我倒是不怕冷，就是例假来了的时候有点受不了，最主要是怕热，要是能像你这样，一直维持在春秋的感觉，多棒！”

　　“羡慕什么，等我那边的教科书出来了，先给你拿一套，带光盘的那种，你好好学习，冬暖夏凉指日可待！”安阳说。

　　“那得多久啊！”纪薇薇苦恼，“还得学习，我工作都快忙不过来了……”

　　“那我抽空让人研究一下，给你弄一个随身空调，行了吧？”安阳无奈道，“不过这毕竟治标不治本，你要想美容养颜、长身不老加冬暖夏凉，还是得自己动手。我给你提两个解决办法吧，第一，暂缓工作，反正你再怎么能花钱我也能养得起你，第二，吃药，天天吃，超难吃那种。”

　　“比你给我那些保健品还难吃？”

　　“额……”安阳先是为保健品这个词蛋疼了下，随即点头道，“还难吃，难吃很多倍，深入灵魂那种难吃。”

　　纪薇薇听得打了个寒颤，连忙道：“我要好好考虑一下，我觉得我本质上还是一个非常勤奋的人！”

　　安阳：“……”

　　车要开到雁城时，安阳忽然想起道：“我给你买个车吧，上班方便点。”

　　“啧啧，果然是土豪，这才多久啊，就要买车了，再过几天不是别墅都有了。”纪薇薇调侃道，“我那离公司挺近的，而且每天早上都堵车，相信我，你就算给我买一辆小悠那款车，也没电动车跑得快！”

　　“那你总得出行吧？总不能都打的或者坐地铁吧？”安阳说道。

　　“嗯……”纪薇薇稍作思考，“那把你这辆小破车给我开吧，知道你土豪，但买了其他好车我也不好意思开，太张扬了。”

　　安阳低头看了眼这辆宝马小敞篷，果断的点头道：“行，这辆小破车就归你了！”

　　“轰……”

　　跑车顿时发出一声沉闷轰鸣，同时车身还剧烈抖动了两下，似乎在抗议。

　　纪薇薇扯了扯嘴角：“果然是破车……”

　　吱的一声，车冲进了应急车道，顿时停下不走了，并开始闪烁危险警报灯。

　　安阳一脸无奈的看向纪薇薇：“看吧，它又生气了。”


第962章 家

　　历经磨难，二人终于将车开回雁城。

　　刚下高速收费路口，安阳便问身边的纪薇薇：“你还要回去吗？”

　　纪薇薇淡淡道：“要啊。”

　　安阳说：“回去干嘛，回去说不定也是受气，干脆直接去我们那住吧，反正房间多，我爸妈肯定也高兴。”

　　纪薇薇轻轻笑了笑：“总不至于回来一趟连家都不回一次吧，那我都成什么了，再怎么说也是他们生了我，养我也有很大一部分功劳，我还是得回去看看的。”

　　“那咱们先去我爸妈的新家，吃个午饭，我再陪你回去，行吧？”

　　纪薇薇稍作沉吟，点头道：“行！”

　　于是安阳就没有进城了，直接沿着绕城公路开了半圈，绕到雁城的另一边，位于城郊河对面的“江水亭苑”别墅区。

　　他给安爸安妈买的别墅就在这里。

　　安阳刚刚摸出自己的一把钥匙，跟随记忆找到那栋靠江的别墅，就见安爸端着根小板凳坐在家门口正对的一个几乎延伸到江中的亭子里钓鱼，两个空荡荡的笼子挂在亭子支柱上，两只鸟在笼子上空盘旋不断，更令安阳诧异的是安爸旁边居然还老老实实的坐着一只白色和灰色相间的半大土猫。

　　他顿时一踩刹车，将车停了下来。

　　亭子中的安爸听见动静，愕然回过头来，一眼就认出了这辆车，接着是从车内下来的穿着拨款风衣的安阳和白色修身羽绒服配褶裙的纪薇薇。

　　“哟！这么早！没堵车？”

　　“今天运气好，没堵。”安阳说着走过小公路，走上栈道，一路走到亭子中，“今天不上课？还有闲情雅致在这钓鱼。”

　　“下午才有我的课，早上无聊打发一下时间。”安爸说着，接着目光很自然的略过他，看向他身后的纪薇薇，立马关切道，“薇薇这么穿不会冷啊，这几天天气可是又下降了！”

　　纪薇薇咧嘴一笑：“鸭绒的，暖和着呢。”

　　她与安阳并肩走着，第一眼就被那只乖乖坐在安国书旁边的半大土猫吸引了，连忙蹲下来揉向土猫的头：“哎呀好可爱啊，叔叔你们什么时候养的猫啊，我上次回来还没有呢，搬了家之后才养的么？”

　　半大土猫明显有些怕生，一边转头往安国书那边看去，一边不断缩着头躲避着纪薇薇的手，但它还是老实坐在原地。

　　安国书回过头来笑着看了眼，道：“这只猫是你阿姨和我出门买菜的时候捡的，当时它还只有一只耗子那么大，和它的几个兄弟姐妹跟着它妈跑街上去了。车多，被撞了，它妈和它的兄弟姐妹全都被轧死了，它左边前脚也受了点伤。你阿姨就硬是把它抱上了车，送到了医院治疗，之后它就一直留在我们家了。”

　　说着他还晃了晃手里的杆子：“看吧，这鱼基本上就是给它钓的！”

　　安阳在旁边道：“钓鱼不能这么大声说话又可劲儿动杆子吧？”

　　安国书表情一滞：“我还要你教？”

　　“咳咳咳咳。”安阳一时语塞。

　　纪薇薇在旁边笑着，还不断揉弄着小土猫的脑袋：“那小时候的事情肯定给它留下了很大的心里阴影，难怪它不喜欢我摸它也不敢跑远了，只一个劲的往你那边看。”

　　安阳道：“那你还一直摸？”

　　纪薇薇皮笑肉不笑的转过头来，用一种渗人的笑容盯了他一眼，又看了看安爸。意思很简单，现在叔叔在这，你别和我抬杠，不然有得挨收拾！

　　安阳扯了扯嘴角，没和她抬杠。

　　“呵呵呵。”安爸笑呵呵的腾出手来也揉了揉小土猫的头，算是对它的安慰，“它现在还不认识你呢，多一会儿就好了。”

　　“嗯。”

　　纪薇薇点头，顺便伸手去揭安爸身边的小红桶：“我看看你钓的鱼……”

　　安爸眉头微不可察的一挑，不动声色。

　　瞬间，小红桶盖子被揭开了。

　　里面有半桶水，空空如也！

　　纪薇薇愕然的愣了愣，然后问安爸：“你到这钓了多久了？”

　　“咳咳，才到，坐了二十来分钟吧，倒是钓了一两条鱼，不过都被富贵吃了。”安爸又揉了揉那只半大土猫。

　　而从纪薇薇魔爪下逃出生天的半大土猫放松了不少，还懒洋洋的打了个呵欠。

　　没多久，头顶传来一阵扑扑的声音。

　　两只鸟盘旋着飞了下来，一只八哥大胆的飞向安阳，落在他肩膀上，另一只非常漂亮的鸟则围绕着安阳盘旋。

　　“陛下，陛下。”八哥叫个不停。

　　安阳笑了笑，拍了拍它：“去去去，玩你的去，别在这里打扰老人家钓鱼。”

　　“钓不到，钓不到。”八哥用有些尖锐干涩的声音重复道。

　　安爸的脸顿时一黑，手一舞：“少来，到别的地方玩去，别吓到富贵了。”

　　纪薇薇在旁边看得目瞪口呆。

　　待那只八哥盘旋两圈又带着翠灵飞上天去玩去了，她才道：“这只鸟成精了吧？”

　　话一出口她便有些后悔，又连忙改口道：“你就这么把它们放出去，不怕它们一飞出去就不回来了？”

　　“不会，都成精了，知道回家！”

　　“额……”纪薇薇看了眼安阳，又看向地上乖乖坐着看向水面的小土猫，“它的名字是叫富贵是吧，你们谁取的啊？”

　　“哈哈，当然是你阿姨取的，我怎么取得出这样的名字，难听是吧，我也觉得，哈哈哈哈！”安爸笑得钓鱼竿乱颤，“本来是你阿姨见这小家伙可怜，准备放在寄样所看有没有好心人收留，想着它命苦，想让它以后找一个富贵人家，就取了这么个名。最后你阿姨又舍不得，干脆就将它带回家了，还好这小家伙还挺乖的。”

　　“动物也有灵性。”安阳说。

　　当低下头看向这只小猫时，他能读出它眼中的小心翼翼，这是一种对世界心怀畏惧的目光，很容易让人心疼。

　　他笑了笑，露出了牙齿，这只小土猫便立马缩回了头，看向安国书。

　　安阳又笑了笑：“公的还是母的啊？”

　　“母的。”

　　“母的可麻烦，做了绝育没？”

　　“还没，太小了，大一点再去做。”

　　“嗯。”

　　他们又站在这聊了两句，安国书聊到开心的时候完全忘记了自己是在钓鱼，发出阵阵大笑声，钓鱼竿也抖个不停。

　　片刻后，安阳才道：“那你老人家就在这里钓吧，我先进屋去了，加油，今中午还等着吃你钓的鱼呢。”

　　“咳咳。”安国书剧烈咳嗽了两声。

　　安阳咧嘴露出一个灿烂的笑，便直接拉着纪薇薇往回走去。

　　天空中两只形态各异的鸟叫了两声，盘旋两圈，也跟着他屁股后面往回飞。

　　安爸身边的小土猫转头看了一眼，柔柔细细的叫了一声，依旧老老实实的蹲坐在安爸身边，直视着寒气阵阵的水面。

　　纪薇薇走上小公路，又转过身拿起手机将安爸和小土猫的背影给拍了下来，删删减减留了最好看的一样，还拿在安阳面前：“你看，是不是特好看，富贵好萌啊，叔叔也好萌，哈哈哈！”

　　安阳瞄了一眼，扯了扯嘴角。

　　栈道一路往前延伸，已进了江边的浅水处，有着淡金色琉璃瓦和雕梁刻柱的亭子就建立在这个位置，而安爸裹着一身厚棉衣坐在小马扎上，架着长长的钓鱼竿，身边是一只安安静静坐着的半大土猫，再边上是一个看不见里面其实空无一物的小红桶，正处寒冬的江中则不断升腾起阵阵白气。

　　平心而论，这张照片确实拍得不错，但要说中年发福还裹着厚棉衣的安爸萌，安阳这个亲生儿子第一个反对！

　　将车停入车库，安阳摸出钥匙开了门，一眼就看见了正围上围裙的安妈。

　　“哟！这是准备做饭呢？”安阳领着纪薇薇踏进房门，身后跟着两只鸟。

　　“嗯？回来啦？”谢云清一笑，“正要去做饭呢，你们看见安老三没，应该就在门口的亭子里钓鱼。”

　　“看见了，还聊了半天呢。”

　　“还聊了半天？”谢云清眼睛一睁，“这个安老三，儿子和薇薇回来了都不转过来喊一声，我刚刚还在念你们呢……”

　　“嘿嘿，你们今天早上都没课？”

　　“我第一节有，上完了，又回来了。”谢云清说，“你们刚刚看了没？钓到有鱼吗？”

　　纪薇薇说：“看了，叔叔说钓了两条，给猫吃了。半个小时钓两条算不错了吧。”

　　“半个小时？”谢云清一愣。

　　“嗯，不是吗？”

　　“他回来就拿着鱼竿出去了，至少怕有两三个小时了吧？”谢云清表情充满鄙视，“而且他还说他钓了两条？喂富贵了？”

　　“是啊。”纪薇薇扯了扯嘴角，干涩道，“也是假的么？”

　　“你们等下看富贵中午吃多少饭就知道它有没有吃两条鱼了。”谢云清淡淡道，忽然表情一愣，看向他们背后。

　　安阳和纪薇薇也转过身。

　　只见安国书一手拿着竹竿和小红桶，一手提着小马扎，肩膀上站着那只摇摇欲坠叫富贵的小土猫，表情微妙的站在门口。

　　空气突然安静下来。

　　顷刻后，安国书才讪讪道：“我寻思着今天天气不好，也钓不上什么鱼，就先回来了……安阳，薇薇，那边还有两个鸟笼子没提回来，你们去把鸟笼子提回来。”

　　安阳和纪薇薇相视一眼，都低着头往外走去，只是肩膀情不自禁一颤一颤的。


第963章 脸色难看的安爸

　　安阳把鸟笼子挂在客厅墙壁上，回转头来时安爸已经在沙发边泡好了茶，默默的坐下喝着，隔着老远便能闻到带甜味的馥郁茶香。

　　那只半大土猫依旧蹲在他旁边。

　　这栋别墅比安阳和小倩住的别墅还要大一点，客厅也很宽敞，临着江边，有可推开的滑动落地窗和凸出的观景走廊，走廊上设有单人沙发和茶几、吊椅，推开窗子就可以出去坐着喝茶、吹风、看晚霞。

　　可以说是一处绝佳的养老之处。

　　而且安阳还请有专门的保姆，受过专业培训的，负责打理别墅。这彻底让安爸安妈的教师工作只能充作爱好和打发时间的活计，因为光是保姆每个月的工资便比他们两个人的工资加起来还要高，同时这也让他们即使留在学校也留得更加惬意，因为不用再有任何谨小慎微，能继续教书当然好，不能也没关系。

　　纪薇薇跟着谢云清去厨房了，加上保姆三个人，厨房够大，倒是不挤，安阳则被勒令在客厅坐着等待，顺便陪陪安国书。

　　于是他走到沙发前坐下，端起浮叶茶喝了口，同时伸手过去摸了摸小土猫的头，嘴里问道：“这小家伙平常调皮吗？会不会到处大小便、乱跳沙发什么的？”

　　“很安静。”安爸说，“当初你妈也挺担心这点。尤其是跳沙发，大小便倒是简单，都说不可能将猫爱跳沙发的习惯改掉，但这只猫就是不一样。从捡回来起它就安安静静，平常在家跟着我到处跑，我去学校上课它就缩在走廊的小沙发上睡觉，一点也不调皮，甚至都不会偷腥。”

　　“看来小时候的事真是吓坏它了。”安阳微笑着揉着这只小土猫的脖子，而它就乖巧的仰起头眯着眼睛任由他揉。

　　“嗯？”安爸有些诧异，“它好像还挺喜欢你的。”

　　“是啊！”安阳咧嘴一笑。

　　作为一个能让大型猛兽在他面前打滚的人，获得这只小家伙的欢心实在太简单不过了。

　　“你和妈以前不是不喜欢猫狗吗？怎么突然想起养只猫了，嫌家里太冷清了么？”

　　“这不是看富贵太可怜了吗，小小年纪一家全死光了，就剩它一猫，而且本身还不是什么名贵品种，估计放寄养站也没人愿意收它。加上我和你妈去寄养站看过它，安安静静的特别讨喜，反正现在也挺闲，家里也不差它这一点饭，就养了。”

　　“挺好的，挺好的。”

　　没多久，谢云清和纪薇薇、保姆已经将饭端上桌子，而饭厅在客厅的最边上，相当于二厅一体。

　　安阳和安爸过去入座，那只土猫也盯了饭桌好久了，看见安爸动身才起身，也跟着跳到饭桌前的一张椅子上蹲坐下来。

　　安妈坐好之后，又招呼保姆小邱过来一起吃，而保姆只是腼腆的道了谢，虽然有些拘谨，倒也没推辞，显然不是第一次和安爸安妈同桌吃饭了。

　　小邱是一个约二十五六岁的女子，从专业的保姆公司请来的，因为家中人少冷清，她大多数时候做好饭确实会和安爸安妈一起吃，顺便也肩负起喂富贵的任务。

　　几人都坐好，心照不宣的便开动了。

　　小邱一言不发，只低着头吃饭，夹菜也始终只吃自己面前的，偶尔夹点肉吹凉放在富贵面前的猫盆里，也偶尔偷偷看一眼安阳和纪薇薇。

　　她知道安爸安妈都是雁城中学的老师，她也结了婚，孩子刚满两岁，前些天还向安爸安妈请教怎样教育孩子来着。她知道买这栋别墅、给她发工资的是安阳，也就是面前这个人。他们还是第一次见，她以前绝未想过安阳竟然这么年轻，只知道安爸安妈有个很有钱的儿子，买别墅都是付的全款。

　　初次见面，大抵是安爸安妈在场，她没从安阳身上感觉到那些有钱人的气势，只看到了一个在父母面前很普通的儿子。

　　这让她想起了只比自己小两岁的妹妹，和安阳差不多的年纪，现在还没一个稳定的工作，也没结婚，一天到晚不断换男友，突然觉得同样是人，差距怎么就这么大。

　　谢云清给安阳和纪薇薇盛好饭，有些好奇地问道：“这几天你们看新闻没有？手机上的网页新闻。”

　　“看啦，怎么啦？”纪薇薇一愣。

　　“那你们知不知道小悠和她那个很好的朋友一起上演唱会的事情？好像是那个什么阳玥的演唱会，她们俩参加了开场秀，后面还唱了一首歌，这几天基本是一打开手机就看得到她们俩的照片！”

　　“知道啊，我们就在台下看。”纪薇薇很在意形象的用纸巾擦了擦嘴上的油。

　　“你们知道啊？”谢云清惊讶道，倒是没管她与以前有点不对劲的行为，又道，“我们老安家怕是要出一个大明星了！之前那丫头给我说的时候，我还以为她闹着玩呢……”

　　“我开始也以为她们闹着玩呢。”安阳笑着说，“你们知道吗，她们俩当时就像是一时兴起，跑来找到我，给我说她们以后要当明星，问我支不支持她们。我当然说支持啊，结果没过几天，她们俩就报了益州音乐学院和益州电影电视学院的培训班，我才知道她们是认真的。”

　　“她们还报了培训班？我怎么不知道。”谢云清惊讶道，“那丫头也没找我要钱啊。”

　　“她有兼职啊，工资挺高的。”

　　“啧啧。”谢云清咋舌，“现在你们兄妹俩都不用我们管了。”

　　保姆小邱就在旁边默默的听着，内心惊讶，但也不说话，只是越发觉得这家人挺显赫，而且貌似还都很知书达理的样子。

　　顿了顿，谢云清又道：“你还去看了她们的演唱会？是她们请你去看的还是你们自己去看的。”

　　“额……我自己跑去的。”

　　“这样啊。”谢云清有些失望，她还以为两兄妹的关系已经变得很好了呢，“不过她们在决定走一这行之前知道问问你的意见，还是挺不错的。”

　　“可能她们当时的意志还不够坚定吧，需要一个人来为她们增加底气。”

　　“好吧，我们也不管了，反正那丫头从小就自立自强，做什么都做得好，我们老两口也有些跟不上时代了，管也管不了。”谢云清说着，表情复杂的叹了口气，“要不是昨天在车上用手机看新闻，我都还不知道那丫头弄出这么大动静呢，现在全国都知道她们了吧？”

　　“全国还差得远，这毕竟只是她们第一次露面。”安阳摇头道，“不过你不知道这件事也不能怪她们，她们之前也不知道自己能弄出这么大动静，都是公司的安排。”

　　这时埋头吃饭逗猫的安爸忽然抬起头来：“她签约了？那家安氏传媒公司？”

　　“嗯。”安阳点头。

　　谢云清又道：“我也看了网上挺多新闻报道的，她们出名都是公司的功劳吧，还有挺多网友说那丫头是安氏集团幕后拥有者的女儿呢！”

　　说着她面带戏谑的看了眼安国书。

　　“咳咳。”安爸咳嗽了声，“网上那些人一天到晚就知道胡说八道，怎么能信？反正他们躲在网络后面，乱开黄腔的成本又低，也不会受到指责，还没人知道他们是谁，这歪风邪气……”

　　“你爸现在已经可以转行去当政治老师了。”谢云清淡淡的道。

　　“不过那丫头真的和安氏传媒公司的人有关系吗？我们不在锦官，隔得远，也不知道她一天到晚在弄什么，你隔得近，又是当哥哥的，平常可得看着点。这社会水很深，娱乐圈更是众所周知的混乱，你妹妹虽然从小到大都聪明，但毕竟没出身过社会，没有经验。要是吃了亏，你也高兴不了……”

　　“你爸说得啰嗦，但意思是对的，你可得多为你妹妹操点心。”

　　“额……是是，我肯定让她不受风吹雨打的成为咱老安家的大明星，好吧？”

　　“很有觉悟，奖励你一块回锅肉！”

　　“谢谢妈！”

　　安阳泪流满面。

　　吃过饭，纪薇薇便要回去了。

　　安爸安妈和安阳一样，都让纪薇薇就留在这里，但纪薇薇觉得不回家一次还是不太对，他们便也没有理由多劝，只是让她在家住得不舒服就过来住。

　　安阳便开着车将她送回去，但只是将她送到楼下，没有送上楼。

　　下午，安阳玩了会儿猫，安爸便开着车载着谢云清去学校上课了，就连保姆小邱也回家了，到下午该做饭的时候她才会来，于是家中只剩他一人。

　　安阳索性取出空间宝石研究起来，而那只半大土猫就懒洋洋的趴在窝里，不时睁开眯缝似的眼睛看他一眼，很快又闭上。

　　列了几个方程和公式进行推算，展开了几个术式触碰空间法则，实在枯燥。到半下午的时候，他起身叫上了那只叫富贵的半大土猫，拿起安爸放在角落里的鱼竿鱼饵，直接出门钓鱼去了。

　　“是时候让你见识真正的技术了。”他转头对跟在他身后的小土猫如是说道。

　　“喵~”

　　小土猫发出柔柔细细的声音。

　　其实安阳也没钓过鱼，但这种事对他而言实在太简单了，甚至无需法术，只要河里还有能钓上来的鱼，他就一定能钓上来。

　　于是当傍晚时，安爸开着车回来，如他之前刚开车回来的时候一样，一眼就看见了坐在亭子中钓鱼的他。

　　很快他的表情就会变得很难看。


第964章 摸进薇薇房间

　　晚上的晚餐十分丰富。

　　水煮鱼、糖醋鱼、双椒全鱼，油炸黄辣丁和一锅浓香四溢的鲫鱼汤。

　　保姆小邱的手艺很不错，加上谢云清也做了几十年的饭了，一桌子的鱼愣是让人吃着不嫌腻，只是安爸的脸始终有点黑。

　　他夹了一块鲫鱼汤里炖烂的鱼肉放进富贵面前的猫盆里，但这只半大土猫只是象征性的闻了闻，接着抬头淡淡看了他一眼，发出一声幽幽细细的叫声。

　　“喵……”

　　安阳在旁边淡淡道：“是这样的，除了饭桌上和厨房里这些，我还钓了不少一二指宽的小鱼，嫌太小了，吃着费劲，大部分都直接扔给它了，它现在怕是撑着了。”

　　“全被它吃了？”安爸眼角一抽。

　　“也没有，还有很多它都吃不下了，我也不忍心带回来，就都扔回河里去了。”

　　“……”安爸表情黑得像涂了墨。

　　安阳立马笑了，然后拿出手机对准桌子拍了张照片，顺手发给了纪薇薇。

　　并附文：我一下午钓的鱼！

　　纪薇薇很快就回了信息：“你看照片左上角的叔叔，脸色好难看啊，哈哈！”

　　安阳放下手机，转头看向安爸，刚好与他的目光对视，顿时又咧嘴一笑：“爸，钓了这么多鱼，我发给薇薇让她也分享一下我们的喜悦，怎么样，我是不是做得很对？”

　　安国书嘴角抽了抽：“你还做什么工作啊，全职钓鱼去吧，不出两年就能发家致富！”

　　安阳立马对谢云清道：“你快看他，就因为我钓鱼比他厉害，就开始讽刺我！”

　　“别理他，他脑子不正常。”

　　“哈哈哈哈，妈说你脑子不正常。”

　　一顿饭在很欢快的气氛中吃完，谢云清在保姆小邱收碗筷时嘱咐道：“安阳，你快给薇薇发条短信，问问她要不要回来住，要回来你就去接她。”

　　“回来住……”安阳扯了扯嘴角，“你还真把她当成你生的女儿了啊？”

　　话虽如此，他还是很麻利的摸出手机准备给纪薇薇发消息。

　　但就在这时候，纪薇薇却给他打来电话。

　　“唔，心有灵犀。”

　　安阳手指一划，接通了电话。

　　“喂？”

　　“喂。”电话那头传来纪薇薇平静的声音，“你来接我吧，到你们那蹭一晚。”

　　安阳先是沉默了下，面色微沉，心想她爸妈肯定又给她眼色看了，接着笑道：“这怎么能叫蹭一晚呢，我妈刚叫我给你发消息问你要不要回来住呢，这不，刚刚把手机拿出来，你就给我打电话来了。”

　　“嗯？这么巧啊？”纪薇薇的语气和话语听起来都很正常。

　　但肯定不正常。

　　“那你先现在哪？”安阳问。

　　“你开车过来就行了，你不会连你家以前住哪都记不得了吧？”

　　安阳稍作沉默，心下一推测，便知道她肯定离开家门了，估计现在还在小区楼下挨冻受寒呢，于是立马道：“你等着啊，我马上就来！”

　　“嗯。”

　　挂了电话，安阳又转向谢云清，拿起沙发上的外套：“看来你女儿在那边又受气了，我得去接她去了。”

　　“快点啊，说不定薇薇现在在楼下呢，这都过了冬至了，大晚上的可冷得不行！”谢云清也瞬间想到了这点。

　　“知道了。”安阳立马推开门出去。

　　很快，他便开着车冲出车库，直刺入无边黑暗中，红色的车尾灯渐行渐远。

　　“轰轰！”

　　车子像是一支离弦的箭，车大灯则像是划破黑暗的利刃，在夜晚车流极少的公路上如流光一样划过，偶尔遇见同向行驶的车，小跑车瞬间就能将之远远甩在身后。

　　以前安阳家住的学工小区离江水亭苑并不远，只要过了河就很近了。

　　不到十分钟的时间，安阳便将车开进原来的小区，同时减慢车速，还没开到以前自己家楼下，他便看到了纪薇薇。

　　果不其然，她站在楼下楼道口，提着自己的手提包，面色平静，只是看见他车开来了也没有笑。

　　安阳将车停下，连忙问：“冷么？”

　　“不冷。”

　　纪薇薇拉开车门，坐上副驾驶。

　　安阳没急着走，而是先将自己拿上的外套递给她，顺带着捏了捏她的手。

　　一片冰凉！

　　这个季节的夜是极冷的，而且有风。

　　他没有说话，只是一直握着她的手，而纪薇薇很快便感觉身体开始暖和起来。

　　“走吧。”收回手，她说。

　　“嗯。”安阳顿时启动了车。

　　轰的一声，这辆小跑车顿时冲出。

　　返程的车开得并不快，安阳在车上问：“怎么了？你爸妈是又逼着你去相亲还是又对你提什么离谱的要求了？”

　　纪薇薇瞥了他一眼，深吸了口气，才淡淡道：“你倒是说对了一半。”

　　“相亲？”

　　“是啊。”纪薇薇说，“他们给了我两个选择，第一个就是相亲。他们知道我在安氏电子当销售经理，现在也知道你开的公司是个什么概念了，可能他们觉得以我的条件一定能找到一个大土豪，所以想让我去找个能让他们也住得起别墅的人……”

　　“还有个选择呢？”

　　“还有个选择啊……”纪薇薇淡淡的瞥了他一眼，“还有个选择就是勾引你啊。他们给我说他们见过小倩姐姐了，还给我说了小倩姐姐的家世，他们觉得我和你青梅竹马，主要我愿意抢，再有他们的支持，一定能从小倩姐姐手里把你抢过来，呵呵。”

　　安阳听完沉默了下，又打趣道：“你这不是已经得逞了吗？”

　　纪薇薇白了他一眼，没有说话。

　　见这招使不同，安阳只得温和道：“没关系，先回去再说吧，反正你除了那对爸妈还有一对爸妈，而且我妈一直想让你回去住。”

　　“嗯。”

　　“你吃饭了没，家里还给你留了鱼汤，都是我今下午钓的。”

　　“吃了，他们就是在吃饭的时候说的这个事，然后我和他们争辩了两句，我回了房，他们又来找到我说，我没理他们，就吵起来了。”纪薇薇平静的道，“不过也没什么，从小到大我和他们吵的架多了去了。”

　　安阳知道纪薇薇的刚烈性子，也知道她爸妈的为人，更对他们吵架早已习以为常，于是也不对这事多做评价，只是道：“回到家还是喝口汤吧，暖和暖和，我妈这会儿肯定已经将汤重新热好了。而且……把快乐建立在我爸的痛苦之上也挺有趣的。”

　　听见这句“把快乐建立在我爸的痛苦之上”，纪薇薇终于忍不住笑了出来，却觉得心情有些复杂。

　　她总是在安阳家里才能感受到家的温暖，在自己家却不能。

　　事实上两人已经能算是在一起了，但顾忌着老两口的传统思维，他们都心照不宣的在老两口面前当这件事不存在，因为他们知道老两口肯定接受不了。

　　两人很快回到家。

　　外面已经彻底归于黑暗，而别墅的客厅还依旧明亮如昼，不出所料，谢云清已经将鱼汤重新热过，一见到纪薇薇就喊道：“薇薇在车上冷着了没，快来尝一口鱼汤，是用安阳今下午钓的鱼熬的，可鲜了。”

　　说着她给纪薇薇盛了一碗。

　　纪薇薇瞥了眼安爸有些尴尬的脸，想起安阳说的“将快乐建立在我爸的痛苦之上”，又笑了声，随即才接过碗。

　　安爸连忙撇过头，认真看电视。

　　稍微晚点的时候，保姆小邱换好衣服出来：“安叔、谢姨，还有安老弟、纪老妹，那个房间我已经收拾好了，事情也做得差不多了，我就先走了，家里孩子也差不多该闹了。”

　　谢云清连忙点头：“路上小心点，晚上骑电动车注意车啊。”

　　“知道。”

　　保姆小邱便开门走了。

　　四人坐在一起看电视，是最近新演的一部间谍剧，安国书最喜欢看这种。

　　谢云清这才关心地问道：“薇薇啊，你爸妈又是怎么回事啊？”

　　纪薇薇笑了笑，不在意道：“还不是那回事。”

　　“又逼着你去相亲么？”谢云清皱起了眉头，“这老两口也是人民教师，怎么思想就那么封建呢！我给你说，你可千万别听他们的，能找到合适的咱就结婚，找不到合适的也千万不能将就，事关终生幸福，再怎么样至少我和你叔叔是支持你的，大不了以后让安阳来养你好了！”

　　纪薇薇又笑了：“好啊！”

　　安阳则笑而不语，没露出破绽。

　　大约十点，老两口便上楼睡觉了。

　　他们是教了半辈子书养成的早睡早起的习惯，加上明天还要上课，才睡这么早，但安阳和纪薇薇就没有这样的习惯了。

　　现在的年轻人，不过凌晨哪睡得着！

　　于是纪薇薇将电视调到一个综艺节目，懒洋洋的躺在沙发上看起来，口中还和他有一搭没一搭的聊着，关掉电视时已是凌晨十二点半了。

　　上楼，睡觉！

　　别墅二楼总共有四个房间，纪薇薇被安排在左边最角落里的一间房，和安阳的房间挨着，而安爸安妈则睡在最右边，中间那间房是给安悠留着的。

　　纪薇薇打着呵欠开了门，走进去，刚想转身将门关上，却见安阳站在门口，一只手很自然的抵住了门。

　　“嗯？”

　　纪薇薇愣了下。

　　就是这一愣神的功夫，安阳已经蹑手蹑脚的钻了进来，对着她咧嘴一笑。


第965章 不记得了！

　　“你干什么？”看见安阳灿烂的笑容，纪薇薇心里有些发慌。

　　“干什么？”安阳又是一笑，“当然是来安慰你啊，刚刚妈上楼的时候不还叫我好好开导你一下么？”

　　“咳咳，这个，你的好意我心领了，你可以回去了。”纪薇薇说着便抓起他的衣服将他往外推。

　　然而安阳纹丝不动。

　　不仅如此，安阳还反手将门关了：“不行，我不放心。”

　　“有什么不放心的，我已经没事了，也没将那些事放在心上，你还是回去吧。”纪薇薇一边摆出商量的架势，一边低下头，双手按着他的肩膀往外推。

　　安阳依旧没动：“不行，这事是我妈叮嘱过的，我可不能马虎。”

　　纪薇薇使劲推了几把，发现推不动他后终于放弃如此举动，将手放下来，长呼出一口气道：“你就说你想干什么吧，还把阿姨扯过来当借口！”

　　“我说了，安慰你啊！”安阳一把抓住她的手，攥在手中，往房内走去。

　　纪薇薇被他拉得刚一转过身，就看见一张铺着鹅绒被的柔软大床，顿时色变！

　　一时紧张又忐忑的情绪充斥在心间，顿时令她话都说不利索了，只得结结巴巴道：“你……你想干什么，叔叔阿姨可就在隔壁啊，你可别乱来啊，他们会听见的！”

　　安阳耸耸肩：“他们听不见的。”

　　“不行，会被发现的！”

　　安阳反倒停了下来，依旧抓着她的手，好整以暇的看着她：“你说什么不行？”

　　“额……唔……什么都不行！”纪薇薇慌乱的道。

　　“不会被发现的。”安阳咧嘴一笑，随手朝着背后一指，只听见咔擦一声，房门自动反锁上了！

　　纪薇薇的表情越发慌乱起来！

　　“不行！”

　　安阳耸耸肩，没有理她的话，但也没有继续把她往床那边拉，只是略微一用力将她拉到身前，与自己紧贴着，接着稍微一低头就含上了她那两瓣红润润又温热的嘴唇。

　　“嗯？”纪薇薇发出一声惊讶的鼻音，但嘴唇被含住，她也说不出话来。

　　仅仅两秒，她便闭上了眼睛。

　　很快，她整个身子便软了下来，一手搂住安阳的腰，一手搂住他的脖子，微微垫着脚热情的回应着他，与他的唇不断缠绵。

　　片刻后，安阳才将她放开。

　　纪薇薇顿时深呼吸了几口气，嘴唇红彤彤的煞是诱人，然后抬起头望着他，声音有些轻的说：“要是叔叔阿姨发现了，非得打断你的腿不可。”

　　安阳不在意的一笑，这句话对他一点都算不得威胁，最多只能算调情。

　　接着他捏着纪薇薇雪白的脸：“你刚刚不是喊着不要吗？结果身体很诚实嘛！”

　　纪薇薇顿时瞪了他一眼：“你……”

　　但安阳完全没给她说话的机会，低头对准她红彤彤的嘴唇又印了下去。

　　顿时纪薇薇的声音就变成了几声无力的支吾，也只有几声，几声过后，她便又垫着脚仰起头回应着安阳的吻。

　　“嗯……”

　　没多久她将头低下，却只是声音轻细的道：“我换口气！”

　　刹那之后，两人再次激吻在一起。

　　甚至安阳直接将她按在旁边墙壁上，手也开始不老实起来——

　　他先是按上纪薇薇的腰，上下抚弄几次过后直接由衣服下摆伸进了她衣服内，贴着肉摸着她细得不像话却又不乏肉感的腰，那温暖和滑腻的触感顿时充盈着满手。

　　开始纪薇薇还试图将他的手拿出来，或者从上往下摁出去，但很快她发现这只是徒劳之后，也就任由安阳施为了。

　　两人还在激情缠绵着，从鼻息间发出令人心醉的嗯咛声。

　　安阳很快得寸进尺的将手不断上移，顺着滑腻温热的皮肤往上抚摸，直到摸到纪薇薇文胸的布料和两个罩杯中间的装饰小吊坠。

　　“嘶！”

　　纪薇薇轻咬了他一口，低了头离开他的嘴唇，一只手按着他的手，另一只手则伸进衣服里，将他的手拿了出来！

　　安阳一笑，直接按上了纪薇薇的胸。

　　只是这次是在衣服外面……

　　纪薇薇虽然经常被他笑话胸小，但其实也算不得小，B罩杯，正常水平，不大不小，一只手握上去刚好能感觉到饱满，只是感觉不到那种很大的满足感罢了。

　　安阳五指微微用力捏了捏，薄薄柔软的毛衣被捏出褶皱。

　　纪薇薇则轻咬着嘴唇，但也没有再将他的手拍落。

　　两人都沉默着，呼吸有些凝重。

　　房间中的气氛仿佛透着淡淡的甜香，又夹杂着些女孩子身上的味道，很软很稠，能让人瞬间迷醉，吸一口便能全身酥软。

　　一切行为都在心照不宣的默许当中。

　　安阳就这样捏完这个换另一个，直到将纪薇薇胸前的衣服捏得皱巴巴的，才将她的脸捧起来，头微微低下。

　　却没想到纪薇薇开口了，依旧是那轻细得无力的声音：“你满意了吧？”

　　安阳一愣：“满意什么？”

　　纪薇薇低头瞥了眼自己的胸口，才抬起头来看向他，没有回答他的话，而是接着问道：“没有小倩姐姐和你的雪儿妹妹大，捏起来的手感会不会很不好？”

　　安阳耸耸肩：“不会啊，很好。”

　　说着他又分出了一只手，按上纪薇薇的右胸：“发现你这边好像要大一点。”

　　“很正常，一边遗传爸爸的，一边遗传妈妈的，当然不一样大。”纪薇薇略微喘着气说道，还低头脸红红的看着他的手，看着自己的胸和薄毛衣在他的五指下不断变形变皱，身体则变得有些无力起来。

　　长这么大，她还是第一次被人这样乱摸，这样肆意的揉。

　　那酥酥麻麻的感觉令她浑身发软，身体则有些发热，偏偏还升不起拒绝之意。

　　很快她又抬起头，看着安阳一脸专注的表情，似乎在做一件很有趣的事情，像极了一个认真堆沙堡的小孩子。

　　她双手不由自主的搂上了安阳的脖子，表情怔怔的，回想着最近这一个多月。

　　两人从小相处在一起、从初中就开始堆砌的感情似乎在挑明关系的那一刻骤然喷发，很快便发酵到了不可收拾的地步。安阳走的那一个月，每天她都忍不住想念，也忍不住质问自己这究竟是真的还是一场幻梦，毕竟它是如此疯狂、荒唐而又美好。

　　直到现在……

　　纪薇薇微微闭上了眼。

　　安阳单手揉捏着，又低头含住了她那两瓣诱人的红唇，温柔吮吸，同时贪心的再次将手伸进了纪薇薇的衣服里去。

　　一路往上，触摸到文胸的布料。

　　他依旧没有停止，而是顺着布料灵巧的钻了进去，那不大不小的浑圆软嫩顿时充斥在他五指之间。

　　纪薇薇身体轻颤了一下，没有动。

　　安阳五指继续灵巧的把玩着，像是把玩着世上最美妙的东西，而纪薇薇何曾经历过这等事情，只见她漂亮的脸颊逐渐变得晕红，呼吸也变得越来越急促，甚至不断从嘴里蹦出短促的嗯咛，明显在刻意忍耐着。

　　“嗯……”

　　许久，安阳低声说：“没关系，任何声音都传不出这个房间。”

　　纪薇薇睁开眼睛，眼里满是情意和朦胧，还有初次经历这等阵仗的呆呆神情，甚至她还微微咽了口口水，没有说话。

　　安阳则直接将她抱起来往床那边走去，因为纪薇薇身材娇小，他抱得很是轻松。

　　软软的床发出嘭的一声，他直接将纪薇薇压在了床上，手摩挲着她的脸颊，眼睛与她有些没反应过来的眼神对视着，拨弄着她额间有些散乱的头发，柔声道：“你太矮了，站着亲太费劲，你还得垫着脚……这样就不用踮脚也不用抬头低头了。”

　　要是换了平常，纪薇薇肯定要反呛一声你才矮，因为她本身就不算矮，南方美女的标准身材，只是比起高挑纤柔的小倩同志和模特身材的萧雪儿略显得矮罢了。

　　但今天她却一句话都没说。

　　安阳知道她还是第一次面对这么长时间的拥吻，也是第一次被人抚摸，更是第一次被人压在床上，有些懵是正常的，再大方的女人在这时候也会表现出小女儿姿态的。

　　于是他也不废话，再次凑了上去。

　　他觉得自己必须要带节奏才行！

　　没多久，他再次将手伸进纪薇薇的衣服里，但这次没有急着抓胸，而是从她纤细柔软的腰肢摸起，显然摆出了调情姿态。

　　时间一点点流逝，房内气氛逐渐升温，在这凛冬十二月，这里无疑是全世界最温暖的地方。

　　就在安阳直起身抓住纪薇薇薄毛衣的下摆想要往上掀的时候，纪薇薇却忽然醒转过来，一把抓住了他的手：“不行……”

　　安阳一愣：“嗯？”

　　纪薇薇羞愧的停顿了一下，才继续道：“不要……不要在这里，不要今天。”

　　安阳这才哑然失笑：“好，那我们换个时间，换个地方，不过……”

　　“不过什么？”纪薇薇有些紧张的问。

　　“不过我得先收点利息。”安阳说着，一把掀开了纪薇薇的薄毛衣，她覆盖着米色蕾丝文胸的雪白浑圆顿时展现在他面前，那晶莹如玉的皮肤和完美的形状令他也不由有些失神。

　　“啊！”纪薇薇惊呼了一声。

　　安阳咧嘴灿烂一笑，顿时扑了上去。

　　……

　　早上，楼下传来阵阵鸟鸣声。

　　安阳睁开眼睛，他还和纪薇薇躺在同一个被窝里，柔软的天鹅绒被子盖在二人身上，将温暖牢牢锁住，又轻又蓬松。

　　安阳浑身上下只穿着一条大裤衩，纪薇薇也差不多，两具滚烫的躯体挨在一起，而且因为清晨，小安阳还是一柱擎天，隔着裤衩都能感觉到那坚硬和滚烫，就顶在纪薇薇的大腿上。

　　昨晚两人没有做最后的事，但除此之外基本都做得差不多了。

　　安阳一直将纪薇薇折腾得很晚，浑身上下都摸遍了、嘴都快亲肿了，才放她睡去。

　　他醒的时候，纪薇薇也醒了。

　　“起床了！”纪薇薇不安的扭动了一下身体，瞪着他道。

　　“大清早的，这么凶干嘛？”两人是面对面侧着睡的，安阳随手便搭在她光洁的腰上，纤细的腰肢有着往内收缩的绝美曲线。

　　“再不起床叔叔阿姨该来叫床了，到时候我看你怎么交代！”纪薇薇威胁道！

　　“是么？”安阳伸了个懒腰。

　　见这招不管用，纪薇薇果断伸出双手来推他，声音慵懒带着些撒娇意味：“快点起来啦！今天会有你家的亲戚来！”

　　“好啦好啦，别推了，我起来了！”安阳这才无奈的掀开被子，开始穿衣服，“记得你说的，换个时间，换个地点……”

　　纪薇薇脸一红，随即将头一撇：“不记得了！”

　　安阳转过头咧嘴一笑，趁着自己衣服还没穿好，掀开被子又朝纪薇薇光洁雪白的身体扑了上去！


第966章 家宴

　　安阳又将纪薇薇按在床上折腾了一会儿才起床，而外刚内柔的纪薇薇就任他折腾，反正她知道自己反抗也是徒劳。

　　很快套上体恤，依旧穿着大裤衩的安阳说：“家里没人，老两口应该出去买菜去了，快起床吧，现在时间也不早了，过会儿他们该回来了。”

　　纪薇薇瞪了他一眼，把柔软蓬松的被子扯到了脖子根以遮住全身，道：“那你还不出去，我要穿衣服了！”

　　安阳愕然道：“你穿呗，我看也看过了，摸也摸完了，你还害羞个什么劲！”

　　纪薇薇又恶狠狠的瞪了他一眼，知道奈何不了他的无赖，也懒得管他，直接一缩头钻进被子里，在被子里缩着换了个方向，脑袋忽然从床脚钻了出来。

　　安阳在外面看着好笑：“你在弄什么啊？”

　　纪薇薇没有理他，只是伸出一只细长雪白的胳膊，费力的往前伸，另一只手则用被子掩住雪白的胸口，终于艰难的够到了掉落在地上的BRA，抓起肩带拉回手里，才忽的将手收了进去。

　　安阳哑然失笑，觉得实在有趣。

　　接着纪薇薇坐在被子中——从被子拱起的形状能猜出她应该是坐在被子里的。

　　一阵窸窸窣窣的声音过后，她才一把将被子掀开，而这时的她穿着米色的蕾丝BRA和黑色的内裤，全身都是雪白细嫩的皮肤，胸前甚至能看见隐约的沟壑，似乎在证明她也不是那么的小。

　　安阳看见了昨晚摸到并把玩过的两个罩杯中间的装饰性小吊坠，那是一个菱形的红色小水晶，用细细的金属链子串着。

　　接着他的目光往下，首次认真欣赏只穿着内衣的纪薇薇：“黑色的，内心很狂野嘛！”

　　纪薇薇带着鄙视的白了他一眼：“少用你浅薄的知识来断言女生的性格，大多数穿黑色内衣的女生只是因为黑色耐脏罢了，浅色系懒得洗！”

　　安阳有趣的笑了笑：“很棒，反驳得很有力，不过明晚我就让你告别女生这个自称！”

　　纪薇薇脸又一红：“流氓！”

　　接着她转过身，给安阳露出平滑精致得毫无瑕疵的背部——皮肤雪白柔嫩，在上身有动作时显现出浅浅的骨头起伏的线条，肩身很窄，尤其到了腰部，轮廓向内收缩出两条优美的弧线，光是背影就美爆了！

　　没等安阳好好欣赏，她便弯下腰去捡地上的薄毛衣，于是又给安阳展现了她的另一处身体美——

　　那只裹着三角蕾丝内裤的翘臀，皮肤雪白而柔嫩，在撅起时有着诱人的弧度。

　　安阳觉得网上那些精心拍摄再加后期处理过的平面模特照片也不过如此，然而那些凹了半天造型才定格出来的成果终究比不上这惊鸿一瞥的生活画面来得惊艳。

　　只可惜，始终只是惊鸿一瞥。

　　转眼纪薇薇便拿起了那件绿色和黑色相间的薄毛衣，站直舒展开身体，接着让安阳第一次见识了她是如何穿衣服的。

　　不得不说，这让安阳大开眼界。

　　因为她的头发很长，很柔顺，披散在背后，穿衣服确实挺碍事！于是她先将长发全部拨到背后整理好，披散如瀑，随即拿着裹好的薄毛衣从头顶往下一套，两只手从袖子口伸出来，便已将衣服穿好。接着她才将手伸到脖颈后，将衣服里的长发一股脑全部拨出来，重新披散在背后。

　　这一系列的操作让从来没看过小倩这样穿衣服的安阳目瞪口呆，因为小倩一般穿衣服都是先招手让衣服飞来，仙姿出尘的转一圈，衣服便已穿好了。

　　包括以前和蒋欣柔同居的时候，蒋欣柔如果要穿这种不开襟的衣服，要么是先将之套在脖子上，把头发拿出来再穿，要么就直接让他帮忙，不会将衣服穿好再这样一股脑将头发拨出来。

　　不过安阳承认……这一招真是酷毙了！

　　两人大摇大摆的从同一间房内走出，家里果然空无一人，客厅内十分寂静。

　　除了八哥刺耳的鸟叫声……

　　“陛下早安！”

　　“陛下早安！”

　　安阳扯了扯嘴角，挥了挥手，没有理这只傻鸟，很快穿好衣服去楼下坐着。

　　今天确实有一些亲戚要来，安阳叔伯那一辈的几乎都到了，甚至还有一些走动密切些的表亲，大抵都是来庆贺安国书一家人乔迁新家的。

　　在这个社会，家的观念极重，尤其是农村，搬新家可是大事。

　　安阳记得小时候还住老家时，村里街上如果有谁修了新房，基本要将半条街的邻里乡亲都请来吃顿饭，还要放鞭炮。后面随着时代节奏加快，这些习俗被摒弃了很多，但再怎么还是要请关系好的亲朋好友以及在迁新家的过程中帮过忙出过力的街坊邻居吃顿便饭以表喜庆和感谢的。

　　安阳买这栋房子决定得很快，没有谁帮过忙，所以也只有自家亲戚来吃饭。至于乔迁新家这么久了，为什么他们偏偏要选在这个时候，他就不知道了。

　　也不想多去揣测。

　　到中午时分，安爸安妈才回来，车上载着周忆莲和保姆小邱。

　　后面还跟着周正涛的车，除了坐着安阳二姑和他儿子，还坐着一个表姑，貌似是安阳爷爷的亲妹妹嫁出去生的女儿。

　　还有些人打的车过来，一路开到别墅门口，显然安爸给江水亭苑的保安打了招呼，不然这些出租车是开不进来的。

　　安阳数了数，大概有十来个人。

　　他笑了笑，拍了拍纪薇薇的肩膀，顺便还拉上了那只小土猫，到门口迎接。

　　这些人大部分安阳都认得，也都拉着纪薇薇一一喊了，然后将他们迎进客厅，招呼他们落座、喝水，刚刚还空荡而安静的客厅立马热闹成一片。

　　“这是安阳吧，都长这么大了！”

　　“小伙子现在有出息了啊。”

　　“这个姑娘是你女朋友？长得真漂亮啊。”

　　……

　　不断的对话充斥在安阳耳边，他也都一一应付过去，才总算将所有人安置下来。

　　有亲戚环视着客厅，满脸羡慕。

　　也有熊孩子在宽敞的客厅内追着富贵到处跑，跳起来想捉两只鸟，都被安爸一一喝止。

　　现在富贵和两只鸟可是他的心爱之物！

　　在安阳看着这些亲戚的同时，他们也在打量着安阳，对他们而言，安阳就是那种突然有了出息、发了大财的典范。

　　瞧这别墅，多大，说买就买了！

　　还请了保姆！

　　而除了羡慕、酸味等情绪，其实大多数人是有些拘谨的，哪怕都有血缘关系，甚至他们从小和安爸一起长大，但如今安阳忽然有钱了，让安爸过上了这么豪华的生活，好似一下子就超脱了原有的阶级，变得和他们不是一个档次的人了，这些生活在农村、小镇的人一时难免有些拘束。

　　所幸无论是安爸、安妈亦或是安阳都很热情，冲淡了他们的不适，包括对周正涛一家人安阳也依旧抱以笑容。

　　周正涛也是油滑之辈，好像上一次见面的不愉快完全没有发生过一样，依旧和安爸随意谈笑着，也依旧关心着安阳的生活，反倒是安爸和他相处有些不自然。

　　只有周成龙面色不太好看，但看着这奢华的别墅、舒适的环境，他也没说什么。

　　安爸安妈没有买菜，而是直接订购了一家酒店的外送服务，送了整整两桌子丰盛菜肴过来，就摆在宽敞的客厅里。

　　安阳和纪薇薇与安爸安妈坐在同一张桌子，桌上还有一些堂亲，但周正涛这次比较识趣，自觉的坐到了另一张桌子，和安阳他们一起坐的只有他的女儿周忆莲，不知是不是他想借周忆莲来与安阳修复关系。

　　安阳大姑坐在最上首，看着客厅的环境咋舌不已，对安阳感慨道：“上次回老家还在问你工作的事，没想到你转眼就发了这么大财，都买得起别墅了，不得了！”

　　“机缘到了，机缘到了。”安阳如是说。

　　“什么机缘？”

　　“就是运气到了。”

　　“别藏着啊，什么运气来钱这么快？给你嘉明哥也指条路呗，大家都是亲戚，有财一起发！”安阳大姑看着安阳一眨不眨，眼神热切。

　　“……”安阳接近无语，许久才道，“我之前不是说了么，在安氏集团上班。”

　　“安氏集团啊！知道知道。”

　　现在众人也不再像一年多以前对安氏集团一无所知了，主要是现在安氏集团名声已经大到了无人不知的地步了，于是安阳的大姑不仅没了一年以前的质疑，也没了一年前的轻视，反而变得很是热切。

　　“你在安氏集团能挣这么多钱，肯定当了不小的官吧？安氏集团机会那么多，公司那么大，工资也高，把你嘉明哥几个也介绍进去呗！走个后门，他们正愁找不到工作呢！”安阳大姑连筷子都放下了，“大姑还是那句话，血浓于水，大家都是亲戚，有钱一起挣，好日子一起过嘛！”

　　安阳又是一阵无语。

　　好日子一起过，当初安国书和谢云清过苦日子的时候怎么没人说这句话？

　　而且这幅嘴脸当真不好看，眼红得有些太过了，完全无脑，不知道把安氏集团当成了什么！一些连普通工作都找不到的人，甚至中专毕业，张口就是开后门往安氏集团这个对人才要求巨严格的公司里面塞！

　　这不是有多贪心，而是完全没脑子！


第967章 借钱

　　许多研究和事实都在证明，往一个利益体系中掺杂血缘关系只会将之搅混，以血缘作为职务纽带的体制也远不如纯粹靠能力担当职务的体制效率高、存活时间长。

　　所以安阳向来不喜欢赋予血统特权，而如果血统拥有者是一群废物，这个不喜欢就完全可以升级为反感了。

　　这可以说是他的理念，有道理的话。如果道理不够，也可以说是他的偏好。

　　从他创立的三个帝国宪法中都写明了帝国只会存在他这一任实权皇帝这一点就可以看出，他真的没想赋予血统太大的权利，哪怕是他的亲生子嗣都不能凭此继承他打下来的江山。

　　一人得道鸡犬升天实在是没有道理！

　　当然，也是有例外发生……

　　但在这时候，安爸安妈都在，安阳话也不能说太重，只是道：“我大部分时候都在海外工作，而且主要靠技术吃饭，在国内实在没有人脉，各方面都插不上手啊。”

　　安阳大姑却是一愣。

　　“海外？岛上？”

　　安阳脸一黑：“国外。”

　　“好吧，我懂了，你的意思是这么忙帮不了了？”安阳大姑的脸色有点难看。

　　安阳能理解她爱财的心情，谁不想住别墅呢，看见一起穷过来的亲戚忽然变得这么有钱，谁不眼红呢？

　　无奈的摇了摇头，安阳回答道：“大姑你可以上网查一查，无论任何公司，做得这么大，规矩都是很严的，没有那么多空子钻。包括人事部在内的每个部门权利都是完全独立的，公司还有各种各样的措施、手段来限制人们越权，要不然公司早就被弄垮了，更别说发展到这么大了。”

　　安阳大姑一阵哑然，片刻后才道：“不就是找关系进个人么？有那么难么？”

　　“拿我工作的网络公司举列吧，最普通的技术人员年薪稳定下来至少都是几十万，而且公司环境、福利待遇都是业界第一，这个待遇能吸引许多清华北大的精英毕业生甚至研究生、博士接踵而来，而人事部还会严格的将这些天才刷很大一部分下去。”

　　顿了顿，安阳接着道：“如果你无法给公司做出利益，公司每年就相当于白给你几十万。而如果你是通过不法渠道进入公司，就相当于每年从公司盗取几十万，这个金额如果真是盗窃，能判十年。你说，这么大个公司的人会傻到每年将几十万白白给你吗？”

　　安阳大姑愣了愣，竟无法反驳。

　　其余人也都有些出神，咽了口唾沫，将准备说的话纷纷吞了下去。

　　安阳见此，表情依旧淡淡的。

　　他是知道在座的不少人都是和大姑有同样想法的，谁不梦想一步登天呢？若是轻轻松松就能住上别墅，只用拉下脸皮来说几句请求的话，谁会不愿意做呢？

　　所以他提前把利害关系全部给这些渴望发财又什么都没考虑过的人剖析清楚，堵住他们的嘴，让他们知道世间任何事都不会来得轻松。

　　他还能感觉到坐在他旁边的纪薇薇在桌下将手伸到他身前，比了个大拇指。

　　不过安阳说的也是真的，越大的公司体制越健全，空子越少，如果他真的只是安氏集团的一个高层，敢将连简历自动筛选系统都过不了的人塞进公司，恐怕刚刚向人事部那边开口，就要被革职了。

　　这个世界上有很多条路通向成功，但不是每条路都能轻松复制给别人，更可悲的是一旦你走向成功，好似自动就有义务帮别人也走向成功似的。

　　沉默了许久，有一个表叔还不死心地问道：“那你能带人和你一起去国外工作不？”

　　安阳这次是真无语了。

　　他刚刚已经将话说得很清楚了，但这个他根本毫不眼熟的表叔还是完全无视了他后半截话，无视了他所说的公司压根就不能走后门的话，死死咬住前面一截，那截关于他说自己没有人脉的话。

　　“这个严格来说也是不能的，但如果你精通四门以上的外语，我可以和公司方面说，带一个人过去做些杂事，但是工资不可能太高。”安阳无奈的道。

　　果不其然，听见要精通四门外语，还是做杂事、工资不高，立马就没人出声了。

　　安阳这时候很怀念安二悠。

　　因为安二悠性子很直，加上她年纪小，如果她在这里的话，肯定会用更直白的话将这些人斥回去！因为当初安爸和安妈独自来到雁城时，穷困落魄，这些人根本就见不到影子。

　　安阳甚至能想到安二悠会说什么话——

　　含蓄点的是：“有一分本事吃一口饭，有多大能力挣多少钱，您可不能想着一步登天啊！”

　　如果遇上给她印象不好的亲戚，她一定会直接说：“安氏集团现在要求很高，至少985、211的本科文凭，工资高点的都要求硕士文凭，遇上帮忙走关系的员工，哪怕职位再高都会直接辞退，严重的甚至会移交律师部处理。”

　　从小到大也只有在这种时候，两兄妹才能找到共同点。

　　可惜，安阳现在只能独自应对。

　　找他求取发财之道失败过后，还有很多人趁着吃饭的功夫，向他提出了借钱。

　　安阳也不知道这些人是来之前就打算要借钱还是因没从他这里得到发财路子而临时改变的主意，总之大多数亲戚都提出了借钱，像是早就商量好似的，理由也是五花八门。

　　有家里修房子差十来万的，有买房差三十万的，有买车差几十万的，还有儿子要结婚付不起彩礼钱的。

　　安阳不想多说，也无力吐槽。

　　或许很多城里人无法理解，但是在农村就是存在这种陋习，大概是古时就有的。一个人升官或者发财了，如果不接济一下同乡、穷亲戚，那就一定是道德败坏。而这些人便会以此为借口，心安理得、理直气壮的从你这里分走你奋力打拼出的一部分成果。

　　从借钱的理由中安阳便能看出，部分所谓亲戚完全就是见他们家有钱了、住上了别墅，刻意来分一杯羹的，再不济也要从他这里要一些钱走！

　　雁城房价也就四千不到，一百平米也才四十万，你差三十万？还想买房？

　　想买车，差几十万？买兰博基尼么？

　　益州彩礼之风不盛，一般结婚也只是象征性的给一点，网上盛传的多少多少万彩礼钱一般和益州人民挂不上钩，可这姑婶居然要借二十万当彩礼！

　　安阳沉默着，没有说话。

　　而同桌的安爸和谢云清的脸色更是直接变得有点难看了。

　　这些人根本就是来打秋风的！

　　许久安阳才抬起头环视四周一圈，看着众多亲戚看他的眼神、热切的面容。

　　也还有一些没有向他要发财之道也没有说要借钱的，都低着头吃饭，要么一脸老实木讷，要么就是血缘关系还不够近。

　　他一直在想，淳朴真的能完全和善良挂上等号吗？那究竟是未经浮尘的山里淳朴人更善良还是经受过高等教育懂礼仪学识的人更善良？两者恐怕都未必吧……

　　其实淳朴更多的是指保留人的本质，但作为生物，本能和道德本就有相悖之处。

　　没让这有些尴尬的气氛持续多久，顷刻后他道：“各位叔伯姑婶有难处，我能理解，但我也是刚刚买了这栋房子，还是全款，各位叔伯姑婶都知道吧？出身社会这两年的积蓄几乎全花在这上面了，现在手里头只有刚发的年终奖金，六十万。我留十万自己用，剩五十万借给各位叔伯姑婶，应该也差不多了吧？”

　　此话一出，众人皆喜！

　　“那个……不太够，但也行吧！”

　　“不够叔叔再想点其他办法……”

　　“安阳不错，大姑父小时候没白疼你！”

　　“亲戚有难互相帮助，安阳做得对！”

　　一时卓席上又回复了一片欢声笑语，只有安爸和谢云清面露惊讶和不忿，但转头见安阳一脸淡然，他们便也就没多吭声。

　　这些亲戚报都报得高，但谁也没想过真能“借”到那么多，这五十万已够多了！主要是结婚、买房、买车都是假的，他们根本就没有花钱的地儿，这五十万借回去就是白得……

　　至于还？

　　你一年的奖金就六十万，我们要挣多少年才挣得到，还好意思找我们还？

　　但紧接着，有些人表情有些不对了。

　　“这个，安阳啊，我们这么多人都有急事要用钱，这五十万怎么分呢？”

　　安阳咧嘴一笑：“先吃饭吃饭，在桌上就高高兴兴吃饭，吃完饭再说吧！”

　　于是众人都愕然的开始吃饭。

　　很快，他们开始打感情牌。

　　安阳大姑父借吃饭之际感慨道：“你说这时间过得真快啊，想当初安阳小的时候，闹着要玩具，国书和云清都不给买，还是我给买的呢。没想到这一转眼啊，那个闹着要玩具车的小家伙都长这么大了！”

　　安阳面容含笑：“是啊……”

　　这件事情他记不得了，也不去评价到底发没发生过，只是在他几岁的时候安爸安妈就来雁城教书了，他们一家人也都住在雁城，再加上兄弟姐妹间感情一般般，回家呆的时间并不多。

　　“你记得吧？”安阳大姑父又问。

　　“记得记得！”安阳一个劲点头。

　　另外一个表叔附和道：“可不是嘛，转眼间就长大了！当初安阳回老家，别的地方都不爱去，就爱去摘我家门口的果子，我也是操了不少心！”

　　“呵呵呵……”安阳笑容灿烂。

　　“小时候安阳调皮，衣服总爱破，我还给他补了不少呢！”

　　“呵呵，您费心了。”

　　还有些开始拉安国书和谢云清的关系，大多都用的回忆从前的最简单的套路。

　　即使一些平常和安阳一家走动不多的表亲也有自己的办法。

　　“安阳你和你女朋友什么时候结婚啊？我们还等着喝喜酒呢！”一个表姑笑着道，“你说你找这么漂亮一个媳妇儿，可得赶紧娶回家！”

　　“不急，不急。”

　　安阳沉默着，也囫囵着。

　　但同桌的周忆莲则愕然的张大了嘴，忍不住插嘴道：“这是薇薇姐姐，不是安阳哥的女朋友。”

　　“啊？咳咳……”

　　像是一场闹剧般，这顿饭终于吃完。

　　安阳大姑立马凑了过来：“安阳，你想好没有，大家可都急着用钱呢，你这五十万怎么分啊，大姑小时候可没少疼你。”

　　安阳一笑：“我想了半天，觉得还是各位叔伯姑婶自己商量吧，商量好了就去找我爸妈写欠条吧，写好过来找我拿钱。”

　　此话一出，众人表情都有些变了。

　　“还……还签借条啊……”

　　“血浓于水，这么近的亲缘，也不是不还给你，只是暂时手头紧，稍微宽裕点就给你了，不用……不用签借条吧？”

　　“签借条麻烦得紧……”

　　安阳淡淡看了他们一眼，顷刻后才开口道：“没关系，借条还是得签，不用标明什么时候还，各位叔伯姑婶商量好各自借多少，宽裕的时候还就是了。”

　　如此，众人又从忧转喜。


第968章 换时间换地点

　　光是一张借条，没有规定什么时候还的话，他们可有的是理由拖欠！

　　尤其是他们还是亲戚！

　　话说回来，很多人本就窝囊，在外面唯唯诺诺，翻不起什么浪，但就是在自家亲戚面前格外不要脸，格外能扯皮！

　　这些人是不怕一张借条的，反正闹起来有的是借口，有的是人帮他们！

　　可是，这五十万怎么分呢？

　　诸人面色有些阴沉，互相看着对方，也看着安阳，各怀鬼胎的模样。

　　眼见着这幅场景，安阳又看向安爸安妈：“爸妈，你们今下午不是有课吗？怎么？连下午的假也一块儿请了？”

　　安爸还有些没转过弯来时，谢云清就已暗自掐了他一把，道：“等等，我把桌子收拾了就出门。”

　　安爸有些懵逼，但也保持了沉默。

　　安阳又环视了一圈，继续道：“我和薇薇等下要出去买点东西，各位叔伯姑婶就先商量着吧，等我们回来，你们拿借条过来转账就行了，都是亲戚，不要讲礼！”

　　纪薇薇也瞥了他一眼，简直毫无反应间隔：“那就走吧，选要选好久呢，还得早点回来给你的长辈转账呢。”

　　“嗯，那我们就先走了。”

　　没等众人反应过来，安阳就拉着纪薇薇往外面走去。

　　只有周忆莲小跑着跟了上来：“等等我，安阳哥！”

　　安阳微微一笑，停下来等她一起。

　　于是三人就这样出了别墅。

　　纪薇薇这才道：“得了，现在你不用被那些人烦了，问题是咱们都去哪啊？”

　　“……我也不知道。”

　　“游街么？”

　　“去给安二悠买点冷吃兔吧。”

　　“啧啧，挺挂念你妹的嘛！”

　　“实在找不到事做了，没办法啊！”

　　“啧啧啧，少来了，你们兄妹俩啊，都一个德行！”纪薇薇白了他一眼。

　　“……”安阳无语，又道，“顺便买几个红包，我去取点钱，待会儿给叔叔阿姨们封个红包。”

　　“给谁封？”

　　“给没拿到钱的封呗！”

　　“噢！”

　　纪薇薇顿时会意。

　　安阳所说的那些人，自是那些老实巴交坐在席间的亲戚们，安阳应该是不想“厚此薄彼”，这才打算给他们封红包。

　　而封的红包便相当于送他们的钱，至于其他人，则算“借”的。

　　说借也不太恰当，因为这些人肯定不会想还，安阳也从一开始就没打算让他们还，只是想随便把他们打发掉罢了。只是这些人的嘴脸和想法太令人嫌恶，他才由送变成了“借”，并且还明说必须签借条。

　　借条的作用也是为了当这些人下次又来“借钱”时，安爸安妈能有个理由将他们推出去——你们上次借的钱还没还呢！

　　不管再有钱，以安阳的性格肯定不愿意见到自己家变成这些和自己的成功毫无关系的人的银库，一旦眼红或一时兴起就来拿点钱。所以纪薇薇深信，自己的推断肯定是正确的！

　　这源于她对安阳二十年的了解！

　　而且说不定安阳给这几人封的红包金额还比那些“借钱”的亲戚平分的五十万还多，反正安阳也不在乎这点小钱。

　　事实证明，她的猜测是对的。

　　安阳先是去超市买了几个红包，接着签了几张支票封进红包里。红包是由纪薇薇和周忆莲封的，封的时候她们都看了眼，每张十二万，不算多也绝对不算少，度把握得很适当，反正要比那七八个人平分的五十万更多。

　　随后他们打车去了安悠最爱吃的那家老字号冷吃兔，三人先坐在店里吃了一份，才给安悠打包。

　　这并没费多少时间，于是他们一合计，纪薇薇道：“我们去逛会儿街吧，反正时间还早，让他们干着急去！”

　　周忆莲稍一犹豫，还是点了头。

　　虽然她爸爸妈妈也在安阳家，先前也纠结得紧，最终却还是没拉下脸皮来借钱。也或许是他们觉得他们隔得近，随便什么时候都能借，不急于这一时。

　　所以她爸妈此刻应该并不在“干着急”之列，也不会参与争执。相反，以她的了解，她爸妈或许还在庆幸没有开口，因为五十万平分下来肯定满足不了他们的胃口，他们也绝对能看出安阳的想法，还能看出安阳的情谊价值绝对不止这点钱！

　　周忆莲有些沉默，却自觉的走到路边拦车。

　　三人又奔向雁城的购物大街。

　　当他们回去时，已是下午三点。

　　从出租车上下来，步行进入江水亭苑别墅区，刚一走近别墅，安阳便看见一名约二十八九岁的男人拿着一把车钥匙在自己的小跑车前晃来晃去，不时将钥匙插进车门中，似乎是想将车门打开，但车压根不鸟他。

　　安阳顿时皱起了眉，看了旁边的纪薇薇一眼，走上前去，挤出一抹微笑：“嘉明表哥，你这是在干什么呢？”

　　那名二十八九岁的男子顿时一怔，拿着钥匙讪讪的转过身来：“那个……我想出去给你买点东西来着，想着来你家做客也不能空手吧。但你这里交通也不方便，就想着将你的车开过去，但没想到打不开。”

　　说着他还对安阳问道：“你这车究竟是怎么回事啊……车门都打不开！”

　　安阳也不拆穿他，只是淡淡道：“哦，这是薇薇的车，有指纹认定，光是拿着钥匙打不开的。”

　　“是薇薇的车？”陈嘉明顿时一怔，随即看向纪薇薇，面色十分尴尬，“我……我之前不知道……我还以为是安阳的车！”

　　“没关系。”安阳依旧淡淡说，“东西就不用买了，讲这么多礼数干什么，回去吧。”

　　说罢，他便向别墅内走去。

　　纪薇薇则耸了耸肩，从陈嘉明手中接过了钥匙，也没和他说一句话。

　　无论他是真的想去给安阳买东西，还是看见这辆小敞篷停在这、恰好钥匙又放在客厅茶几上，所以想拿来开着过过瘾，她都不想去多管，但未经允许随意开别人的车可真的是个超级恶心的习惯。不仅是因为现在流行的“车是男人小老婆”的说法，还因为法律问题——如果别人开着你的车出了交通事故，你是要承担责任的。

　　她没说什么，哪怕安阳已经说了将这辆车送给她，因为在她潜意识里，老安家的亲戚也就是她亲戚，老安家的恶心亲戚她一样得忍。

　　走进别墅客厅，立马有人迎了上来。

　　安阳大姑坐在最前面，道：“咱们已经商量出来了，这个，我和你刘表叔因为事情急一点，借个八万，你四姑一家买车……”

　　还没说完安阳便将她打断了：“大姑，直接把欠条拿来吧，我转账就是了。”

　　“还……还真要欠条啊？”

　　安阳没有说话，而是审视着众人。

　　有些人面色明显更难看，显然是在五十万中分得更少，也有些人脸上还带着争执留下的潮红，神采间颇有不忿之色。

　　对他们之间究竟经历了怎样的争执，这些道貌岸然以“有要事”为理由“借钱”的人究竟在争执中会用怎样的说法当自己的武器，是否闹过口角，会不会引发不睦，安阳已经有些意兴阑珊、不想去管了，只待他们或拿来借条或现写好借条，便为他们转账。

　　随后他又转向其他眼巴巴看着的亲戚，笑道：“我爸妈去上课去了，但他们也是刻意叮嘱过，让我给长辈们都发一个红包，虽然红包小，但也算是对各位长辈的孝顺，还请收下。”

　　一时有些人不知所措，有些人连忙脸红红的说不好意思，但多数人都没有“借钱”那些人的精明和嘴脸。

　　只要没“借钱”的，安阳都封了这么个红包，包括周正涛，还给他们说礼轻情意重，让他们回去再拆。

　　倒是还有些“借过钱”的亲戚厚着脸皮问他们怎么没有红包，安阳也只是随口推脱掉，加上这些人理亏，便也没有追问。

　　转完账，这些亲戚们也就陆陆续续的告辞离开了，安阳那辆小跑车也只能载一个人，所以也没有挨着送他们，只是让他们出了小区再打车。

　　周正涛虽然有车，却也没有挨着送他们的觉悟。

　　客厅很快就变得空荡安静起来，只剩下安阳和纪薇薇，以及因为距离近又有车而赖着没走的周正涛一家人。

　　周正涛何等精明，自然猜得到安阳让那些人回去再拆红包的意图，并且一捏里面那张折叠过的纸他就知道是支票，而不是像其他那些没见识的亲戚一样，以为这个薄薄的红包里真的是“礼轻情意重”。

　　他很快拆开，瞄了一眼。

　　十二万！

　　顿时他的表情变得精彩纷呈！

　　他此时心里只有两个念头。一是在想若是那些费尽心里从安阳这里“借钱”的亲戚知道这件事，脸上的表情该有多精彩；二是揣测安阳现在究竟有多少钱、他的性格喜好究竟是怎样的。

　　良久，他才将这个红包收起。

　　接着对周忆莲温和问道：“你以前不还说要在锦官找你安阳哥玩吗？有没有找啊……”

　　周忆莲一愣，随即表情精彩至极。

　　傍晚时分，安爸安妈买着菜回来，中午的剩菜剩饭都没要，重新做饭。

　　他们听说了安阳的做法，但也没说什么，只是有些唏嘘，他们居然一点也不知道他们的儿子现在都能拿上百万来送亲戚了。

　　这种程度，是他们以前无法想象的。

　　吃了晚饭，周正涛一家人才离开。

　　次日，安阳和纪薇薇回锦官，途中是纪薇薇在开车，她开平地还行，开高速结结实实让安阳有点心虚。

　　他很担心将车交给她会不会是害了她！

　　回到锦官，两人先将给安悠买的冷吃兔交给她，随即才将车开回纪薇薇楼下。

　　安阳跟着纪薇薇一起上楼，进门，并很果断的赖着不走。

　　纪薇薇知道他的心思，先是白了他一眼，随即有点忐忑又有些脸红红的道：“你还不回去，在这里干嘛？”

　　安阳抬头笑道：“不是你说要换个时间换个地点的么？现在已经换了……”

　　“啊？我说了么？”纪薇薇装傻。

　　安阳笑而不语。


第969章 我进来了

　　此时是下午时分，天气晴朗，窗外能看见锦官越来越难见到的蓝天白云。

　　淡金色的阳光在冬季总是格外讨喜，不仅紫外线不强，照在身上还暖洋洋的，许多人都喜欢在这样的天气下出去爬山、逛公园或以其他方式出门游玩。尤其是年轻人，最喜欢找个小摊点一份狼牙土豆、找个露天茶馆点一杯能无限续水的花茶，约上朋友在阳光下坐到全身都暖和起来为止。

　　拉开纪薇薇家客厅的窗帘就能俯瞰府城河，与益州其他市一样，人们将冬天的好天气当做上天赐予的珍宝，导致府城河两岸都摆满了茶水摊，一套套桌椅连成长龙，坐的满是享受好天气的益州人。

　　嗑瓜子、晒太阳，亲朋好友聊天打趣、打麻将，所有人都在享受着生活和阳光，人声热闹、熙熙攘攘，若是外省人乍一走入河边，会觉得今天益州省全省放假似的。

　　纪薇薇无奈的走到沙发前坐下来。

　　她对安阳的无赖总是无计可施，不止是现在，而是从小到大，只要安阳一无赖起来，她都无计可施。

　　阳光透过窗照进客厅，给阴暗寒冷的室内增添了一抹温暖，但也仅限于光照到的地方，光达不到的地方依旧是一片阴寒。

　　坐了一会儿，她又转头问：“你今天真要赖在这儿了？”

　　“怎么能说赖呢？咱们明明说好的！”

　　“呸！谁跟你说好了！”

　　“你啊。”安阳道，又死乞白赖的凑过去挨着她坐，“怎么？想反悔啊！”

　　纪薇薇立马就想承认来着，但话到嘴边不知为什么又说不出口了，最后只得支支吾吾道：“我……我是怕你住惯了大别墅，在我这个小地方住不习惯……”

　　“只要你顺着我，住桥洞都行！”

　　纪薇薇白了他一眼，心开始怦怦跳。

　　他们俩很小的时候就认识，对彼此里里外外的一切都了如指掌，也看着对方成长，两颗心早就随着几千个日夜纠缠在一起，互相映照的都是彼此心灵最纯粹的地方，有此，其余一切都退居二等。

　　无论是富有贫穷、英俊平凡，都是二人接触交流之中完全不在意的东西，在彼此的心中，对方二十多年来无数形象重叠在一起，日夜叠深，早就变得模糊而深刻。

　　沉默片刻，纪薇薇挠挠头，弱弱问道：“你给小倩姐姐说好了吗？”

　　“说什么？”

　　“还能说什么！”纪薇薇没好气的道，“说你夜不归宿！”

　　“说好了。”安阳咧嘴一笑。

　　纪薇薇吸了一口气，却又不知道该说什么了，脸红红的，只得转头盯向窗外：“从雁城到锦官，又去给你妹送吃的，都跑了一天了，本女神累了，要睡一觉，你不许来打扰我！”

　　“不会不会。”安阳连忙保证，却又眼巴巴道，“我也累了，也想睡。”

　　“睡吧，沙发不宽，但也睡得下你！”

　　“我看你的床好像还挺宽的，睡得下两个人……”安阳伸手一指，纪薇薇卧室的房门就打开了，他探头探脑的往房内看去。

　　“你土匪啊你！”纪薇薇斥道，又说，“我不睡了，我要出去晒太阳！”

　　安阳点头：“大白天的，确实不太好。”

　　“你！……流氓！”

　　安阳躺倒在沙发上打了个呵欠：“今天天气不错，是个晒太阳的好机会，顺便咱们还得买点菜，晚上自制一个烛光晚餐。”

　　纪薇薇：“……”

　　纪薇薇去洗了个澡，换了一套轻薄的干净衣服，穿着和他的衣服有点像情侣装的修身款女式风衣，配上很青春的蓝色牛仔裤，好似刚从大学里走出来的满带着阳光的女孩子。

　　二人携手出门。

　　他们刚刚下楼就遇见一个中年妇女，有些愕然的看了他们一眼，接着目光扫了眼他们牵着的手，看向纪薇薇道：“薇薇这是你男朋友啊？怎么……出门逛逛？”

　　纪薇薇很大方的一笑：“是啊，出门逛逛。”

　　“上次见你你不还说你单身吗？这是什么时候的事啊？”中年妇女惊讶道。

　　“也没多久。”纪薇薇笑道。

　　“那你们认识多久啦？”中年妇女一边打量着安阳一边问道，总觉得这个男人的长相有点配不上这么漂亮的纪薇薇，但他们站在一起却有种莫名的般配，很是奇怪。

　　“打小就认识，青梅竹马。”纪薇薇道。

　　“噢！这样啊。”中年妇女有些失落，对她点了点头，“那我就先回去了，你们小年轻慢慢出去逛，今天天气好啊。”

　　“是啊，挺不错的。”

　　中年妇女上了楼，二人也继续往外走。

　　安阳这才有些不解的问：“那是你邻居吗？看起来好像和你挺熟的样子。”

　　“我房东，也住这，就在我楼下，再下面一层那套房也是她的。”纪薇薇道，“她家里挺有钱的，有个眼界高的侄子，以前签合同的时候我说我是单身，她就一直想把我介绍给他侄子，哈哈！”

　　安阳也笑了笑，看着纪薇薇迈着轻快的步伐走出楼道，拉着他的手却走在前面，从榕树的阴影下走进阳光，又在阳光温暖处停下来等他。那精致的侧脸无比好看，皮肤雪白晶莹，找不到一点瑕疵，随意挽着丸子头的头发还有些没有吹干的地方，些许湿漉漉的头发贴在秀气雪白的脖颈上。

　　一时好像阳光都灿烂了许多。

　　就在下一秒，这个五官文静而漂亮的女子嘴角勾起一抹弧度，一扬眉道：“怎么？是不是觉得本女神太漂亮了，追求者众多，给你的压力很大，哈哈哈！”

　　安阳先是扯了扯嘴角，随后才一脸无奈的点头道：“是啊，最怕哪天别人把你给抢走了！”

　　“哈哈哈哈！”纪薇薇满足感爆棚！

　　接着二人去河边找了张桌子，纪薇薇要了杯柠檬茶，安阳则只要了白开水，一杯十块钱，可以无限加水，还送一盘瓜子，可以一直坐在这里晒太阳直到店家收摊为止。

　　晒着太阳喝着茶，无比惬意。

　　前边是一对老夫妇，老头子穿着中山装拄着拐杖，坐在椅子上眯缝着眼，似乎已这样度过了数十年，也将就此消耗余生。

　　后边则是几个高中生模样的男男女女，正在拿着扑克斗地主，也没有赌钱，就是输了就得接受被赢家用笔在脸上画图案的惩罚，于是发出阵阵欢声笑语，很容易让人联想到当初自己也年少之时，岁月锦簇。

　　安阳剥着瓜子说，一时眼睛微眯。

　　冬天的益州省都是这幅光景，想必雁城的此时也有许多人如此晒着太阳。

　　若是安国书没有课的话，此时应当也会摒弃那座亭子，坐到能晒得到太阳的地方，认真钓鱼吧？那只叫富贵的半大土猫应当也会一如既往的趴在他身边懒洋洋的晒着太阳、眯缝着眼盯着水面发呆吧？

　　猫这种生物，最是爱晒太阳的。

　　雁城叫九曲河，锦官叫府城河，然而都是同一条江，亦是同样奔流的水。

　　约一个小时之后，二人离开。

　　纪薇薇脸上装得很不乐意，但内心却很诚实，行动也在不断证明着她的想法。

　　二人走到超市，纪薇薇很自然而然的去买了牛排、烛台和红酒，以及一些制作提拉米苏和曲奇饼干的原料，看来是真打算来个烛光晚餐。

　　走出超市时已是下午时分，外面的阳光变得黯淡下来，也逐渐有些凉了，起了些风，之前纪薇薇穿这一身走在阳光照耀的街上还会出些薄汗，现在却有些凉飕飕起来。

　　两人很快往回赶去，而回了家之后，也是纪薇薇在厨房忙碌，安阳打个下手。

　　“我的厨艺可没小倩姐姐好，待会儿就算不好吃你也给我忍着！”围着围裙的纪薇薇颇有种厨娘的味道，只见她一边拿着牛排夹子，咔的一声打开天然气灶，一边拿着心形的煎蛋器，神态十分认真，“本女神已经好久没有这么正式的做过一顿饭了！”

　　安阳却撇了撇嘴，“煎牛排的难度比泡方便面高很多吗？说得好像在炖佛跳墙似的！而且……是好久没有这么少女心的做过一顿饭了吧？”

　　“再说了，我又不是第一次吃你做的饭，明明都吃过很多年了好吧？”

　　纪薇薇缓缓转过头来，带着淡淡的笑容：“你给我闭嘴！”

　　安阳扯了扯嘴角，没有继续说话。

　　当纪薇薇将黄油放下锅，将之在锅底摇得均匀，同时把火调成中小火，很快厨房里便弥漫出了夹杂着奶味的甜香，而她还不忘将鸡蛋打进旁边的煎蛋器中。

　　安阳所谓的打下手，大概就是围观起哄、加油打气，再加拍照、聊天了。

　　没多久，纪薇薇将火一关，用专门的夹子夹着铁板牛排锅放在托盘上，说道：“拿盖子盖上先，我去烤箱里看看曲奇饼干烤得怎么样。”

　　安阳便乖乖的用不锈钢盖子将铁板锅盖上，然后将托盘端到饭桌上。

　　没多久，纪薇薇端着两盘点心过来，放在他面前：“还好，看起来还不错，吃起来应该也不会太差，至少没有弄糟……”

　　安阳嘿嘿一笑，从后面拿出一个醒酒器，里面装的是猩红的Ch.Haut-Brion2009。

　　正好纪薇薇一边用新抹布擦拭着刚刚洗过的两个高脚杯一边走过来，将杯子放在他面前，皱眉道：“现在天还没完全黑下来啊，好像没什么气氛啊！”

　　“这个好办。”安阳说。

　　只见他一弹手指，窗外照进来的光芒顿时暗淡下来，只剩厨房和饭厅的灯光。

　　啪的一声，灯光也熄灭下来。

　　几秒后，放置在桌上的烛台亮起了橘红色的火光，却只能堪堪照亮饭厅，而除了饭桌明亮之外，四周光线都有些暗淡。

　　烛台下摆着两盘点心，两边摆放着两个盖着不锈钢盖子的铁板锅和两套刀叉，造型奇特的醒酒器和高脚杯中的暗红色液体有着迷人的色彩，两人对坐着，并没有小情侣第一次约会的紧张和甜蜜，就算有，也只有类似于恩爱夫妻过结婚周年的温馨。

　　纪薇薇坐在他旁边，房内开着空调，所以她只穿着很薄的连身针织衫，隐隐能看见纤细的身材。烛火暗淡明灭，映照得她美丽的面庞有些红，轮廓更为凸显，平添一抹淡淡的妩媚。

　　突然间，她又眼睛一瞪。

　　“看什么看，开吃！”说着她率先揭开了铁板锅的不锈钢盖子，亮铮铮的盖子被烛火映照出明亮的金色光晕。

　　一股混杂着黑胡椒味、牛排味和淡淡甜香的热气顿时升腾而起，在暗淡的光照环境下更是清晰，而里面装着一块牛排、少许意大利面和用作点缀的胡萝卜、西兰花。

　　没有珍稀奢华的原材料，没有世界名厨的手艺，也没有点满整个房间的蜡烛，就是很寻常而又不寻常的一顿家庭烛光晚餐，但却因亲手制作而赋予了它浪漫以外的其他意义，同时也绝对与寒酸挂不上钩。

　　纪薇薇没有先切牛排，而是用叉子卷了几根意面送进嘴里，砸吧两下嘴道：“好像还挺好吃的。”

　　安阳也尝了口：“嗯，很好吃。”

　　纪薇薇在煮意面的过程中加了海鲜，所以意面中除了黑椒外还带有海鲜的鲜味，甚至比做快餐似的做出来的牛排味道还要更丰富些。

　　“就是量有点少了，不知道西方人长得人高马大的，怎么吃这么少！”纪薇薇不满的砸吧着嘴，“不过没关系，要是不够咱们再去煎两块，或者再煮点意面，对了，我冰箱里好像还有一包泡面！”

　　“泡面……”安阳嘴角一抽，“你这样说是不是有些破坏气氛啊？”

　　“哈哈。”纪薇薇叉着牛排笑了笑，“以前还特意想过和你这样坐着吃饭来着，也是想的咱们买回来自己做，也是这样点着蜡烛，结果真的到这一天了，却发展没有想象中那么觉得浪漫，那么紧张……”

　　“合着你是为了圆你自己的梦啊！”

　　“是啊！”纪薇薇说完对着门外一指，“现在梦也圆完了，你快点吃吧，吃完早点走！”

　　“……无情！坚决不走！”

　　“无赖！”

　　墙壁上挂着的老式钟表镜面反射着对比鲜明的光泽，渐渐走向八点，两人早已吃完，却还坐在座位上小声聊着天。

　　终于，时间已经很晚了。

　　安阳舔了舔嘴巴，看着对面坐在座位上各种拖时间拖到已经有些局促的纪薇薇，忍不住一笑道：“很晚了，洗洗睡了吧……”

　　“额。”纪薇薇忽然有些紧张起来，“还是先把桌上的东西收拾干净吧！”

　　“明天再来收拾。”

　　“那我要去洗澡。”

　　“你今下午不才洗了澡么？”安阳一脸无奈的看着她。

　　“我还要洗！”纪薇薇坚持道。

　　“乖！反正你跑不掉的。”安阳揉了揉她的头发，语气温和，像是哄人去看金鱼的怪蜀黍。

　　“那你要去洗澡！”纪薇薇微微低着头。

　　“我污垢不侵。”

　　“还是要去，用我的香皂，到时候身上有和我一样的味道，我也没那么紧张。”

　　“……好吧。”

　　安阳无奈的转身往她的浴室走去。

　　纪薇薇站在原地，有点不知所措。

　　她想去收桌上的东西，但刚拿起一个盘子就放下了；她想吹熄烛台，但只吹熄了一根蜡烛，就又将烛台放回原位；她想开灯，都触摸到开关了，却又将手收回……

　　最后她木讷的走向了房间，想了想，将内衣全都换了，又换上一件自己觉得最好看的浅红色丝质地睡衣，坐在床边，将挽起的丸子头解开，一头柔顺长发顿时顺着肩身倾泻下来。

　　“嘶……好紧张啊……”

　　纪薇薇自言自语着，打了个寒颤，又将房间的灯关了，只打开有些暗的橘色床头灯来照明。

　　顿时房间内充满了醉人的绯色光晕。

　　没多久，门口响起敲门声。

　　“咚咚！我进来了……”

　　纪薇薇顿时挺直身板，像是课堂上的小学生似的，正襟危坐。


第970章 绕床弄青梅

　　吱呀一声，门开了。

　　最先让安阳感受到的竟是房内弥漫的温柔的女儿香，有着纪薇薇身上的味道，淡淡的很是舒服。接着是仅开着的床头灯散发出的醉人光泽，算不上明亮，相反，橘黄色的暗淡灯光好似天然带有罗曼蒂克的元素，有些旖旎的微妙和容易让人沉醉的绯靡。

　　之后才是如初夜新娘一般坐在床头等他的纪薇薇。

　　她穿着有些文艺调调的淡红丝质睡衣，一头黑发如瀑布似的倾泻在肩上，身板纤细，有着一眼就能看出的僵硬，就差举着一张写有“紧张”二字的牌子了。

　　安阳嘴唇有点干涩，走进房中，顺手将房门轻轻关上，一步步走近她：“你坐在自己的床上有必要这么拘谨吗……不知道的还以为我刚把你抢回来当压寨夫人呢！”

　　纪薇薇本来是侧身对着他，展现在他眼前的尽是纤薄的肩身和侧面的秀气轮廓，听见他的话才微微转过身来瞪了他一眼。

　　这一眼便具了万般风情，将漂亮而又极具文艺范的面庞展示给他——那是雪白而又精致的五官，柔美而又线条分明的轮廓，在微弱灯光的映照下皮肤呈现细腻的凝膏状，又如白玉似的。在淡淡香气衬托下，在这令人有些心神摇晃的环境中，这强打起精神的一眼格外令人感到惊艳。

　　纪薇薇竟还特意涂了淡淡的唇彩，是范思哲禁忌之吻系列的特别色号，一出来就被抢爆的“25.rouge-revelateur”。

　　她只涂了薄薄的一层，上嘴颜色并不太鲜艳，是嫩嫩的草莓红，挺粉嫩的颜色，还带着些俏皮味道。而这个系列的口红还自带隐约的大理石纹，即使颜色有些日常，看起来依旧非常惊艳，把安阳看得一怔。只觉得这色彩立马便让纪薇薇整个五官多了几分妖异的诱惑！

　　他忍不住移开目光，越过纪薇薇纤薄柔软的身板看向窗外，外面是锦官市的夜景，府城河上的霓虹灯闪动着绚丽的色彩，被照得一片通明的桥上车人流水，高楼大厦中的每个小格子都装满灯光，深蓝暗沉的天幕丝毫遮盖不住人类文明的伟大，一恍然才发现我们正站在古人无法想象的世界中……

　　但这一切都不如面前的纪薇薇惊艳，也不如纪薇薇淡淡草莓红的纤薄嘴唇和睡衣宽松领口露出的白玉似的肩膀让人目眩。

　　安阳踟蹰了下，迈步走到她身边，平静的道：“我第一次发现你这么好看。”

　　“我以前不好看么？”纪薇薇转过头来看着他，眼中神情微微波动，荡起些许亮晶晶的光泽。而她自己都觉得有些奇怪，因为她明明想拿出和平常一样的质问语气，但不知道为什么，话说出口却是如此轻柔。

　　像是……像是在刻意挑逗安阳似的！

　　“好看。”安阳低声道。

　　“那你还说。”纪薇薇发现自己的声音有点和平常不一样，于是她微微侧过头，不去看安阳，“今天有什么特别的么？”

　　“今天特别好看。”

　　“……”

　　安阳见她不说话，又淡淡问：“外面的夜景好看么？”

　　“啊……啊？”纪薇薇有些尴尬，也知道他话中的意思，有些局促的转过头来，“那个，我在思考……”

　　“……思考个什么？”

　　“思考……会不会很痛……”

　　“我有办法让你不痛，要不试试？”

　　“什么办法？”纪薇薇立马问，“该不是一棍子把我打晕过去什么的吧？”

　　安阳顿时无语，道：“那我女干尸有什么区别！”

　　“你可以理解为隔绝你的痛觉神经，或者类似你痛经的时候吃止痛药！”

　　“额。”纪薇薇思考了下，还是摇了摇头，“还是不要了，一辈子就这一次，我还是好好体会吧。”

　　“也不一定会痛，很多人都不会痛，甚至很多人都不会流血，你放轻松就好了，不要给自己太大的心理压力。”安阳说，“而且我会很温柔的……”

　　“那来吧！”纪薇薇豁出去了。

　　只见她面向安阳，将双手平放在腿上，微微仰起头闭上眼睛，一副“你想干什么就快点干”的样子。

　　安阳哑然失笑，望着那张近在咫尺的精致雪白的脸，眼睫毛还微微颤动着，有着淡淡草莓红的嘴唇在微弱灯光下散发着诱人的光泽，尤其是纪薇薇唇形的优美线条，仔细看去真当让他有点把持不住……

　　于是他很果断的捧住了纪薇薇的脸，果断的凑了上去，含住那两瓣唇……

　　禁忌之吻，格外诱人！

　　纪薇薇刚开始还有些木讷，但很快就开始热情的回应起他！

　　只见她一只手也捧起安阳的脸，另一只手则搂住安阳的脖子，两人越挨越近、越贴越紧，每人都能清晰感觉到对方身上的温度和身体线条，鼻息与唇瓣一样互相交融。

　　“嗯……”

　　没多久，两人分开，换气。

　　安阳将纪薇薇身体拨正，跨坐在她腿上，身体往下一俯便将她压在床上。

　　顿时又是一番激吻。

　　片刻后，安阳抬起头，看着纪薇薇闭着眼睛的娇媚容颜，目光一转，又看向她雪白精致的肩膀和两根细细的睡衣肩带。

　　这是一件LePerla的内衣，有着丝滑柔顺的质地，能与女子柔软滑腻的肌肤构成一种全新的绝美触感，而要命的设计更是能瞬间令人欲血沸腾，真是应了那句话——穿上就是为了被人更好的脱下来。

　　安阳感受着胸前与纪薇薇娇挺双峰紧挨的触感，顺手便抓住了那两根肩带，想将之顺着肩膀柔腻的皮肤往两旁滑落。

　　可忽然，纪薇薇却睁开了眼。

　　安阳对着她咧嘴一笑，低头用自己的额头抵在她的额间，轻声问道：“怎么啦？突然又想反悔啦？还是又害怕了？”

　　纪薇薇没有回答，只是盯着他。

　　安阳愣了愣，又说：“怎么了啊？那天不是什么都看过摸过了么，难道你还害羞啊？”

　　纪薇薇凝视着他，忽然认真地问道：“你老实给我交代，你那天晚上到底有没有和你的雪儿妹妹发生什么？”

　　“……发生什么？”

　　“做爱！”纪薇薇红着脸道！

　　“没有。”

　　“那来吧！”纪薇薇又闭上了眼。

　　安阳愕然了下，扯了扯嘴角，随即才好笑的揉了揉纪薇薇散乱在床上的头发，将她肩带往下一拉，顿时露出雪白的肩膀，以及胸前明显比其他地方更柔软白嫩的肌肤。

　　纪薇薇身体微微一颤，紧紧眯着眼，还是没有动。

　　安阳轻轻一笑，附身吻了下去。

　　卧室内的灯光顿时变得更旖旎了。

　　次日清晨，两人悠悠转醒。

　　“嗯~”

　　纪薇薇从鼻息间发出一声慵懒的嗯咛，翻转了一下身，却刚好压上安阳的手臂，她顿时被惊醒。

　　睁开眼睛，安阳的脸近在咫尺。

　　甚至她都感觉到安阳炽热的鼻息打在自己脸上的酥酥痒痒的感觉……

　　瞬间，安阳也睁开了眼。

　　四目相对……

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　半分钟过后——

　　纪薇薇忽然脸一红，拉着被子就往里面一钻，不去看安阳。

　　但仅仅瞬间，她又将头钻了出来。

　　因为……安阳没穿衣服。

　　她也没穿。

　　安阳扯了扯嘴角，也不管她的害羞，一翻身便又将她压在身下，两具赤裸火热的身体顿时又毫无间隙的贴在一起，说道：“什么都做过了，便宜也全给你占完了，你还害羞，害羞个什么劲啊！”

　　他的身体压在自己身上，纪薇薇能清晰感觉到他身体的滚烫和强健体魄，那坚硬的胸膛将自己的娇挺挤压得略微变形，两人的腿很自然缠在一起，而身上这个人因晨勃而起的反应还顶在自己双腿之间。

　　纪薇薇顿时伸手掐了他一把：“我把你便宜占完了？你再说一遍！”

　　安阳装得很疼的样子，呲牙咧嘴道：“不说了不说了……”

　　纪薇薇冷哼一声：“快起来，大清早的就不老实，我要先去洗个澡……”

　　“亲一个我才起来。”

　　“你要死啊！”

　　“不亲不起！”安阳摆出无赖姿态。

　　“你！”纪薇薇一阵气急，又伸手放在他腰间，捏起很小的一块肉，“我再问你一遍，你起不起？”

　　“嘶！！宁死不从……”安阳一边呲牙咧嘴一边紧紧搂住她温软的身躯，两个人的身体还随扭动摩擦而越挨越紧，安阳甚至能感觉到小安阳挤进了她双腿之间，直顶私处。

　　“你……”纪薇薇脸突然又是一红。

　　她捏住安阳腰间的手一阵用力，但最终还是舍不得掐太狠，气呼呼的吐出一口气，一抬起头在他嘴上咬了一口。

　　“好了，快下来了！”

　　“嘿嘿……”

　　安阳这才从她身上翻下来，却还将一只手搭在她光滑平整的腹部上。

　　纪薇薇白了他一眼，抓着他的手往旁边一扔，掀开被子抓起旁边的衣裳就开始穿起来，还装作不经意的还瞥了眼床单。

　　床单是浅蓝色的，上面有一块很小的痕迹，不仔细看的话甚至都看不出来。

　　很快穿好内衣内裤，纪薇薇也不穿睡衣之类的了，吱呀一声打开旁边的衣柜，拿出一张有小黄人图案的薄毛毯披在身上，拉开门就往外走去。

　　安阳便看着她的背影，面带笑容。


第971章 离开

　　薄毛毯并不是用来盖的，所以也不宽，被纪薇薇披在身上就像披肩似的，只能遮住肩膀和背部。

　　毛毯最下摆将她被粉红色蕾丝内裤包裹住的小巧翘臀遮住一半，剩下一半随着她走路的节奏而若隐若现，婀娜诱人，下方两条雪白笔直的大腿死死吸引着安阳的目光，尽显青春曼妙。

　　安阳笑了笑，起身半躺在床上，靠着背后的柔软靠背，露出半个强健的胸膛。

　　他一挥手，窗帘便哗一声被拉开了。

　　清晨的光芒顿时洒满房间，一轮金红色的太阳挂在城市边际的上方，万千道穿过遥远空间射来的光芒正努力驱散冬日的晨雾，现在还感受不到温暖，却依旧和煦。

　　安阳微微眯起了眼睛。

　　今天又是个好天气！

　　这座城市已经苏醒了，府城河边有穿着运动装的年轻男女在跑步、女孩子大多都有着很棒的身材，有老人在公共健身器材上做着运动，有夫妻牵着手提着菜篮子沿着河边慢慢走，似乎生活节奏很惬意。

　　但桥上有些拥堵的车辆依旧在提醒人们这是一座现代化大都市，一声声鸣笛声划破晨雾传出极远，透过窗传入安阳耳中。

　　安阳深吸了一口气，被子上传来淡淡的纪薇薇身上的味道，闻起来很是温软。

　　打量了一会儿这间房，他也起床了。

　　掀开被子，那块比指甲盖还略小的血迹在干干净净的有着小星星图案的淡蓝色床单上其实很醒目，周围还有些用肉眼不容易看见的斑驳，像是什么干涸后留下的痕迹。

　　纪薇薇就属于那种刚开始咬牙喊痛、很快就不痛了，并且流血很少的女生。

　　这也让安阳省心了很多。

　　穿上衣服走出去，浴室里正传来稀里哗啦的水声，透过毛玻璃能看见一道模糊的婀娜身影，安阳也没有多看。

　　打开冰箱扫了眼，还有些食材。没有也没有关系，随身空间里还有挺多东西。

　　安阳准备亲手给她做顿早餐。

　　嘛，昨天晚上纪薇薇睡着之后，他还没有睡，正当在推演赛利克公式之时，却收到了小倩同志发来的信息。

　　小倩同志特意提醒他，女孩子第一次之后内心肯定会有些微妙，哪怕纪薇薇对他感情再深也会如此，让他早上起来对纪薇薇好一点，不要让她感觉自己受到了冷落或不够受重视。

　　对于自家夫人的细心安阳无言形容，不过很显然他会照做。

　　很快，纪薇薇洗完澡，换好一身干净衣服走出来，一边用一张粉红色的干发巾擦拭着头发一边吸耸着鼻子，一眼就看见了在厨房忙碌的安阳和桌上摆着的几样早点。

　　她微张着嘴巴，有些呆呆愣愣的。

　　“我了个去……”

　　此时纪薇薇踩着一双凉拖鞋，连忙迈着小碎步跑了过去，探头探脑的往厨房看了一眼。

　　安阳不用转身也知道她在干什么，顿时好笑的转过身：“你看什么看？”

　　“哇哇哇！你还会做饭啊！”纪薇薇满脸不可思议的盯着他，“要不是看见你在厨房里忙活，我还以为那一桌子吃的都是你变出来的呢！”

　　“变？我还没有那么大的本事！”

　　“嗯？你不是大神么？”纪薇薇愣愣的盯着他，同时目光不住往锅里瞟。

　　“拜托，质能转换很麻烦的好么？反过来将能量转换成物质更麻烦！有点物理常识好不好……”安阳鄙视的说着，将煎得两面金黄却保留着鲜嫩的里脊装上盘，而盘子早就摊着几张薄如纸的面饼。

　　“咕噜。”纪薇薇咽了口口水。

　　“你和小倩姐姐在一起不都是小倩姐姐给你做饭么？我记得你以前也不会做饭啊，这是什么时候掌握的技能啊？”

　　“刚学的，天才，一学就会！”安阳将盘子递向纪薇薇，“端桌上去！”

　　纪薇薇很配合的用手指夹了一块焦嫩不腻的里脊肉塞进嘴里，以藤椒为主的香料味渗透进肉里，其余只有少许盐的味道，却令她瞬间眯起了眼睛。

　　“嗯！好好吃……”

　　“……快点端桌上去！”安阳无语道。

　　纪薇薇又夹了一块送进嘴里，然后没有理他，转身就走：“本女神换拖鞋去了！”

　　安阳：“……”

　　他无奈将盘子一扔，骤然像是空中有一条透明的滑带，托着这盘里脊博饼稳稳向前滑动，直到轻轻地落到桌子上，和另几盘早餐挨着。

　　还没走远的纪薇薇看得一阵称奇！

　　她说：“要是以后你的安氏集团破产了，吃不起饭，就去街边变戏法，肯定能赚不少钱，说不定还能混成世界顶级魔术师！”

　　“我以后要是吃不起饭了，我就攻打美国，一个人灭了美国你信不信？”

　　“吹吧你就！”

　　“快点去换你的鞋子！”

　　“……”纪薇薇白了他一眼，走回房间将凉拖鞋换成毛拖鞋，又去洗了个手，刚好安阳的早餐也准备完毕了。

　　她端开椅子迫不及待的坐下来，扫了一眼桌上，顿时又咽了口口水。

　　桌上的食物堪称丰盛。

　　除了盛有金黄色里脊薄片的薄饼外，还有一笼晶莹剔透的虾仁灌汤包，一盘煎饺和一份香菇鸡肉粥，香气充斥着房内，令纪薇薇大咽口水。

　　“哇哇哇，你是怎么做出来的啊？这些东西这么短的时间弄不出来吧？”

　　“一般人弄不出来，我能……”

　　“瞧你嘚瑟得！”纪薇薇白了他一眼，夹起一颗煎饺放进嘴里，顿时唇齿留香，“我了个去，这么普通的煎饺你都能做得这么好吃，是请了食神附体么？”

　　“是啊。”安阳漫不经心道。

　　“呜呜呜呜，食神大人会把我口味养刁的！”

　　“你想多了，食神大人高高在上，你以为是你家的专属厨子么？再说了，像我这么懒的人，怎会天天下厨房！”安阳道。

　　“那你今天怎么突然想起了？”

　　安阳犹豫了下，还是摸出手机，将小倩同志发给他的短信给纪薇薇看了：“喏，不过你可别乱想啊，就算没有这个，我也会给你做的！”

　　纪薇薇没有理他，看完短信，立马咂了咂嘴：“能找到小倩姐姐这样的女孩子当女朋友，你丫上辈子肯定拯救了世界！”

　　安阳：“……”

　　很快吃完早餐，纪薇薇肚子鼓鼓的，动也不想动，但还是主动去洗了碗。

　　安阳正想去看她洗碗，却忽然听见一声冰冷的声音，笑容顿时凝固在了脸上。

　　选定者将于二十四小时后进入任务世界，请做好准备。

　　安阳扯了扯嘴角，眼神微凝。

　　“嗯？”

　　“这个时机挑得……”

　　他坐回椅子上，待纪薇薇洗完碗擦着手出来，便无奈的道：“薇薇，我刚刚接到通知，二十四小时后就得走了。”

　　“啊？去哪？”纪薇薇一愣，随即很快反应过来，“哦哦，二十四小时后？”

　　“嗯……”安阳面色有点不好看。

　　“这么精确啊？”纪薇薇愣道，满脸都是好奇，“这个还有通知，是用什么通知你，打电话还是发短信？QQ还是微信？邮箱？还是小说里那种弹个对话框出来？”

　　“……你重点是不是放错了。”

　　“哦哦。”纪薇薇点点头，又一摆手，“好啦好啦，走吧走吧，要走就走吧，我没事的，没有那么娇贵，也没有那么小气，早都过了那个年龄啦！”

　　“说得就像你很老似的……”

　　“嗯？你刚说我什么？”

　　“咳咳，说你年轻漂亮，身材也好，最主要的是……很润！”安阳连忙道。

　　“你要死啊你！”纪薇薇脸又红了，扬起拳头便朝他胸口上打过去，可力道却是软绵绵的，那白皙细嫩的拳头也是软绵绵的。

　　下午时分，安阳才离开她家。

　　刚回到小别墅，他居然发现黄岚在客厅向小倩学习刺绣，顿时令他惊讶不已！虽然……那笨手笨脚的模样实在有些好笑。


第972章 新的征程

　　“夫君回来了啊。”

　　小倩同志含着笑转头看向他，手上还娴熟的捻着一根细针向上扯出一条殷红的线，她随意挽了个发髻，恍然间有种别样的美丽。

　　黄岚则耸了耸鼻子，没有任何表示，只专心致志的看向手中的白帕子。

　　“回来了。”安阳走进门。

　　探头瞥了眼她们手中的东西，他顿时又惊讶了。

　　他还以为她们在刺十字绣，毕竟十字绣简单易上手，只要细心、有耐心，谁都能绣出一幅锦绣山河。但万万没想到她们手中压根就是一块白布，没有一个个格子和精确的坐标，也没有编好号的不同颜色的线，完全就是凭自己感觉在绣，就像电视剧中一样。

　　这个……不合黄岚的性格设定吧？

　　安阳扯了扯嘴角，走到沙发前坐下，果然见黄岚用手捻着一根穿黄线的细针久久落不下去，盯着白布又是犹豫又是苦恼。

　　他顿时笑了出来！

　　“你怎么想起玩这玩意儿了？这不是女孩子玩的么？”

　　黄岚依旧捻着细针抬着手，闻言终于瞥了他一眼，淡淡道：“安阳道友此言差矣，难道我不是女孩子么？”

　　“额……”

　　安阳神情一僵，又接着道：“我的意思是说寻常女孩子，寻常女孩子，你怎么能算作寻常女孩子的范畴内呢？所以嘛……女红这种东西，压根就不适合你，战场才是你该有的归宿！”

　　“不算寻常女孩子？”黄岚这才将手中的针线放下，转头看向他，“那算什么？女汉子？”

　　“母老虎……”

　　“……”黄岚脸顿时一黑。

　　小倩同志低头刺着绣，顿时笑出了声来，然后才道：“好像没什么不对……”

　　“……”黄岚的表情终于绷不住了，苦了下来，“我能有什么办法，我也不喜欢拿着这小玩意儿穿着线刺来刺去啊，我……我也很痛苦啊！”

　　“那你还干嘛给自己找虐？”安阳道。

　　“没办法！”小倩同志在旁边道，“她修习你给她的《九转玄功》，刚第一转就遇上了麻烦，主要是心不够细，也静不下来，这才让我教她刺绣作画、茶道书法、写诗品词之类的，想改一改自己的心性。”

　　“原来是这样。”安阳一愣，显然对此并不看好，“你干脆教她吃素算了！”

　　“夫君你可别小看黄岚妹妹！”小倩同志习惯性的掩眉笑道。

　　“是啊是啊，别小看我！”黄岚显然没看到小倩同志话里的笑意，随手抓起茶几上的一个苹果咬了口，还仰头给他看。

　　只听咵嗤咵嗤的声音，她大口大口的咀嚼着，两三下之后才将之咽下，说道：“吃素怎么了？好吃！……谁说老虎成了精就不能吃素的？谁说我就不能细心文静的？都是胡说八道！”

　　“真好吃？”

　　“当然好吃了！甜的！又甜又脆！”黄岚硬着眉头道，接着不服气的又咬了口！

　　“好吃就多吃点，别客气，家里不差这几个苹果。”安阳说着，很是大方的抓起几个苹果和一些其他水果塞到黄岚怀里，“还有这个梨也好吃，草莓也不错！”

　　黄岚显然没有小婵和兔子精那么好欺负，一边喊着吃饱了，将他塞过来的水果又放回茶几上，一边淡淡问道：“安阳道友，听说你又娶了一房小姨太？有这回事么？”

　　安阳一愣：“听谁说的？”

　　“小倩姐姐啊。”黄岚拿着啃了两口的苹果指了指小倩，“昨晚我挨着小倩姐姐睡的，亲眼看见她给你发的短信。”

　　“……”安阳额头上浮现出几条黑线，索性不去理这只母老虎，转向小倩道：“你们怎么又睡到一起去了？”

　　小倩同志掩嘴一笑：“挨着黄岚妹妹睡挺好的啊，黄岚妹妹抱着很舒服！”

　　“能不舒服么？毛茸茸的……”

　　“安阳道友。”黄岚脸又黑了，用苹果敲了敲茶几玻璃面，“我正在和你讨论你小姨太的事情呢。”

　　“还小姨太呢……”安阳蛋疼道，“你都是在哪学的这种称呼啊，民国片看多了么？”

　　“安阳道友，请勿转移话题！”

　　“……我哪有转移话题，我有必要转移话题么？”安阳一脸蛋疼的看着她，“我堂堂帝国皇帝陛下，找一个小姨太怎么了？”

　　说着他还悄悄看了眼小倩的神色。

　　“没有啊，只是作为一种一夫一妻制的生物……”黄岚淡淡说着，突然顿了顿，又凑过去盯着安阳的眼睛，“觉得安阳道友这种行为有些新奇，同时也挺好奇安阳道友的内心想法……”

　　“老虎是一夫一妻制？”安阳感觉自己的认知受到了挑战。

　　黄岚脸忽然一红：“不要拿你们地球的老虎来和我比，我是神州大陆的西疆虎，我们整个族群都是一夫一妻制的典范！”

　　安阳一阵好奇：“那你……”

　　“我没有！”

　　“我还没说完呢。”安阳脸黑黑的，也有些尴尬，“好了好了，我明天都要走了，还和我吵！”

　　“明天就要走了么？”黄岚将始终只咬了两口的苹果放回茶几上，“那小倩姐姐今天晚上肯定要做很多好吃的，不行，我得去提醒小婵，让她早点准备，我才有口福！”

　　“……”安阳实在无语。

　　黄岚果然去将小婵叫了过来，自然地，兔子精也屁颠屁颠的跟了过来。

　　小倩同志虽然觉得好笑，但也什么都没有说，继续教着黄岚刺绣，同时和安阳小声而又温馨的聊着天。

　　吃过晚饭，小婵和小倩依旧去洗碗。

　　反常的是黄岚居然也跟了过去，而且不是过去看，是和她们一起挤在两个洗碗槽前做家务。

　　安阳则躺坐在沙发上，享受着浑身香软的兔子精靠在自己身边，摸出手机。

　　“系统，提取个人数据。”

　　无声无息，手机屏幕上便出现了他的个人数据。

　　安阳扫了一眼，眼睛略微眯起。

　　“将剩下的一个身体素质点数加到力量上面，技能点数留着吧……”

　　“身体素质点数分配中……分配完毕！”

　　安阳顿时深吸了一口气，因为身体还不太习惯这突然翻倍的力量和其他随之而来的巨大增强感，他能清晰看见自己手臂上的肌肉微微鼓起，转瞬间才又恢复下去。

　　而浑身肌肉、筋络中都好似流淌着炽热的岩浆，有种能随手抓爆空气的错觉。

　　安阳将气吐完，竟见那白气凝聚于空中不散，才接着道：“抽取道具能力！”

　　“道具能力抽取中……抽取完毕，选定者获得道具能力：军团驰援，可在任意任务世界中召唤出自己的一支部队进行武力支援，该部队应属于时空势力体制内，且人数不超过一百人，可自带武器装备。”

　　安阳顿时眼前一亮。

　　“军团驰援！”

　　接着他揉了揉身旁兔子精的脑袋，也没理会她投过来的疑惑目光，伸长脖子对正在厨房忙碌的三人喊道：“我有点事先去一次帕尔兰斯，马上就回来！”

　　站在半开放式厨房中的小倩同志穿着一身浅粉色蓝点围裙，转过头来隔着玻璃窗对他点了点头。

　　安阳便果断挥手拉开了空间之门，往前走出两步，又忽然停下，低下头看向紧紧攥住自己衣裳的那只手，又回头看向兔子精充满期盼的眼神，红彤彤的宛如最纯净的红宝石。

　　“好好好，带你一起去！”

　　话音刚落，兔子精立马眼睛一亮，漂亮的眼睛眯得像是月牙儿一样，随即更紧的攥住了他的衣服，脸上也挂起甜甜的笑容。

　　“好了，衣服都给你扯坏了！”安阳无奈的抓起她的手，也不耽搁时间，直接拉着她踏进了空间之门。

　　约莫半个小时后，他们才回来。

　　此时安阳已经在帕尔兰斯下令组装起了一支全新的“跨界反应部队”，由最精锐的天兵部队组成，再辅以禁卫徽章，配备最先进的武器装备、最恐怖的战争机器，以为他应付未来在任务世界可能出现的危险。

　　次日早上，他离开了这个世界。

　　脑海中响起冰冷的声音——

　　任务世界：西游降魔篇（本源世界）

　　任务目标：无

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*1

　　任务失败：重复执行

　　安阳一愣，脑中顿时闪过两个想法。

　　第一个想法是：“居然是西游降魔篇的世界。”

　　第二个想法是：“居然又和西游的世界有点沾边么？这意味着得再见一次齐天大圣？”

　　安阳抿抿嘴，还没反应过来，忽然感觉眼前出现了事物。

　　隐隐可听见稀里哗啦的水花声。

　　不用看，只稍作一想，他便知道自己到了哪里。

　　果不其然，当他睁开眼睛，映入眼帘的赫然是一条碧绿色的河流，像是一条镶嵌于这片山中的天然宝石带，而河流靠山一侧正建着一片古老的木质建筑，紧邻着河边，又靠着山，十分美观。

　　他就站在一条小路上，从当下的环境来看，这是外界与这座小村庄的唯一通道。

　　下方正直河流转道之处，水流难免有些激昂，可以看见一个个小漩涡，碧绿河水一阵又一阵的打在岸边和礁石上，便有了他听见的稀里哗啦的水声。

　　“唐玄奘……”

　　安阳口中轻念一声。

　　抿抿嘴，低头扫视一眼自己的穿着，只一摇身，身上的装扮便由黑色字母棒球服加牛仔裤变成了一身白灰色的古装布衣，这才迈步朝眼前的村子走去。

　　不多时，他已踏进村子中。

　　这座看起来与世隔绝的村落出乎想象的繁华，它有着一条自己的街道，很短，但几乎能在这里买到所有东西。

　　刚出土的青菜、刚出水的鱼。

　　油盐酱醋茶、铁具、刚编好的竹篓、结实的渔网和从镇上拿过来的布料……

　　几乎供应一切生活必需品。

　　走在这座临水的村落中，不时能闻到一些水腥味，靠山吃山靠水吃水，居民的日常食物似乎也以鱼类为主，都从这条碧绿的平静的河中捕捞，这条河就好似是上天给他们的最好馈赠。

　　安阳一边走在街上一边打量过路行人。

　　因为不缺营养，加上江山稳固，是以虽然边境战争不断，却影响不到这里来，这里的村民依旧面容白皙、精神饱满。

　　这多亏了这条物产丰富的河！

　　但灾难，也来自于这条河。

　　故事的开端就如那些中国民间最传统、最古老的神鬼故事一模一样，在一个依靠河水吃饭的世外之地，有一天，河中有了吃人的水妖，人们几乎无法抗拒它……

　　如果下水就意味着死，这些靠水产绵延了千百年的人，谁也活不下去！

　　更何况这水妖……还异常聪明！

　　此时应该是贞观之初。

　　唐朝于四周声威大震之际，亦是唐太宗天可汗的名称之始。

　　但实际上《西游降魔篇》对原著的改动相当大，看起来它好似并不涉及多少剧情、与原著没有多少冲突之处，可它对原著中的几个主要角色都做出了颠覆性的改变！

　　所以安阳无法再拿原著去衡量它，哪怕明明已经历过一次“西行”，依旧只能将它当成一个陌生的世界来对待。

　　自然，剧情人物也都是陌生的。

　　这个陌生不止是指他们认识与否，而是指他对《西游降魔篇》中的唐僧、孙悟空等人毫无了解，亦难以揣度他们的性格。

　　安阳吸了口气，使内心安定下来，转而看向这条碧绿如翡翠的河流。

　　他找了个地方坐下来，开始思索。

　　《西游降魔篇》是由以周星驰为主的一大票人鼓捣出来的，编剧都有一长串。而大名鼎鼎的周星驰本身就是个脑洞有些奇葩甚至中二的人，这才有了他的经典与辉煌，而这部剧的剧情甚至还有今何在的参与，后者是颠覆《西游记》的经典——《悟空传》的原作者。

　　所以这究竟是个什么剧情呢？

　　安阳想起来也觉得很头疼。

　　最主要的是，他要怎样度过这个比《西游记》原著还要光怪陆离的世界呢？他又该怎样与那些几乎颠覆原著设定的角色打交道呢？

　　“呼！”

　　安阳长呼出一口气！

　　就当这是一个陌生的世界吧，而唐僧、孙悟空等人，就只是恰好和《西游记》、神佛纪元中的人物同名而已，尤其是不要将这个世界的人物和神佛纪元里面的那些伟大的仙神、菩萨联系起来！


第973章 水妖

　　青山绿水，傍崖古村，天空布满白云，和煦的威风将河边抚出淡淡波纹，一切悠然而平静。

　　安阳不顾形象坐在临河吊楼边，双腿吊在空中，脚下就是河，想事想得入神。

　　忽然，他感觉有人在看他。

　　“呵呵呵……”

　　安阳从思索中脱离出来，呵呵一笑，手中凭空出现一个棒棒糖，转身道：“你躲在后面偷偷看我，到底是干什么啊？”

　　站在他背后的赫然是一个粉雕玉琢的小女孩，大概四五岁的样子，眼睛大大的，皮肤粉粉嫩嫩，穿着一身浅灰色的麻衣，梳着齐刘海，扎着两个丸子头，正偏着头好奇的盯着他看，煞是可爱。

　　见他转过来，这小女孩先是一惊，浑身都颤了下，然后转身往后跑去。

　　跑出两步，她又忽然停住，保持着自认为的安全距离，转过身来重新打量他，眼中透着童真的光芒。

　　渐渐地，她将目光转到安阳手上的糖果上，大眼睛忽然变得亮晶晶的。

　　“这是什么……你是谁啊？”

　　小女孩清脆的声音让人心都快酥了，安阳顿时露出一个温和笑容：“这是糖，糖你吃过吧，放进嘴里甜甜的那种。”

　　“糖？”小女孩眼睛微微睁大。

　　“嗯。”安阳笑着点头。

　　“我吃过糖，还吃过糖葫芦，只是和你的糖长得不一样。”小女孩睁着黑白分明的大眼睛盯着他，用稚嫩的声音说着，还不自觉的咽了口口水，估计是想起了糖的味道。

　　“那你想尝尝我的糖吗？”安阳道。

　　“想……不，爹爹说不能要陌生人的东西。”小女孩眼里露出希冀光泽，却立马将双手背到了背后，一副我不要的样子。

　　“……”安阳愣了愣，这个年代小村子里的人居然这么有教育意识了么？

　　随即他温和的一笑，道：“那我们可以做朋友啊，你过来，告诉我你叫什么名字，等我们成朋友了，你不就可以吃我的糖了？”

　　“不要！爹爹说不能随便把名字告诉陌生人。”小女孩看向他的目光已经带有一些警惕了，“我不能吃你的糖，爹爹说陌生人的糖里有毒的，专门把像我这样可爱的小孩子迷晕，然后卖给大户人家做丫鬟！万一你是坏人，我爹爹和我娘亲就亏大了！”

　　“……你那句话是认真的么？”安阳看着这小女孩一本正经的说着，觉得好雷人，尤其是那句“像我这样可爱的小孩子”、“我爹爹和我娘亲就亏大了”。

　　这个年代的家长到底都教了小孩子一些什么东西啊！

　　安阳有些无语，又有些意兴阑珊。

　　“那你和我的糖无缘了。”

　　“我不是很想吃。”小女孩说着咽了口口水，“万一你是妖怪变的怎么办！”

　　“我不是妖怪，妖怪在河里！”安阳说。

　　“骗人，河里才没有妖怪！”小女孩将头一偏，“村里的人每天都下河，要是河里有妖怪，早就把他们吃了！”

　　“你要是不信我的，待会儿你和你爹爹都会被水妖吃掉！”安阳认真对她道。

　　小女孩愣了愣，似乎有点被他的语气吓到了，然后才噗嗤一声笑出来，露出脸颊两边的两个小酒窝和一口洁白的牙齿：“这种故事我从小听到大，才不会怕呢！”

　　“是吗？”安阳乐得和她打发时间。

　　“嗯！我才不会骗你呢，以前小时候我爹爹说偷果子吃会被阎王爷的小鬼抓走、不听话会被隔壁村的哑巴背去卖掉，但都这么久了，我还好端端的在这，都是骗人的。”

　　“以前小时候……是什么时候？”安阳上上下下打量着这名最多只有六七十厘米高的小女孩，问道。

　　“就是我小的时候啊。”

　　“那你现在呢？”

　　“我现在已经长大了！”小女孩偏头道。

　　安阳刚想说什么，就见从小女孩身后钻出一个穿着黑麻衣的干瘦年轻人，唇上长着青青的胡子，一把将小女孩抱了起来：“哎呀长生，给你说了多少遍了，不能随便和陌生人聊天，你怎么就是不听呢！？”

　　小女孩一脸淡定的被年轻人抱起来，扭头看了眼，脆生生的喊了声：“二表叔。”

　　安阳笑了笑，装作才知道的样子对她道：“原来你叫长生。”

　　“是呀。”

　　被抱着的小女孩也笑道。

　　倒是那名年轻人有些紧张，连忙捂住小女孩的嘴，对安阳低头说：“大人，小孩子不懂事，如果有冒犯，还请恕罪。”

　　安阳摆了摆手，笑了笑，没有多说。

　　待年轻人将小女孩硬抱走了，他才低头看了眼自己的衣服，无奈的耸了耸肩。

　　这身衣服虽是白灰色，在古代几乎就是标准的平民色，但依然能见布料上等和做工精致之处，加上设计宽松，明显不符合一般平民要方便干活的要求，是以那年轻人才如此紧张。

　　现在这个年代在历史上很有名，属于中国古代最强大王朝的威盛之始，是以江山虽然安稳，却是最动荡不安的时候。

　　太宗皇帝即位之前才有了玄武门兵变，李建成和李元吉的后患尚未解决，内部各方势力割据，大唐伊始亦是四面强敌。东突厥刚刚趁玄武门兵变之机领兵攻到距长安城仅四十里的泾阳，吐谷浑步步紧逼，大唐朝廷以极强的谋略周旋于吐蕃、薛延陀与西域诸国之间，一边到处安抚，一边到处开战，并光明正大的积蓄着猛虎之力。

　　安阳知道未来十年间，雄才大略的太宗皇帝就会陆续击灭东突厥、吐谷浑、薛延陀等强国，并战和吐蕃，将大唐军队开向西域诸国，西域数十国无力抵抗，臣服的臣服，灭国的灭国，而后他远征高句丽……

　　那是中国历史上的巅峰，也为后来唐朝一百多年的盛世奠定了重要基础！

　　但在这个时候，是很不安稳的。

　　加上大唐国风尚武、剧情又规定这时期的天下妖魔横行，文官武将权利极高，也难怪那些平民看见自己会如此害怕。

　　安阳如是想着，忽然看向河里。

　　好像有点不太对劲！

　　“水妖来了么？”

　　安阳凝视着这碧绿色的河流。

　　用《西游记》的说法来说，此时来的就是沙僧，但它和那个被贬下凡的卷帘大将没有任何关系，也和神佛纪元中一心为三界苍生而战的沙僧有天壤之别，它就是一只半鱼半兽的水妖，为祸乡邻已经很久了。

　　只见他的目光在水里缓缓移动着，好似在追寻什么而移动似的。

　　同时他也在古村中搜寻着。

　　忽然，背后传来一道脆生生的声音：“你在找什么呀？想看有没有鱼吗？”

　　安阳一愣，转过头，只见刚刚那个小女孩正站在身后盯着他，皮肤粉粉嫩嫩的她依旧扎着双丸子头，带着笑意看向他。

　　“我在问你话呢！”

　　“唔，你怎么又回来了？等下你二表叔又来抓你回去了！”安阳道，“而且你现在不怕我是坏人或者妖怪了？”

　　“你都知道我叫什么名字了，我们现在是朋友了，我不怕你了。”小女孩说着，又补充了一句，“这句话是你说的，你可不能耍赖，而且……而且我才不是为了吃糖才来找你。”

　　“这样啊。”安阳一笑，取出那个棒棒糖道，“你过来，我就给你吃。”

　　名叫长生的小女孩将手放在身前，有些犹豫的搅动着，但眼巴巴的盯着那颗糖，还是迈着步子朝他走了过来，同时说：“我才不是为了吃糖呢……”

　　待她走到身前，安阳给她剥开糖衣，递给了她：“我知道了。”

　　长生接过棒棒糖，将之平举起来，眼睛亮晶晶的盯着糖，似乎从来没见过这种半透明还亮晶晶的糖，别说甜不甜了，光是看都能让她看半天。

　　忽然，她又瘪起了嘴。

　　有点舍不得吃了。

　　安阳笑着问：“你又来找我，不怕你爹爹和你二表叔打你吗？”

　　“不怕。”长生摇了摇头，在下面河水中找了片刻，指着某一处道，“我二表叔去收渔网去了，爹爹在晒豆干呢。”

　　安阳顺着她白嫩嫩的手指往下看去，只见方才那名年轻人正浮在河里，手里抓着一条渔网，在更远的岸边还有一名长得壮一些的中年男人拿着竹筛子晒着一些东西。

　　他的眼睛顿时散发出微弱光泽，目光瞬间穿过碧绿的水面，隐隐看见一条在深深水底穿行的巨鱼……

　　这巨鱼大概有十多米长，身体十分宽大凶猛，外形很像虎头鱼，身下还有四个爪子，比起水物更像猛兽，正在水中来回左右的游曳，并渐渐向那名年轻人靠近。

　　安阳转头对长生笑着道：“你二表叔要被妖怪吃了，还好你来找我了，不然被吃的就是你爸爸了。”

　　“又骗人！”长生瘪着嘴道。

　　“你往那边看。”安阳伸手一指。

　　长生嬉笑着顺着他的目光看去，只见她的二表叔不知为何忽然腾空而起，高高跃出水面，与此同时，下面河水中噗的一声溅起巨大水花，一头巨大的生物也跟着跃出水面，在水花激荡中张大血盆大口，差一点就咬住她二表叔了。

　　但最终还是差之毫厘！

　　“噗嘭！”

　　那巨大的怪物又落进了水里。

　　长生顿时被吓得一颤，睁大了眼睛看向那方，又偷偷看了眼安阳。

　　她的二表叔则嘭的一声摔上岸，顿时被摔得晕了过去，动也不动了，却免了一死！


第974章 玄奘

　　岸边、吊脚楼上的村民都睁大了眼睛，完全不知道发生了什么、现在又是什么情况，只知道水里嘭的一声巨响，一个巨大的影子冲出水面，差点将罗家二娃给吃了。

　　陆续有村民立马跑向躺在岸边的罗二，试探了下鼻息，还活着，就是动不了。

　　顷刻后，有人发出一声尖叫。

　　“有水妖啊！”

　　这一声便如清晨的鸡鸣、半夜犬吠，顿时引起一片附和。

　　“有水妖啊！”

　　“河里闹水妖啦！”

　　“好大的水妖啊！”

　　村民们放肆大喊着，纷纷远离岸边，却躲在远处看，似乎对水里的东西既恐惧又好奇。

　　不断有古村里的村民听得这方的大喊，从各自家中赶过来，要么查探躺在地上的年轻人的情况，要么就是恐惧又疑惑的看向河面。

　　“这么多年河里都没闹过水妖，怎么会突然有水妖呢？”一个老者问道。

　　“我们也不知道啊，只知道罗二差点就被水妖吃了！不知道为什么，他突然从水里飞了起来……”目击者惊恐地说道，说到要点绘声绘色，“你是没看见啊，那水妖好大啊，跟在罗二屁股后头冲出水面，河里的水花溅起三层楼高，差一点就咬住罗二了！”

　　“是啊是啊，事情就发生在我家门口，我当时在屋里和我老婆……那水花差点从窗口溅射进来，吓了我一大跳！”

　　“那水妖长什么样呢？”老者问。

　　“额……”

　　“一切发生得太快了，没看清。”

　　“就砰的一声水妖就上来了，又砰的一声就落下去了，我根本反应不过来啊！”

　　“噢，是这样啊！”老者若有所思的低下头，“会不会是你们看错了？”

　　“不会，绝不会，那么大，怎么能看错？”

　　“也可能是你们都眼花了……”

　　正说着，忽然有个中年女子一拍大腿惊叫出声，随即扭头到处看：“哎呀！我家长生呢？闹了水妖，我家长生又去哪了？该不是被水妖……”

　　众人心里也是立马一沉。

　　接着有人宽慰道：“不会不会……长生那孩子平常不会下水玩，那水妖就算再凶猛，也不能上岸害人吧！”

　　“不行，我得去找我家长生！”

　　“小心点啊……六婶！”

　　那中年女人没有回答，跌跌撞撞的往一边走去，口中还大喊着：“长生、长生……”

　　说众人全都眼花了的老者收回目光，低头思考片刻，深深叹了口气，道：“闹了水妖可不行，咱们都指着河里吃饭呢，不能这样耗下去！得想个办法……”

　　“我们去找驱魔者来捉妖吧！”

　　“嗯！大家伙凑点钱……”

　　……

　　而此时的长生还呆在安阳身边，直愣愣的站着，看着那已经趋于平静的河面和岸边的一大堆人，渐渐的瘪起了嘴巴，大眼睛中也蓄起了些许泪花，看起来格外惹人怜。

　　安阳转头瞥了眼，顿时扯了扯嘴巴：“这怎么哭上了呢？你二表叔不是没事吗？别哭了别哭了……”

　　小长生转过头来盯着他，手放在身前绞在一起，眼里亮晶晶的全是泪花，但却硬是没有哭出声来，顷刻后才弱声弱气的道：“我爹爹是渔夫，村里的叔叔伯伯也是很多渔夫，现在河里有了水妖，要吃人，我们家和叔叔伯伯们都会饿死的……”

　　安阳不知道自己是不是年岁到了，看见这个才四五岁的小女孩觉得格外可爱，看见她哭居然也有点隐隐的心疼。

　　“不会的！你们村里的人已经去请驱魔人去了，水妖很快就会被捉起来的！”

　　“真的？”长生睁着大眼睛。

　　“真的。”安阳咧嘴一笑，心里却在想自己以后若是有个女儿，会不会和这小女孩一样可爱？还是和自己小时候一样调皮？再不济……像安悠也好啊！

　　没隔多久，长生的娘亲找到了这里，立马对她喊道：“长生！长生你怎么在这里！我找你找得好辛苦啊，担心死娘亲了！”

　　“娘亲！”长生回头脆生生的喊了声，立马朝那中年妇人跑了过去。

　　长生的娘亲先是蹲下将她抱在怀里，说了两句半斥责半关心的话，才将她护在身后看向安阳：“你是什么人？你怎么和我女儿在一块？”

　　安阳一笑：“是她来找我的。”

　　长生抹了把眼角的泪花，盯着安阳，也道：“是啊，他不是坏人，他是我刚刚认识的朋友，是我来找他的，娘亲……”

　　“是这样啊！”中年妇人不再凶悍了，却还是保持着戒心，拉着长生道，“长生咱们还是快走吧，村里刚刚闹了水妖，大家都在担心你呢，你可千万不能再到处乱跑了，知道了吗？”

　　“知道了，我看见水妖了。”

　　“你看见了？水妖长什么样？”

　　“是啊，他给我指的。是一条很大的鱼，嘴也很大，很吓人。”长生道。

　　“他给你指的？”中年妇女稍一合计，顿时拉着长生往后走去，“我们快去告诉其他人！”

　　“嗯。”

　　长生转过身来，认真的朝安阳挥了挥手，才被她娘亲硬生生给拖走。

　　她们的身影消失在安阳视线中，但仅仅是转了个角罢了，安阳还能听见中年妇女对小长生叮嘱道：“那个人来路不明，而且刚好他一来村里，村里就闹了水妖，你以后不许再去找他玩了，知道了吗？”

　　小长生睁大眼睛问：“为什么？”

　　“哪有那么多为什么，小孩子乖乖听话就行了，我是你娘亲，又不会害你！”

　　“可他是好人啊！还是我的朋友……”小长生拿着红色半透明的草莓味棒棒糖舔了一口，淡定的道，“这个糖还是他给我的呢……”

　　“嗯？你怎么能随便接受别人的东西呢？还是吃的，万一有毒怎么办？”中年妇女啪的一声打在小长生的手上，“他要不是坏人，怎么会无缘无故给你糖吃，而且这种东西一看就不像糖，像是毒药！”

　　“很好吃的。”小长生又舔了一下，顺带着紧紧握住糖棒，以防被打掉。

　　“你个不听话的死丫头……”

　　安阳依旧独坐在那座隔水妖出没地较远的吊脚楼上，摇摇头苦笑了下，从山坳河面上吹过来的风凉酥酥的，令他宽大的衣襟与袖口微微摆动。

　　这里离镇上不是太远，下午时分，一群战战兢兢的村民就请来了驱魔者。

　　原剧情中那群道士。

　　只见下方熙熙攘攘站着一大片人，几乎整个古村的村民都聚集了起来，说里三层外三层毫不为过，围观着那群“驱魔者”！

　　那是临近河边之处的一块平地，甚至可以说这块平地就建在河面上，由木板建成。

　　从安阳这个角度看去，可以看见这群道士在挨着河的地方摆了一张红木桌，桌上摆着香案、水果和贡品之类的东西，几名小道士站在一侧吹着喇叭，另外几名小道士则在村民们围出的空地中跳来跳去。

　　村民们在外面看得目不转睛！

　　就是这可能会让现代人觉得有些滑稽的表演，愣是将这些村民唬得一愣一愣的！

　　渐渐的，一名年龄稍长的中年道士踏上一艘早就准备好的小船，船上同样摆着香案和贡品，插着几面旗子，贴满了黄符，并随着水波逐渐朝河中心漂过去。

　　只见他挥了挥身上的黄色道袍，拿出一柄红色的桃木剑，开始念起自己都听不懂的咒语。

　　“刷！刷！刷！”

　　他将桃木剑舞得虎虎生风！

　　没多久，他左手持剑，左手并做剑指，从船上的香案下面摸出一个贴着符纸的圆球，上面还拴着一个绳子。

　　砰地一声，他将圆球扔进了河里。

　　瞬间，他的咒语变得激烈起来，直到他将桃木剑往天上一指，大喊道：“吽！”

　　“轰隆！”

　　河里顿时发出一声大爆炸，火光一闪即逝，但浪花却激起了十余米高，一片白色的水沫如同烟雾一样顺着河面蔓延开来！

　　围观的村民们顿时发出一声惊呼。

　　倒是远方观望的安阳笑了笑。

　　这道士也还算会抖机灵。

　　唐朝时候虽然有火药，但尚未将火药作为武器来使用，除了烟花和制冷，火药最大的用途就是用来装神弄鬼。这道士无疑装出了一个新境地，还添了许多细节在里面。

　　安阳不知道这群道士能不能算是最不入流的那种“驱魔者”，但这群道士的行为肯定是具有欺骗性的，哪怕他们明知河里有水妖还敢下水的勇敢也不能抹灭这一点事实。

　　数秒之后，河里开始浮起一具巨大的鱼尸，从样子上来看应该是一种鲼科软骨鱼，体型很宽大。

　　它叫古氏鱼。

　　现代学名应该叫蝠鲼。

　　村民们顿时惊呆，纷纷走上前去，看向这只胸鳍张开足有六米宽的大鱼。

　　“把它捞上来！”

　　“我来！”

　　一群愤愤的村民顿时撑着船向那条古氏鱼靠近，似乎准备将之拉回来。

　　而安阳面无表情，看了看河流，又在人群中扫视一眼，很快便发现一名蓬头垢面、衣着阑珊破烂还拄着一根拐杖的年轻人。

　　“玄奘！”

　　安阳嘴角勾起一抹弧度。


第975章 女主角出场了

　　一切如剧情中一样，玄奘刚开始还在观望，很快发现不对之处，在身上摸出一本书翻找起来，同时不断观察现场动静。

　　当留着胡子的中年道士受过村民们的大礼和恭维，接过村民们凑出来的财物，准备离开，并将这条被炸死的古氏鱼交给村民们处置时，玄奘终于找到了这条鱼的来历。

　　此时他只见周围村民群情激奋！

　　“打死它！”一名村民喊道。

　　“它不是死了吗？”一名村民因愤怒而面容扭曲，大喊道。

　　“再打死它！”

　　“让它下辈子都不敢再出来害人！”

　　“为昏迷不醒的罗二报仇！”

　　玄奘愣了一下，连忙跑出来道：“都搞错了，它不是凶手！”

　　村民们一愣，顿时都转头看向他。

　　玄奘倒是也不怕，迎着村民们扭曲的表情，道：“它只是一条古氏鱼，生性驯良、性格乐观，人品相当的不错，只可惜长得大了一点。”

　　村长立马站出来问：“你是谁啊？”

　　“在下是未剃度的大乘佛门弟子陈玄奘，是降妖除魔的驱魔人！”

　　村长又道：“古氏鱼我们都知道，但没见过这么大的，道长说它是妖怪附身！”

　　见他想坏自己财路，刚捉了“水妖”的中年道士如何能忍？只见他将装着财物的筲箕递给旁边一名小道士，立马便走出来和他争论！

　　没争论两句，玄奘便输了。

　　倒不是因为他口才不好，而是因为中年道士刚刚捉了“水妖”，正是声望的巅峰，他一个半路杀出的“乞丐”怎辩得过他？

　　很快，玄奘便被众人驱逐了。

　　安阳坐在远处轻笑了声，没有动作。

　　这位玄奘似乎很是木讷啊！

　　玄奘被村民们齐力赶走，不敢违逆，只得躲在远处偷偷的看。

　　而为了巩固权威，中年道士开始声称水中已经安全了，并怂恿众人下水。

　　一开始村民们还心有顾忌，不敢贸然下水，但当道士将自己一名弟子推下水后，村民们的心结也就打开了，一时纷纷下水，如同下饺子似的。

　　“噗通！噗通！噗通……”

　　“安全了！”

　　“水里安全啦！”

　　“不用怕水妖啦！哈哈哈！”

　　众人开始在水中嬉戏起来，似在庆祝。

　　就在他们闹得正欢之际，在远方碧绿色的河流中，一条巨大的凶鱼陡然跃出水面。

　　“噗嘭！”

　　仅仅刹那它又回归水中。

　　在场众人无人发现，只有躲在暗处的玄奘看到了这一幕。

　　立马，他又钻了出来，使劲挥着手大喊道：“喂！水里危险，大家快上来！”

　　“水妖来了啊！”

　　村民们瞥了他一眼，脸上带着讽笑。

　　无人理会他。

　　甚至连那些就在岸边的人也只是对他的话充耳不闻，似乎完全没有听见。

　　玄奘充满焦急的冲了上去，目光一直盯着远方那只不时跃上水面并不断朝这方接近的凶鱼，甚至抓住一个人的衣裳剧烈摇晃：“你快看啊，你往那边看啊，真的有水妖在靠近啊，它还没有死！”

　　那位村民轻飘飘的转过头，却只看见一片平静的河面。

　　“耍我？”

　　他转过头，盯着玄奘，伸出拳头。

　　“嘭！”

　　玄奘头顿时一偏，再抬起来时鼻子上已流出两道血路，但他只随手擦了把，依旧不管不顾的抓着村民的衣裳摇晃着，正好余光又看见那条凶鱼跃出水面，他霎时愣了下，那条凶鱼离河里的人们已经很近了。

　　“你快往那边看啊，我求你了！”

　　“你快看啊！”

　　“大家伙快点上来啊！”

　　玄奘声嘶力竭的喊着，河里的人却全然没有理他，甚至那名中年道士还气势汹汹的朝他走过来，面露不善。

　　被他抓住的村民拗不过他，又往那边看了一眼，但还是什么都没看见。

　　“又耍我？”他又抬起拳头。

　　“嘭！”

　　玄奘的一只眼睛顿时变得乌黑！

　　村民收回拳头，却发现玄奘没有再抓住他的衣裳摇晃不断了，而是怔怔的盯着自己后方。

　　他心底顿时升起一种不祥的预感。

　　“被打傻了？”

　　这时中年道士也走了过来，紧接着，一道凄厉刺耳的尖叫声在所有人耳畔响起，仿佛从喉咙深处喊出，带着灵魂的战栗与痛苦、恐惧！

　　所有人立马转头看去。

　　只见一名中年男子正在水中剧烈翻腾，动作的幅度和激荡起的水花早已超越了一个人在水中的正常能力。

　　尤其是片刻之后，水中浮现出一片殷红的色彩，像是被倾倒了一盆红墨水。

　　河中的村民们愣了愣，顿时大惊！

　　“啊！！！水妖又来啦！”

　　“快跑啊！！”

　　“回岸上！”

　　但他们游泳的速度怎比得上水妖，仅仅刹那水妖就又咬住了一个人！

　　“啊！怎么办！”

　　村民们大恐，却还将目光投向中年道士：“道长！怎么办？水妖没杀干净，还剩一只！”

　　中年道士瞪了他一眼，转身就开跑。

　　众人这时才又一愣。

　　“原来是骗子！”

　　“这个人才是真正的驱魔人！”刚才把玄奘打了两拳的村民临时将玄奘拉了出来，道。

　　“那快叫他来帮忙啊！”

　　“哦哦！”

　　而玄奘也没等人请，更不在意这些人的态度转变，立马便抽起一根棍子朝河边跑去，同时大喊道：“大家别管了，赶快上来，上来就好了！”

　　然而只有安阳知道，上了岸也不一定意味着安全。

　　因为这只水妖还有一招触手，可伸出很远，将人抓走！

　　于是，一场以玄奘为首的平民对水妖的激烈战斗展开了，而安阳就在远方作壁上观，哪怕平民被水妖生吞也没有任何要出手的意思。

　　约莫半个小时后，生死数次悬于一线，以玄奘为首的村民终于令水妖搁浅。

　　上了岸，它确实就没有办法了！

　　只见这条巨大的凶鱼确实长得凶悍万分，尖牙森然、丑陋无比，躺在岸边不住拍打着尾巴，最终竟化为一名赤裸的男子。

　　村民们见此，立刻一片哗然！

　　“果然是妖怪！”

　　“杀了它！”

　　“别废话了，打死它！”

　　玄奘连忙跑了出来，拿出一本儿歌三百首和一个音律器准备感化这只水妖。

　　安阳远远看着，面无表情。

　　他对这些都不感兴趣。

　　忽然，一名穿着白色衣裳的漂亮女子闯入了他的视线，也闯入了这座村子。

　　“来了！”

　　安阳顿时起身，拍拍身上的灰尘，向一群人围着水妖那边走去。


第976章 大唐驱魔人

　　玄奘试图用儿歌来感化水妖，经过几个回合的争斗，不出意料的，他失败了，还惨遭水妖的殴打。

　　这时一身白衣的女主角霸气登场！

　　只见她伸出单手，纤细秀气的手腕上带着一个金黄色的圆环，十分漂亮。但就是这只漂亮的手，却一把抓住玄奘的领子，将他硬生生扯到旁边，接着又一手抓住水妖的头发，另一只手高高扬起，握起拳头，一拳就打了下去！

　　“嘭！”

　　拳头触肉的声响令人心惊胆战！

　　而她还没有停，不断扬起拳头又将拳头落下，重重打在水妖的脸上。

　　嘭嘭嘭的沉闷声音不绝于耳！

　　在场围观者无不变色，玄奘还想前去劝架，却被女主角一巴掌拍到一边，接着又是对水妖的一阵痛扁！

　　“嘭！嘭嘭！……”

　　很快，水妖便被打得不成人样。

　　女主角无比果断，从腰间取下一个袋子摊开，顿时朝水妖包裹过去。

　　“哇！”

　　围观的村民们发出一阵惊呼。

　　女主角手中的袋子摊开的布直径还没有一米，却轻而易举的将水妖裹住，并提了起来，显然是某种特制的捉妖法器。

　　只见她用袋口的绳子将袋子栓紧，水妖在这皮质的袋子中很快变小，并不动了，这时整个袋子只有一个排球大小，且迅速干瘪下来。

　　“砰砰！”

　　女主角拍了拍袋子表面，从袋子最下面取出一个圆球，打开，里面赫然是一只微缩的水妖模型！

　　安阳缓步靠近，却有些新奇。

　　在电影中驱魔人收妖之后，妖的精气神凝成的实体往往是个卡通玩偶的样子，但现在女主角从圆球中取出的水妖实体却是栩栩如生，只是缩小了很多罢了，被一根符文绳子串着，依旧可见其狰狞凶猛之处。

　　安阳皱眉回想了下，不知道是自己开了小差还是如何，剧情中似乎没有出现过这个女主角的完整名字，只知道她姓段。

　　但其实她有一个与自身性格、行事风格完全相反的名字，叫段小小。

　　只见段小小收起水妖的缩小版实体，走到好不容易站起来的玄奘身边，笑了声，问道：“你也是驱魔人啊？”

　　玄奘盯着她，凝重的点了点头。

　　段小小顿时嗤笑一声：“凭什么啊？”

　　“驱魔大典！”

　　“驱魔大典？”看着玄奘认真的表情，段小小不由皱起了眉。

　　玄奘没有说话，左右环顾两遍，低身拿出了一本纸张泛黄的书籍，竟是直接用行动来说话。

　　段小小先是惊讶了下，随即低头拿起这本书籍，看了眼，顿时更诧异了。

　　“儿歌三百首？”

　　“它能唤醒妖怪内心的真善美，所谓人之初性本善，再加上我独一无二的演绎、我独门的乐器，效果非常棒！”玄奘说。

　　“谁说的？”

　　“我师父。”

　　“你信啊？”

　　“不管你信不信，我信！”

　　段小小轻声噢了一声，对他点点头，将这本儿歌三百首递还到他手上，又将自己手上的金环取了下来，放在他面前。

　　“叮！”

　　一个金环在她手中变成两个。

　　她一手拿着一个，往中间一敲，两个金环顿时连接到一起。

　　而她一只手一放开，便成了一个金环串吊着另一个金环的情景，接着一阵叮叮叮的声音响起，下方不断有金环出现、落下，一环套着一环，很快便串成了一长串。

　　玄奘愣愣的站在原地，看得怔怔出神。

　　正当段小小准备有下一步动作时，却发现一名穿着浅灰色布衣的男子不知何时走到了自己身边，并且伸出手，从自己手中那一串金环中随意拈了一个。

　　“叮！叮叮……”

　　这人居然将金环拈走了一个。

　　串连在一起的金环从此处断掉，下方的数枚金环立马掉落一地，四处滚落，有些甚至滚进了河里……

　　段小小愣了下，刚想动手，就见这人将金环拿在眼前，另一只手屈指弹了一下。

　　“叮~”

　　一声清脆的声音。

　　刹那间，自己手中剩下的三枚金环也化作云烟消失了，只余下这人手中那枚，被他拿在眼前细细打量着。

　　段小小立马皱起了眉。

　　没等她决定好是打是问，就见这人已将金环递到自己面前，说：“段小姐，家传的无定飞环很不错，但这世上每样东西都有自己的定位，也都有自己的作用。你大可用一身本事和无定飞环去降妖除魔，却也没有必要耻笑一个出家人的慈悲之心吧？”

　　段小小愣了下，一把从他手里接过那枚无定飞环，套进自己手腕里，冷声道：“原来是给这个乞丐出头的，别以为这点雕虫小技就能镇住我！”

　　安阳却是摇了摇头，看向有些沉默的玄奘，拍了拍他的肩膀：“回去吧。”

　　玄奘点了点头，转身迈步离开。

　　只是那步履有点沉重……

　　安阳则面向段小小，开门见山道：“段小姐，我们谈谈吧？”

　　“谈什么？为什么要和你谈？”段小小却眉毛一横，扫了眼围观的村民，“你也是驱魔人，你也是为了这只水妖来的吗？”

　　“不是，我另有目的。”

　　“另有目的？果然心怀不轨，见到村民被水妖吃了还能作壁上观，我倒要听听你究竟有什么目的！”

　　此话一出，村民们的表情顿时变了。

　　“这个人见死不救啊……”

　　“他也是驱魔人，他早就来了，但看着乡亲们被咬死，这种心肠简直……”

　　“说不定水妖就是他放出来的！”

　　刚刚还没走远的玄奘听见这话也停住了脚步，转过身来看向安阳，似乎想听他如何解释。

　　安阳却对这群不满的村民视而不见，反正他刚刚已经见识过他们的愚昧之处了，只笑了笑，抬起手，手中赫然提着那只微缩型的水妖实体。

　　段小小一愣，低头看了眼，刚刚还绑在自己腰间的水妖实体已经不见了！

　　此时只见安阳说：“天道轮回，因果必然循环，那几个村民的死上天早有注定。这只水妖吃的每一个人都不是胡乱吃的，它原本是一个善良的人，因救了落水儿童而被人误以为是人贩子，村民们不管不问便将他活生生打死，抛入河中，受鱼群啃噬……”

　　“它怨恨难平又不得超生，这才化为半鱼半兽的水妖前来讨回公道、抚平因果。”

　　安阳说着，目光淡淡的扫视而过，发现村民们一时都沉默了，甚至有些色变，才又接着道，“他所吃的都是和他前世的死有关的人，甚至还有些人逃脱了。不过没关系，天道循环，报应不爽。”

　　段小小也听得一愣一愣的，尤其是扫了一圈周围村民们的表情后，她知道，安阳说的都是真的。

　　顿了顿，她一把从安阳手中将水妖实体抢回，瞪着眼睛道：“满口神啊佛啊的，你到底是不是驱魔人啊！姑奶奶行走江湖这么多年，还真就没见过你这样的驱魔人，也没见过那满天的神啊佛啊的，谁知道天上的人是不是全都得传染病死绝了！”

　　安阳笑了笑：“也许吧。”

　　说完，他又道：“如果你不介意的话，咱们找个地方谈谈吧，我有些事情需要请教你，而且这些事情只有一位驱魔人才可以为我解答。”

　　“那行吧！走走！现在就走！”段小小说罢便往人群走去，也不想接受他们的歌功颂德和钱财了，直接穿过人群离开。

　　安阳淡淡扫了周围一圈，倒是没有看见小长生，不过他也不在意，紧跟在段小小后面。

　　玄奘依旧站在原地，有些怔怔的。

　　安阳和段小小都只看了他一眼，便从他身边经过，离开这座容貌美丽的古村。

　　走在路上，段小小洒脱不羁的性格便已完全暴露出来——别看她穿着一身干净得不像话的白衣，像是仙子似的，走路的姿势却是大开大合，这里看看那里摸摸，完全无所顾忌。

　　“诶？你叫什么名字啊？”

　　“安阳。”

　　“安阳？”段小小皱眉道，“没听过这号人物啊？你是哪里的驱魔人，我看你实力挺强，应该排名不低吧？有没有江湖外号之类的？说来听听。”

　　“我不做赏金任务的。”

　　“噢！这样啊！”段小小一马当先的走在前面，“不过也是，如果本身就挺有钱的话，谁愿意出来受风吹雨打啊！”

　　“我有时候倒是挺羡慕你们驱魔人的，无拘无束，到哪里都能吃得起饭，只要肯接赏金就绝不会饿死！”安阳微笑着道，声音温和儒雅，却在极其隐晦的试探着。

　　“呵呵，有什么好的？你是没干过我们这一行，你要干过就不会这么说了！”

　　“怎么说呢？”

　　“每天风吹雨打，有时候为了追踪一只妖魔半个月都不能眯眼睛、不能洗澡，虱子在身上乱跳，有时还吃不上饭，最主要的是随时都有生命危险！”段小小无奈地说道，“我知道你们行外人对我们很有憧憬，但我还是那句话，如果不是生活所迫和家族传承，我绝对不会选择踏足这行！”

　　“原来如此。”安阳点了点头。

　　看来这个世界的驱魔人和捉妖记世界的天师差不多，不过说实话，这才是符合真实世界观的强大能力者。除非你的能力大到能颠覆政权，否则你单凭超越常人的力量便想凌驾于众生之上，难之又难！

　　而且在一个本身就有超凡力量的世界，通常来说，政权中一定会储备有能压制民间的超凡力量！

　　两人脚力很快，很快走到镇上。

　　因为水妖来得突然，没有人发布任务，所以段小小也没有拿水妖去领赏金，而是直接和他找了个酒馆，要了壶酒，大马金刀的往桌子旁一座，一只脚抬起来踩在凳子上！

　　“说吧，想找我谈什么？”

　　“实不相瞒，我对你们这个行业十分感兴趣，如果段小姐愿意给我仔细讲一讲的话，我愿意交段小姐这个朋友，并且……”安阳随手摊开，手中赫然是一小锭黄金，“这就当做给段小姐的见面礼了。”

　　“嗯？”段小小眼睛顿时亮了。

　　“我就喜欢和你们这种人做朋友！”段小小娇憨的一笑，将黄金拿起来擦了擦，咬了口，才收入怀中，“见你对咱们驱魔人这么好奇，那我就仔细给你讲一讲，给你揭开我们这个行业在外人眼中的神秘面纱，也解除你的好奇心……”

　　“多些段小姐。”

　　“不谢不谢，哈哈哈！”

　　段小小本身就是个不赖的驱魔人，不仅身手不凡，还有一个自己的驱魔团队。

　　通过段小小的讲解，安阳对现今大唐帝国内的驱魔人有了很深的了解，并且以驱魔人这个行业作为突破点，旁敲侧击，也侧面了解到了现在的天下、大唐的大略情况。

　　总体来说，这个世界大唐的国情和历史进度与现实世界历史上真实的唐朝贞观初期差不多。只是这个世界具有神佛，民间、朝廷都充斥着各种各样的超凡者，天下除了匪患和割据势力外还有各方妖魔。

　　同时大唐帝国也如历史中一样面临着周边各方势力的虎视眈眈、威胁紧逼，但自身却在与他们的周旋中逐渐占据上风！

　　在内部朝堂中，有活了上百年的大师高人总领政坛、扶持国祚！

　　在对外战场中，有强势的驱魔人接受雇佣，也有知名传承势力的后人被朝廷征召，与敌方具有超凡能力的人战斗，一旦取得战功便能加官晋爵、受封获赏！

　　聊到最后，两人坐的木桌子上已经摆满了空酒壶，段小小有些微醉，道：“我是真觉得你实力还不错，如果你真的对我们这行感兴趣，想踏进来，我也不管你有多少钱、什么出身、为何而来了，尽管来找我！我和一些弟兄组建了一个团队，正需要一个好手来撑场子呢！”

　　安阳推辞道：“我也只是好奇罢了。”

　　“呵，我想也是。”段小小说，“有时候我挺羡慕那些官家贵族、大将王爵的，他们往那一坐就能高高在上，一句话就能让很多像我们这样的人去死，而我们拼死拼活也只能拿几个赏金，还被人畏惧……”

　　说完她站起身，也不管安阳，推开板凳往外面走去，走到门口才又回过身来：“我第一眼看你就知道，你和我们……不是一路人！”

　　安阳笑了笑，没有说话。

　　他们还会再见的。


第977章 夜会玄奘

　　剩下半壶酒安阳也不想喝了，起身结了账，便往外走去。

　　从段小小口中得知的信息虽然详细，但终究不够全面，没个印证，难以分辨其中有何偏驳差错，所以他还要多方印证才对！

　　刚走出酒馆不足百米，他居然刚好遇见了一脸失魂落魄走在街上的玄奘。

　　玄奘本身就不注重仪表，穿得破烂，再加蓬头垢面，此时又双目无神，一步一步像失了魂似的走在街上，越发像乞丐了。

　　忽然，他也看见了安阳。

　　两人四目相对，都停下了脚步。

　　安阳只是稍微一怔，很快回过神来，笑着走上前道：“玄奘法师，现在才到吗？”

　　玄奘愣得有点久，但眼中终于有了些神采，先是双手合十说：“玄奘尚未剃度，也未在佛法上取得任何成就，尚且是个学生，当不起法师这个称号。”

　　顿了顿，他才继续轻言细语的道：“是先生和那位小姐走得太快了，按正常人的脚程，从渔村到镇上要走一个半时辰。”

　　安阳笑了笑，没在这个问题上多做纠缠，也双手合十道：“在下还有点事要处理，玄奘法师有事就去忙吧，我们就此别过，青山不改绿水长流，有缘必然会再见的！”

　　玄奘沉默着点了点头，侧身让开路。

　　但其实路很宽，他让不让完全没关系，再来十个安阳并着肩都能走过去。

　　安阳也微笑着朝他点了点头，从他面前擦肩而过，往熙熙攘攘的人流中走去。

　　玄奘默默看着他的背影，情绪低沉，不知在想些什么。

　　忽然，他伸出手叫住了安阳。

　　“等一下！”

　　“嗯？”安阳转过身，与玄奘隔着十米，微微一笑，“玄奘法师有何指教？”

　　“请问先生贵姓？”

　　“免贵姓安。”

　　“安先生是吧，很高兴认识你。”玄奘点了点头，欲言又止，收回目光，“我俗家姓陈，法号玄奘。”

　　“我知道。”

　　“嗯。”玄奘又微微点了点头。

　　安阳笑着，没有说话，转身离开。

　　不出他所料，没走出两步，方才就欲言又止的玄奘又将他叫住了：“安先生！”

　　安阳又回过头，淡淡的看着他。

　　玄奘下定了决心，朝他走来，停在他身前看着他，微微张了张嘴，却不知道该说什么。

　　于是两人互相对视着，居然沉默了。

　　街上人来人往，安阳面貌不算帅，但面庞线条刚硬、气质从容出众，对面的玄奘五官亦是清清秀秀，都具备不小的吸引力。

　　一名中年妇女走过，瞥了他们一眼，顿时露出嫌恶表情，加快了离开的脚步。

　　有几名年轻女子见此也指指点点，掩嘴交头接耳的小声说着什么，忽然便发出一阵银玲般的笑声。像是东风刚从许愿楼屋檐下吹过，挂着的一排许愿牌碰撞出的声响。

　　安阳见玄奘低着头压根就没有看自己，自己征询、疑惑乃至淡然的眼神都派不上用场，只得无奈开口了：“玄奘法师好像有心事，如此想了一路了，也憋了一路了，请问你有什么想对我说的或者想问我的吗？”

　　玄奘沉默片刻，终于道：“今天那位小姐说的是真的吗？你在渔村呆了很久了，却见死不救？”

　　安阳笑了，问道：“是什么让你发出这样的疑问呢？我们以前素不相识，段小姐已经将事实说得很清楚了，而我觉得你好像还有点想为我辩护的意思……”

　　“我快离开渔村的时候，遇见一个舔着糖的四五岁的小女孩，她说你不是坏人，还说你是她朋友。”玄奘这才抬起头来，目光灼灼的盯着他，“安先生本事高强，如果我没有猜错的话罗二便是你救的吧？”

　　想起那个小女孩，安阳脸上的笑容逐渐收起了，淡淡道：“你想说个什么？”

　　“安先生不是冷血之人，也不执拗于安先生所说的天道循环，为什么不肯将剩下的人一并救起呢？”玄奘盯着他问。

　　“救救救！”安阳轻视的一笑，“佛法教你救世济人，但并未教过你见人就救，若是每人都救，那法师何不去劫法场呢？法场每天都有人要掉脑袋啊！多可怜……”

　　“官府自有官府的定夺！”

　　“法师既知道佛法无法凌驾于世俗法律之上，就也该知道，任何事都有对错，哪怕法师所执拗的救人也有对错，若是救了不该救的人，便会杀死更多的人！”安阳说，“哪些人活活将一个善良之人打死并抛尸河里，因渔村荒远、法不责众便逍遥下去，可被他们害死的人呢？就白死了么？”

　　“佛法能更改杀人偿命的定理吗？”

　　“可他们也是一群无辜的人啊，他们只是错杀了那位先生罢了……”

　　“于他们而言是错杀，于那水妖的前世而言，便是自己做了善事却还被一群人不分青红皂白的活活打死，再抛尸河中，受鱼虫啃噬之苦，死无全尸！他甘心么？”

　　“可他已经死了，如何也不能复生！”

　　“他却能报仇，能心安，能转世，能息怨入轮回。再者，无论如何说，那些村民都该受到惩罚，不是法师说几句话、不是逝者已逝，他们就能理所当然的逃脱过去！最多也只是给他们的惩罚大了些罢了！”

　　安阳看着玄奘的眼睛道，“法师钻研佛法多年，却还是不明白，若是世事皆如法师所说，杀人者逍遥法外，做错事不付本钱，一切照法师的想法来，这世间早乱了！”

　　玄奘怔在了原地，他现在修行不深，只两句就被安阳说得哑口无言了。

　　“行善积德也不能盲目去做，不能只凭自己的心去做，若是不然，到头来你倒是修得本心清明，世间却全被你扰乱、搅混了！你是大乘佛教的弟子，就更是如此。”安阳面容平静的对玄奘进行着说教，“你们修习佛法未成者，最是爱胡乱播撒怜悯、到处救人，知其然不知其所以然，全然不知自己在做什么！”

　　“所以然……”玄奘喃喃着，微微抬起眼睑，低头道，“还请指教。”

　　“换个地方再说吧。”

　　“是。”

　　两人又找了个地方，坐下喝茶。

　　“不瞒安先生，我从小是孤儿，由师父教养长大，往常二十年只听师父教诲，却也若懂非懂，这还是首次听到如此高见。”

　　安阳喝了口茶道：“不是任何人都该死，也不是任何人都该救，世间自有法律，自然自有规律，这绝非佛法所能干涉！有时遇见自然之事，便令其自然发展便是，此才是顺应天道之做法，而不是只看着眼前小事，却忽略了总体、大局及这件事对全世界的影响！”

　　玄奘沉默良久，才道：“师父以前曾问过我，如果在草原上遇见狼在捕杀羔羊，羔羊叫声凄惨、母羊悲鸣不止，问我如何做。我说，我要救那两只羊，师傅说我愚钝，说我修习大乘佛法多年，却学了个小乘佛法的思想！”

　　“你现在可明白了？”

　　“经安先生讲解，算是略知一二。”玄奘轻声细语的说着，双手合十对他深深低下头，“狼吃羊是狼的本性，就如羊吃草，救了羊，却会害死狼，还会破坏草原平衡。”

　　“你悟性极高！”

　　“师父也这样说，他说我能改变世界。”

　　“你身份不凡。”

　　“我没觉得我有何不凡之处，也不觉得我能改变世界，我就是一个普通人。”

　　“你只差一点点。”

　　“师父也常这么说。”

　　“你会达到的。”

　　“我之前在思考，为什么段小姐可以用暴力手段驱除妖魔、拯救那么多村民，而我试图以真心唤醒妖怪内心的真善美却适得其反呢？是不是我的方法根本就没用？”

　　“你想出什么了？”

　　“没想出。”玄奘摇了摇头，“后来听了安先生的话，我一路走来，又在思考，那些死了的村民就真的罪有应得吗？他们犯的错误似乎并不大，水妖更是没犯错就死了，是什么在愚弄着这世间的人呢？”

　　“他们都没错，错的是世界，也没有人在愚弄他们，他们本身就愚昧。若非要说有人愚弄，那人便愚弄了全世界。”

　　玄奘沉默半天才说：“如果有一天我有能力，我一定要改变这世界！”

　　“你会做到的。”安阳说，“但我希望到时候你能记得一点。世间百态，不止佛法，佛法不是一切，也无法凌驾一切之上。万事万物皆有两面性，有缜密处也有疏漏处，佛法能让世界变得更美好，但你不能也无法让世界只剩佛法。或许，你毕生所追求的佛法在其他人看来并没有你想象的那么伟大！”

　　玄奘听了，只怔怔的看着他，说不出话来。

　　安阳见他没怎么听懂，便又道：“当你觉得一个东西很大，那肯定是你自己不足，当你看得到佛法其实并非万能，甚至很局限，你才真正领悟了广义的佛法为何物！”

　　“我……记住了。”

　　“记住就好，你以后会懂的。”

　　此后，玄奘便有些心不在焉了，似乎一直在想他刚刚那番话是什么意思。

　　对寻常人而言，从小修佛法，佛法便是他的一切，便是心中最伟大之所在，若是有人妄言佛法的不足、不对，肯定是要上去与他理论一番的。

　　但玄奘之所以是玄奘，不是因前世功德修行，而是他本身便很善于思索。

　　况且安阳说得也没错，毕竟他站在时间长河的下游，能纵览历史过往，亦能总结前人的经验，看得自然要比玄奘清楚许多。

　　宗教是伟大的，然伟大之处在于人性，人类本身需要这么个东西，加上大多宗教往往历史久远，人们在谈论起它之时，便增添了不少敬畏之心。但若真要以严谨的学术态度去谈论各大宗教的理念高深与否，那么教徒们就会说：你在侮辱我们！

　　人类文明是在不断进步中的，宗教理念也一代代优化改革，但很抱歉，许多宗教的理念依旧在逐渐落后于时代，不仅难以找到先进之处，甚至内部还有自相矛盾之地！

　　相比较而言，马原更高深、伟大得多！

　　两人又聊了许多，大多是玄奘抛出他的思想理解，安阳赞同些许、驳斥些许，再否定些许。

　　例如玄奘最爱强调的“人之初性本善”，安阳就很干脆的指着西方说：“在西方万里，有另一片陆地，生活着许多的人，他们金发碧眼，我们和他们有经商来往。他们也曾有过许多不逊色于天朝上国的帝国，有着比佛道二教传播更广、信徒更虔诚的宗教，同样经历了千年历史、辉煌衰落，并不比我们过得差……”

　　“而他们信奉的便是人之初性本恶！”

　　“人之初性本恶？”玄奘大惊，睁大了眼睛，但和常人不同的是他没有将重点放在“能比之天朝上国的帝国、能超过佛道二教的宗教”上，“婴儿不懂道理，如何恶？”

　　“那他不懂道理，又如何善？”

　　“有理，有理。”这本来牵扯到极其复杂的文化差异，但玄奘只是转念一想便get到了要点，“婴儿无善无恶，可善可恶，我们以为人生在世是学恶的过程，他们则以为人的一生在不断学好，这是思想的不同……”

　　“是。”

　　两人一聊，便聊到了深夜。

　　实在是安阳知道，现在的大唐帝国并不推崇佛教，反而将道教定为国教，佛教真正中兴有很大一部分原因在于玄奘。

　　而就是现代人看起来温和无害的佛教，每当鼎盛便会动摇政权，在古时候曾多次扰乱天下而招致统治者的不满，于是发生了一起又一起的灭佛运动。然而这听起来很是霸气甚至带着些神幻味道的运动每当发起，便都是血淋淋的镇压、无情的大屠杀！

　　他实在有些不忍，如果可以，他不介意多说几句话，让佛门早些进入温和状态，而不是等到被统治者们屠杀一次又一次才醒悟过来。

　　夜半三更，玄奘才离开。

　　他说高老庄有大妖魔出没，请安阳一起与他去降妖，但安阳拒绝了。


第978章 去往五行山

　　“那猪妖害人不少，安先生不和我去将它除掉，实在是太可惜了。”玄奘穿着一身破旧衣裳，踏出早已打烊的茶馆，走上黑暗寂静的街道，又转身看向安阳，轻声道。

　　“万事万物自有注定，不必我助你，自有人会助你。”安阳抬头看了眼夜幕，正是一轮皎洁明月挂在头顶，照得整座小镇好似镀上了一层银光，在夜里熠熠生辉，“此乃有些人费尽心机才安排好的，我也不好破坏，你尽管去便是！”

　　玄奘听着他悠悠的话，又随他一同看了眼夜空，只觉今晚的夜色实在迷人，又觉他说的话实在玄乎得莫名其妙，更觉喝了半夜的茶过后浑身发凉、肚子里全是水！

　　“那安先生，我们就此别过吧。”

　　“我们还会再见的，我在五行山下等你。”

　　“五行山，那是个什么地方？”

　　“你很快就会知道的。”

　　“哦。”玄奘点了点头，也没深究，“安先生既有高强的本事又有高深的学识，见识卓尔不凡，在自己的道路上修行已臻化境，如能与安先生再见，是我的荣幸。”

　　玄奘说完，双手合十对他行了一礼，与他点过头，便转身走进深夜的街道中。

　　月亮皎洁，照得小镇的地面一片洁白，玄奘步履迟缓，像是个风浊残年的老人，身体在地上投射出影子，渐行渐远，逐渐消失在安阳视线中。

　　安阳收回目光，也迈步离去。

　　此时是秋季，小镇的晚上很冷，尤其是半夜。街道上吹着冷风，漆黑无人，路面是被来往行人踩平的泥巴，坑坑洼洼，两旁房子凌乱，格外萧瑟。白天小商贩们摆过摊的板凳架子随意放在街上，写上字充作招牌的布帛被风吹得乱晃，猎猎作响，更给此时漆黑无人的街道平添一抹恐怖的感觉。

　　一道纤长的人影被月光打在墙上，被墙面与地面的直角弯曲，隐隐可见他一步步往前走去，步伐坚定，踩在地面发出轻微的声响，好似全然不受冷风与黑暗所侵！

　　此时若有住在镇上的平民半夜起夜开窗看到这一幕，恐怕会被吓个半死！

　　安阳一步步走到小镇末尾，穿过一条小巷子，眼前豁然开朗，一间纵然破旧也与这座镇子格格不入的简陋衙门跃入眼帘。

　　这间衙门没有牌匾，门口也没有衙门通常该有的石狮子，给人的感觉就是又想把排场弄出来又不想太张扬，加上投资不够，便有了这么一间简陋的大院，在这样一个夜里真是活像一间荒废已久的闹鬼衙门。

　　这便是这块区域驱魔人的办事处了，安阳白天随段小小来过一次。

　　“砰！吱呀……”

　　安阳直接推开老旧的木门，顿时发出一声尖酸的声音，而月光便穿透门照射在他身上，一时有些惨白的感觉。

　　衙门里面顿时有了动静，很轻微。

　　安阳面无表情，走进衙门中，然后穿过前院，走向办事人员就寝的后院。

　　在此等安静的环境下，后院内的风吹草动都逃不过他的耳朵，只听有人说：“好像进了个小毛贼，快起来，拿上家伙，咱们出去看看。”

　　“吃了熊心豹子胆了！”

　　“你们不要大意，来人是直接从正门进来的，可能不是小毛贼！”

　　“管他是什么人，敢在太岁头上动土，夜闯洛阳北驱魔衙门闹事，这件事可不能善了！大人你先好生休息，我们哥俩很快就将这事解决了！”

　　“是啊，大人，你好好休息吧，明早起来再审问这小毛贼！”

　　随后是铖的一声兵器出鞘的声音，两人顿时推开门，脚步逐渐向前院蔓延。

　　安阳抿抿嘴，顺着声音的来处走去。

　　在前后院的分界线，他们碰面了。

　　对面两个都是中年人，体魄强壮者单手提着一把短柄大刀，气势凶悍，另一个长得有些瘦的人则双手持着一柄陌刀，修长的陌刀同样凶悍，同时还有一种凌厉的气势。

　　他们看见安阳，却俱都是一愣！

　　盖因为来人穿着灰白布衣，是平民的样式，但干净讲究的衣裳又不像是平民，反倒像个书生儒人。他空手前来，姿态寻常，不像是来找麻烦的，可他的气态又从容自若，绝不像是偷鸡摸狗之徒，那么事情就很简单了……

　　他很有自信！

　　两人其中一人将拖在身后的短柄大刀舞到身前，指着安阳，全神戒备，另一人则将持着的陌刀收起，问道：“你是何人？这里是洛阳北驱魔衙门，半夜前来所为何事？”

　　安阳扫了他们一眼，伸手一挥！

　　“嘭！”

　　两人身形顿时倒飞出去，将后方一面墙壁撞碎，发出轰隆一声巨响。

　　荡起的烟尘在月光下依旧清晰可见。

　　安阳扫了他们一眼，没有理会，径直往内院走去。而两人虽然没有大碍，只是短暂有些晕乎乎的，但忌惮他的实力，也不敢再贸然冲上来了，甚至都不敢爬起来！

　　安阳一路走进后院的走廊。

　　他能感觉到这里住着不少人，大多都是些普通人，以年轻男女居多，分房睡，应该是为驱魔衙门办事的普通人。

　　这些人已被方才那声巨响惊醒，却在床上瑟瑟发抖，不敢出来。

　　安阳路过一间打开的屋子，往里面淡淡瞥了一眼，没有停留，而是加快脚步走到隔壁的一间屋子，亦是内院中心所在。

　　他推开门，走了进去！

　　房内隐隐有雪亮的光芒闪过！

　　是剑光！

　　呼的一声，房间内到处摆放着的蜡烛顿时燃起，给房内带来充足的光线。

　　一名中年人已穿好衣服，坐在主位上，他的身前摆放着一柄长剑，剑已出鞘，剑身在月光和烛光的照耀下反射着金光与雪亮的光芒。

　　“大人，没睡啊？”安阳微笑着走进屋，并反身将房门关上，“大人就请不要虚张声势了，那两个人不是我一合之敌，你也只是一个普通人罢了，站在这里给你砍，你也伤不了我一根毫毛。收收吧，我来意并没有你想象的那么恶。”

　　“呼！”中年人长呼出一口气，从容凝重的神色顿时垮了下来，伸手拿过旁边的剑鞘将长剑收起，“来者不恶？那阁下还半夜来此，且一言不发就打伤我两名手下？”

　　安阳咧嘴一笑，端来一张椅子坐下。

　　中年人见他不答，又问：“你是何人？我那两个手下都是洛阳的好手，你能一招把他们击败，也不是籍籍无名之徒吧！为财还是为了什么？”

　　“为了问你一些事，认真回答，我马上就走！否则，我会将这里夷为平地！”

　　“这里可是朝廷的驱魔衙门！”中年人的表情已带上了些许怒气。

　　“我知道。”安阳道。

　　“呼！”中年人又长出一口气，收起脸上的怒气，说道，“你不是驱魔人！”

　　“猜对了。”

　　“你想问什么，只要不涉及朝廷机密，我都可以回答你。”

　　“多谢大人。”

　　安阳又咧嘴一笑，眼中异光一闪。

　　清晨天明时分，他才起身，拍拍有些褶皱的衣裳，推门出去。

　　那两名壮汉就持刀站在门口，身上被雾气打湿，头发和眉毛上还结了一层淡淡的白霜，竟是在门口守了一夜！

　　安阳瞥了他们一眼，没有理会，大踏步离开此处。

　　秋天清晨的空气很湿润清新，地上有一层寒气，却也算不上冷，正在人体最舒服的温度下。

　　有心灵操纵法术，那位大人所说的“不涉及朝廷机密”只是个笑话，安阳一问，他将一切都说得清清楚楚、详细明白。

　　因为天下妖魔横行，这个时代行走于世上的驱魔人很多，因为这碗饭好吃——只要你有本事，再到一个地方登记，拿到腰牌等信物，就可以成为驱魔人，之后便能从类似驱魔衙门的地方接受任务、领赏金。

　　驱魔衙门算是当今世上最大的、最具公信力的驱魔组织，由朝廷暗中建立，一般任务也是由朝廷发布，十个任务里面有八个都是捉拿为害一方的妖怪。

　　但也有一点，在官方驱魔部门中有些任务是不能发的，而且朝廷也没搞垄断，所以除了朝廷建立的驱魔部门，还有许多大大小小的民间驱魔组织。并且由于监管难度大，许多驱魔人往往会注册多个身份，以官方驱魔衙门为主，却还能在多个地方接任务！

　　这些民间组织与其说是驱魔组织，更像是赏金、佣兵工会，给钱什么都干！

　　安阳昨晚去的，就是官方驱魔衙门。

　　据说属于朝廷驱魔部中东分枢、洛阳分部的北衙门，承管洛阳城北边地区的所有驱魔人及妖魔事件，直属于洛阳总衙门！

　　天下大势依旧与历史中差别不大。

　　只是国内多了许多乱世的妖魔，朝廷除了剿匪平乱，也会派超凡者镇压异族！

　　当然，超凡者是安阳的说法。

　　他们叫修行者。

　　而近六百多年来，满天神佛出来的频率却是越来越低。如果说五百年前人们还能偶尔见到神迹显圣的话，到了现在，即使当朝天子朝拜上天也很难得到回应了。

　　不知道这个世界又是什么状况。

　　安阳没有多管，反正这些终会水落石出的，他现在要往五行山而去。


第979章 月光宝盒？

　　安阳随便找了个地方坐了下，又找了个路边摊贩吃了个早餐，便上路了。

　　他要先去洛阳。

　　安阳准备先在洛阳买一辆马车，然后沿着官道一路行至五行山。在这段时间中，白天就在马车中研究四颗宝石，晚上就修行古神经，以此来经历这段路程与时间。

　　事实上他完全可以直接飞到五行山，但这里离五行山很远，远非电影中那张幼儿园水平的地图能概括的。而玄奘要从位于大唐帝国中部的洛阳一路走到边境两界山，无疑也需要一段不短的时间，如果他早就到了五行山，便要在那里等玄奘很久。

　　这段时间怎么过呢？难不成早早的就去把莲花拔了，和孙悟空唠嗑喝酒？

　　并且安阳直觉，这段路上不会乏味，如果他直接飞到两界山，这人间一路的风情与精彩也许都会错过。

　　安阳开了眼地图，抿了抿嘴。

　　两千多里路。

　　若是步行的话，就算有大毅力之人整天不停行走，不背行囊，每天七八十里，也需要一两个月。按这样算，剧情中的玄奘应该不是纯徒步，否则早被猪妖追上了。

　　在城内逗留了一天，体验了一把洛阳的繁华，安阳便坐上马车出城了。

　　他用了御灵术，也用了傀儡术，让傀儡操纵着马沿着官道行进，往西北方向，自己则坐在马车中拿出空间宝石研究起来。

　　他对空间宝石的研究已相当深入了，只差临门一脚，便能着手创造法术！

　　路上不时能见押粮的官兵，装得满满的粮车轱辘压在地面咯吱作响，一般遇上这种情况，安阳都会自觉靠边停让。

　　走出不过百里，便遇上了饥荒。

　　这是一片略显贫瘠的山村，和渔村那种靠水吃饭的村子不同，这座村子几乎所有粮食都来自土地，但今年天气不好，已经过了秋收时节，收到的粮食却少得可怜，甚至于有些运气不好的农民颗粒无收！

　　纵使贞观初年赋税不重，依旧有许多人吃不饱饭，靠官府的赈济过日子。

　　还好遇上了大唐盛世。

　　换了个朝代，估计就是普天惨状！

　　不过这次却不是因为妖魔乱世，而是普遍干旱造成的，是天灾。

　　于是路旁随处可见燃着的香烛与烧尽的纸灰，挂着的祈雨布和用泥巴堆出来的简易祭坛，甚至旁边林子里的树上都挂着各种各样的祈雨符，土地庙前更是堆满了贡品，大都是为了乞求上天下雨或让自己的土地收成好一点。

　　当然，也少不了新坟。

　　然而就事实来看，上天似乎并不眷顾他们，也从未将他们的乞求放在心上，该旱还是会旱，灾荒带来的病难也一点不少。

　　每当进城，便能见无数求神拜佛者。

　　有趣的是在这个时代的民间认知中道教神权最大的神祇并非玉皇大帝，而是北极紫微大帝，并且北极四圣是香火最盛、受膜拜最多的神祇之一，尤其以北极四圣之首——天蓬元帅的香火最盛，甚至到处都有天蓬大元帅真君的庙宇。

　　安阳不知道这又是怎么回事！

　　还是说系统又在搞什么鬼！

　　按西游记原著来说，此时的天蓬元帅已经被贬下凡许久了，那闹得高老庄惶惶不宁的猪妖就是天蓬元帅的转世。但就《西游降魔篇》的剧情来讲，猪妖前世是个凡人，他与此时凡间备受推崇的道教神祇天蓬元帅并没有关系。

　　快到陕秦地区时，灾情明显好了许多，大概也和临近中央政府所在，朝廷赈灾力度更大分不开。

　　这时，安阳遇见了一人。

　　彼时已是黄昏，天色暗沉，他找了间破烂大院住下，将马车拴在门口，架了个锅想煮些热东西吃，正当取出梅林午餐肉时，却见一个精壮汉子从大院门口走了进来。

　　安阳一眼就看出这个汉子的不凡。

　　因为他虽然穿着很普通的布衣，关键位置却穿着皮甲，带着护腕，本身也有一股寻常人没有的气势，还带有能量波动。

　　这是一个修行者！

　　这汉子刚走进来便看见了马车，便操持着一口很有喜感的方言口音道：“呀！还有人在里面！”

　　他毫不在意的走了进来，看见安阳，咧嘴一笑道：“哟，你比我先到这，不过我也莫办法，我都走了几十里路了，这官道边就只有这一间破院！要不，咱挤一晚？”

　　说着他已经走了进来，又道：“你看起来白白净净一书生，居然敢一个人赶路，不怕遇上匪人，或者被老虎给吃了？”

　　安阳微微一笑：“在下安阳。”

　　“我姓刘，刘壮实！”精壮汉子对他拱了拱手，“放心吧，我是好人！”

　　安阳笑了笑：“遇见也是缘分。”

　　“是啊，缘分，缘分！”刘壮实没有进他的房间，而是自觉挑了大院另一间房，将身上背的行囊卸下来，望了眼空空的门和破烂的窗户，又抬头看了眼，有些发愁。

　　“这个地方又不遮风又不挡雨，日怪得很呢，只有将就一晚上了！”

　　安阳在另一边堆好柴禾，给砂锅中掺满水，放下三鲜汤料，手一指便引燃柴禾，再一指，锅中的汤已滚滚沸腾起来！

　　他这才开始放下牛肉、肥牛、羊肉和午餐肉等东西，并摆上了一壶烈酒。

　　不出所料，没多久，刘壮实就走到了他门口，没有门，所以他一眼就能看见安阳和冒着滚滚热气的锅，霎时咽了口口水：“你在煮啥呢？这么香……”

　　安阳立马热情的招呼他过来吃。

　　刘壮实也不扭捏，说：“等我先去河边洗个手，把马牵进来，再过来！”

　　很快，两人对坐而食。

　　吊着的砂锅依旧被烧得不停沸腾，锅中金黄色的油和鲜气扑鼻的汤料不断沸腾，冒出鲜香诱人的热气。而锅中放满了肉类与各种野菌、蔬菜，有些是安阳带的，有些如鹿肉之类的珍稀食材则是刘壮实带的，而大多数野菌都是他刚出去采的，也不知道在哪采这么多！

　　如此同在一个锅中煮夹东西吃的吃法无疑十分有气氛，两人都不拘束扭捏，不时端起酒杯对饮一口，很快便聊开了。

　　当得知刘壮实是五行拳的传人，并且在整个中部地区都是数一数二的驱魔人时，安阳才恍然明悟。

　　他就是剧情中那位以虎形拳、螳螂拳打跑猪妖的驱魔人，与空虚公子、天残脚都是中部名列前茅的驱魔人，最后因挑衅孙悟空而被后者按在地上活活咬死！

　　不出所料的话，他此行应该是为了去河南郡收服猪妖！

　　而在《西游降魔篇》剧情中，高老庄似乎是个酒馆，供旅人们歇脚饮食的地方，并且就在洛阳。这与《西游记》原著又有了较大的差异，《西游记》中的高老庄是地名，并且位置远在乌斯藏，也就是西藏。

　　当然，西游记中的地名地理不能完全和现实对照，毕竟那是在四大部洲。

　　没等安阳开问，那刘壮实反倒自己承认了这点：“诶你从洛阳过来，你可听说过你们那有个地方叫高老庄，死了不少人，那里有个猪妖闹得挺凶的。”

　　“听说过。”

　　“哦？你还真听说过，那这猪妖闹出的动静可真够大的，你们这些行外人居然都知道了，也难怪赏金那么高，估计朝廷都忍不了它了！”刘壮实夹了一块肉送进嘴里，“这个肉是什么肉啊，还真他娘的好吃，我什么肉都吃过，就没吃过这种的！”

　　“这叫肥牛。”

　　“肥牛？这是什么牛？”刘壮实一愣。

　　“不是一种牛，是一种牛肉。”

　　“那是哪个地方的肉？”

　　“这个……”

　　安阳还真有点说不出来。

　　寻常人们吃到的肥牛都是机械加工而成的，最初目的是为了模仿雪花牛肉或T骨排，但安阳吃的完全是日本松阪牛身上产出的天然雪花牛肉，比机械加工出的肥牛更好，缺点就是很贵且很不容易产出，需要高成本的养殖技术。

　　至于哪个地方的肉，应该是脊背中间的眼肉。

　　可他这样给刘壮实说的话，恐怕刘壮实杀一百头牛也找不到这块肉，尤其是我国的牛根本不长这种半肥半瘦的肉。

　　见他答不出来，刘壮实也只憨厚的笑了笑：“不打紧不打紧，你是读书人，不知道这些也正常，我家以前有个读书的弟弟，连花生都不知道是土里生的，哈哈哈！”

　　“令弟可考得有功名？”

　　“有个屁，三十多岁了，媳妇没有，还得靠家里养着，像个废物似的！”刘壮实说完才意识到不对，讪讪的看向安阳，“像兄弟你这样英俊潇洒气度不凡的人，不是出身富贵人家也绝对是文曲星下凡，来年秋闱肯定能考上状元。”

　　“秋闱是乡试，会试叫春闱。”

　　“咳咳，咳咳。”

　　“壮实兄可成家了？”

　　“成了，还有个孩子，四岁。”

　　“噢，还有孩子！”安阳忽然想起电影中刘壮实被孙悟空活活咬死的一幕，不过这和他关系不大，笑了笑才道，“壮实兄撇下妻子大老远跑过来，也是不易啊！”

　　“莫法嘛，生活所迫、世道逼人！那猪妖赏金高，够我全家吃三年，拿下它还能成为中部地区第一驱魔人，之后就财源滚滚了嘛，我才能老婆孩子热炕头嘛！”刘壮实依旧操着一口安阳都听不大出来的口音道，“而且传说河南郡有个神器出世，我也想去见识见识，看能不能把它拿到手！”

　　“神器？”

　　“和你说了你也不懂啦！”

　　“愿闻其详。”

　　“好像叫什么……月光宝盒，能穿梭过去未来，我之前有个孩子，在我睡午觉的时候掉河里淹死了……”

　　之后刘壮实说什么安阳已听不太清了，只用一种很愕然的表情盯着他，满脑子都回荡着月光宝盒四个字，感觉蛋疼。

　　月光宝盒？

　　这玩意儿也穿越了？

　　而且这么不可思议的玩意儿，违背的东西太多，系统怎么会允许它存在呢？

　　安阳下意识认为这是谣言，却又按捺不住想一探究竟的心情。

　　随后他一边吃肉一边和刘壮实聊天，二人聊了许多，喝醉了酒的刘壮实也什么都给他说，从当初玄武门兵变支持秦王、太子双方的修行者说起，到暗中给高祖施加精神法术迫使他尽快退位给秦王最后又被秦王斩首的幕僚，再到登基后唐太宗组建的人称夺命衙门的紫衣卫，边疆战场上突厥法师诡异的手段……

　　还有江湖上的传闻、久未露面的诸天仙神佛陀，号称第一修行者的大师、中部第一驱魔人的空虚公子，三生石、黄泉水……

　　到晚上，刘壮实也没走，而是就在他这间房舍烤着火靠着墙睡了一晚上，并打了一晚上的呼噜。

　　次日，两人分开。

　　刘壮实继续前往洛阳。

　　安阳则跨过地界，进入陕秦。

　　继续前往两界山！


第980章 南湖水

　　而在这个时候，玄奘刚刚走出洛阳。

　　他磨破嘴皮求到一支从洛阳到陕州的商队捎他一程，之后便躺在装着丝料盖着茅草的骡车上，眼睛有些空洞的看向天空。

　　秋高气爽，洛阳的天真蓝啊！

　　玄奘心里默默感慨道。

　　出了洛阳二十里后，道路就没有那么平坦了，骡车渐渐开始有些颠簸了，轧过石子和不平的路时整辆车咯吱作响，像是随时要散架似的。

　　玄奘依旧有些无神的看着天空。

　　商队的商人和护卫不时朝他投来异样的目光，不知道这半个和尚在想些什么。

　　阳光温暖，晒得人不想睁开眼睛。道旁却渐渐荒芜起来，草木枯黄、树皮脱落，阳光不知道为什么变得有些燥热起来。

　　玄奘舔了舔干裂的嘴唇，没有动弹。

　　他想起自己离开之前，向养大自己的师父说起那晚与安阳的会谈、那日在渔村的见闻感悟，他深而发省的、他恍然明悟的，却都遭到了师父的驳斥！

　　那些师父从小就教他却又被安阳有理有据推翻的佛法佛理，他以为师父也会像他一样恍然意识到其中的谬误所在，接着将安阳奉为大师，但结果却令他开始怀疑自己。

　　自己是不是有哪里做得不对？

　　是不是自己传达时出了差错？

　　不然为什么安阳口中所言那些接近于事实的道理，明明就能轻易说服一个人，却说服不了自己心中睿智真明的师父？

　　安阳说世间万物皆有万物之法，佛法能助人清明却无法取代万法，师父却说只要修得佛法大乘，便得一切真理；安阳说佛法无法凌驾众法之上，师父却说佛法至高；安阳说人之初时无善无恶、后天环境造就人生，师父却说降世新儿内心圣洁，却被俗世渐渐污浊……

　　他一时陷入了迷茫，不知谁对谁错。

　　一边是从小教育自己的师父，一边是一日一夜便让自己豁然醒悟的“高人”，一边是从先听到大的道理，一边是几乎摆在眼前的事实……

　　他纠结，头疼，又感到一阵无力！

　　恍然间似乎有一道枷锁禁锢着自己，也禁锢着天下，这枷锁牢固而又无形，自己一生都未发现它的存在！直到那日，见过了渔村的事、与安阳谈到半夜，才发现这天下竟有这么多自己未曾见过的东西、竟有这么多精彩的文化，而自己以前的认知似乎都不是自己的！

　　而是……师父灌输到自己身上的。

　　玄奘从小是个沉默的人，他爱思考，但似乎从来没有也不敢往这方面想过。

　　可为何不敢呢？他又说不出来。

　　就如明明自己才是大乘佛法的弟子，可安阳对大乘佛法的了解似乎比自己还多。然而安阳对此并不推崇，他对大乘佛法与小乘佛法都有赞赏之处，也都有驳斥之处。

　　之后师父说让自己去除猪妖，他依旧知道自己打不过猪妖，但他还是去了。

　　不出所料，自己差点死在猪妖手上。

　　幸亏段小姐及时出现，拖住猪妖，否则自己怕是已变成火炉里的烤尸了！

　　当时他想，安阳说得还真准，还真是“自有人帮他”，可同时这种令人心底发寒的预料也让他开始深思安阳那句“此乃有些人费尽心机才安排好的”究竟有何深意！

　　莫非真的是冥冥中自有注定？

　　还是其他什么可能……

　　而后回到镇上，他发现自己还是低估安阳了，原来帮自己降服猪妖的不止段小姐，还有五百年前的妖王孙悟空，而妖王孙悟空此时就被压在五行山下！

　　安阳在五行山下等自己……这点他没有向他师父提起过。

　　师父让自己去五行山，自己便去。

　　此间便是在去五行山的路上。

　　他忽然发现车队行进速度慢了下来，商人们表情越来越凝重，商队护卫纷纷下马与商队同行，似乎有种进入盗匪横行区的感觉。

　　可这里才出洛阳几十里，洛阳可是一座大城，怎么可能有盗匪敢在这里作案？

　　玄奘抬起头，问向身边一护卫：“这位先生，敢问究竟是发生什么事了，怎么大家这么慌张？”

　　“不是慌张。”护卫说，同时扭头看向右边的林子，“只是最近闹天灾，地上全是饥荒，我们从这间地界过容易被饿急了眼的饥民抢劫，上回就出现过饥民抢夺商队粮食财物的事情，大家伙都想小心点。”

　　玄奘皱了皱眉，有些天真的道：“这么大一支商队，饥民不敢胡来吧……”

　　“呵！不是大商队他们还不乐意抢呢！”护卫有些夸张的说了句，又道，“就是大商队才够有钱，才有足够的粮食给他们吃！全都是饿红了眼的人，怎会管我们有多少人！反正弄不到粮食他们一样得死，被我们兄弟伙一刀宰了还比活活饿死痛快些！”

　　“原来是这样。”玄奘有些低沉的说了句，便收回目光不再多说了。

　　他忽然想起安阳所说的——

　　错的是这个世界。

　　商队继续行进，随着离开洛阳越来越远，他将看到一路走过看到的所有事物，并且由于走得更慢，他的体会要比安阳还深刻许多。

　　玄奘在剧情最后能“大彻大悟”，去天竺求取真经救世，也不光是因为段小姐的死，这一条路同样令他感触良多。

　　骡车依旧晃晃荡荡，咯吱作响，玄奘却不敢再躺在茅草上发呆了。

　　头顶依旧天高云淡，明媚动人，可却多了些干涩，好似有风沙吹在脸上，如同细得看不见的刀子在脸上划过。

　　……

　　安阳又走出百里，到陕秦交界，在一间寺院中停下来歇息。

　　这是一间标准的道教寺院，而且不像后世那般佛道不分，这个时代将佛道二教分得很清楚，道教的日子要比佛教好过得多，至少有君王律法的支持。寺院中供奉的除了道教三清外主要就是北极系神祇了，这也算是这个时代的潮流，普遍推崇北极紫微大帝和他座下的北极四圣。

　　安阳先是和院内道士打过招呼，发现其中居然有两位入了门的修行者，但他也没有多管，开始拜见大殿供奉的神祇。

　　道教对礼节要求不甚严格，安阳只是揖手拜了拜，便开始打量神像。

　　这个世界是存在神灵的，所以神像上也真的存在神力波动，修习古神经的安阳对此格外敏感，于是他也不敢造次。但显而易见的是北极系神祇正在没落，至少神像上的神力已经暗淡得配不上他们在凡间的地位，甚至还比不上安阳一路走来见过的其他寺庙中的神像。

　　而且位置相当居中且靠前的天蓬大元帅真君神像已经彻底暗淡无光，安阳不知他出了什么变故，反倒是北极四圣排行最末的真武真君神力最为明亮，直追紫薇大帝。

　　安阳抿抿嘴，没说什么。

　　在寺院中休息一夜，次日清晨，他告别寺院，便继续踏上了往五行山的路。他一路走得极慢，一边研究，一边修行，一边体会这个时代，一边思索这个世界的背景。

　　刚跨界离开河南郡，进入陕秦，他便听得一个消息——在陕秦南郑有一怪事，起因在于南郑的一片大湖，此湖原本清澈碧绿、湖水甘冽，供应了南郑人不知多少年的饮水，但近日不知为何湖水出了问题，一旦人喝了便会忘却自己的所有信息，无论看病吃药还是请驱魔人、修行者都不管用。

　　现已有诸多驱魔人闻风而动，赶往南郑一探究竟，一时热度甚至超过了前日“降服猪妖便为中部第一驱魔人”的传闻。

　　安阳算了下时间，尚还早，便命傀儡转向前往南郑，也想一探究竟。

　　他印象中一直记得中国神话中的超凡者都走的中正之道，并以自己的修行体系为正统自居，诸如苗疆、海外的一些诡异手段都被斥为歪门邪道，就算用毒也是瘟毒之类，出现这类清除人记忆的毒药的几率很低。并且要将这么大一个湖都污染，本身就不是一件易事。

　　这件事情很诡异。

　　几天后，他到了南郑。

　　这里果然聚集了不少修行者，有些是驱魔人，有些则不是，安阳光是在路上就碰见了好几波，各种势力派系的人都有。

　　他们都打着一探究竟、为南郑人民清除烦恼的旗帜，但恐怕大多数人都是为了这湖水而来！

　　一种和普通水一模一样，无法分辨，喝了却会忘掉一切的水，简直是居家旅行、杀人越货的不二良选啊！更别提其中蕴含的研究价值了，说不定还有宝物出世之类的。

　　跟在两名情侣驱魔人身后，安阳顺利来到了这片名为南湖的湖泊边。

　　这个湖泊十分漂亮，湖水碧绿如大地上的翡翠，四周都是山，依山环湖建着古时的南郑城，从城池来看，这座城的人民确实大多要靠这座湖供水。

　　此时已经有许多修行者聚集于此，甚至走在街上都会有修行者与安阳擦肩而过，短短一天时间他们便让安阳开了不少眼界，对这个世界的修行体系有了更深的了解，同时也对这片湖泊越发好奇起来，因为他感觉到，恐怕还有其他什么在吸引着这些修行者。

　　这时南郑城内关于南湖水又有了新的传闻。


第981章 全城阴霾

　　半个月前喝了南湖水的人，开始陆续浑身溃烂而死！

　　此消息一出便引发轩然大波！

　　因为它代表着南湖水的怪异之处从“玄性”转为“恶性”，有可能从神秘玄乎的“宝物出世”、“天地奇观”变成一起恶性投毒事件，而可怖的是在此之前众多修行者中没有任何一人发现湖水具备致死性。

　　这里属梁州管辖，隋朝称汉川郡，以前称汉中郡，唐初复称梁州，治所仍在南郑，大约就是后世的汉中市、南郑县。

　　这里距帝都长安很近，想必朝廷很快就会将目光投来，并派出专人调查！

　　此时南湖设东南西北四大渡口，来往船只都从这四个渡口出停，寻常人们取水、浣衣也都是在这里。

　　只是出了这档子事后，已经没有船只敢出水了，也没有人敢在此取水、浣衣。

　　安阳走到东渡口，湖中一片寂静，依旧是碧绿清澈的水荡起微波，但所有船都静静停泊在渡口边，引水渠被封，水车直接被用人石头抵死，似乎已将湖水当成妖魔。

　　但渡口边依旧有人，都是修行者！

　　安阳缓步靠近，淡淡一扫，发现有拿着瓷瓶在河边取水的，有引水与符撞燃的，更有人将水加进奇奇怪怪的丹药之中。

　　他也走过去，躬身用手沾了点湖水。

　　举过头顶，指间那滴湖水在阳光下聚射着晶莹的光，清澈透明！

　　旁边有个面貌妖冶却神情凶悍的女子瞥了他一眼，道：“刚来吧，今前三天这水已经在城内毒死了上千人了，还有些人处于待死状态，最好还是不要摸的好！”

　　“嗯，多谢。”

　　安阳对她点了点头，重新将目光集聚在指间，默然调动起体内力量，口中吐出一个短促而晦涩的音节，激活了印刻在脑海中的辅助术式。

　　“嗡！”

　　一个由无数淡蓝线条组成的立体术式模型自他指间绽放开来，无比繁复，亦有着一种近乎于真理的美丽！

　　仅仅瞬间，模型线条便隐匿下去。

　　但依旧有人注意到了这一幕，扭头惊诧的朝他看来。

　　安阳没有理会这些人，低头念着神秘文字的音节，另一只手在空中勾画出一个个晦涩难明的符号，组成了一副复杂奥妙的画面。

　　很快，空中蓝光一闪即逝。

　　安阳沉默片刻，又激活了另几个术式，并激发出了一个研究类魔法。

　　这些术式、魔法都没有之前的动静，看起来就像他怔怔站在原地，凝视着指间那滴水出神。

　　但很快，那滴水化为一缕白烟消失在空中，安阳却皱起了眉，脑中飞速演算，许久眉头才舒展开，神情重新变得淡然。

　　“很神秘、诡异的效果。”

　　“居然直接涉及灵魂层面，这对于一种看起来是物质的东西而言，很难得。”

　　“还有一种偏阴寒、死亡的毒素。”

　　“不过效果并不强。”安阳瞥了眼面前这片位于群山之间的湖泊，“应该是被稀释了很多倍，导致这种效果只对三阶学术者以下的人有效，而它只能完全消除凡人的记忆，对不同修为的修行者效果也强弱不定。但如果是未经稀释的‘毒素’原样的话……”

　　抿抿嘴，他动了动手指，一滴湖水又再次飞出落到他指间。

　　接着是重复之前的过程……

　　旁边那名女子一直皱眉看着他，神情中颇有些莫名其妙的感觉。

　　“装神弄鬼么？”

　　安阳并不知道她的想法，连续几次之后，他依旧未弄清这湖水的原理，却确定了它对自己并无威胁，至少在这种浓度下对自己并无威胁。

　　于是，他用食指沾着一滴水，放进了嘴里。

　　旁边的女子眼睛一睁，惊讶了下。

　　此时看向安阳的不止她一人，俱都张大了嘴：“这人不知死活了么……”

　　片刻后，安阳将手放下！

　　他砸吧了两下嘴，舔了舔嘴唇。

　　“无色无味。”

　　他如是低声地说道。

　　离他最近的女子完全愣住了。

　　安阳环顾四周一圈，随手一挥，一蓬湖水立马从湖面上冲天而起，聚集成一个浑圆的水球朝他飞过来，落在他手心，竟很快消失不见了。

　　随后他才转身，往回走去。

　　忽然，那女子叫住了他：“喂！你还记得你叫什么名字吗？”

　　安阳回过头温和一笑：“安阳。”

　　“我叫慕容紫！”

　　“记住了。”

　　安阳回过身离开这处渡口。

　　后方留下众人议论纷纷。

　　“不知天高地厚……”

　　“别看他现在没事，这湖水对修行者的效果没那么快出现，已经有人试过了，但随后他就会慢慢失忆，兴许最后也会落得和那些百姓差不多的下场！”

　　“我看不一定，毒素对修行者没那么强，我看他的实力不凡，兴许最多只是会忘掉一些事情罢了。”

　　“忘掉什么？自己老妈姓什么？”

　　“哈哈哈，不知道他什么时候才会意识到自己记忆中突然丢了些东西……”

　　……

　　安阳对此皆没有理会。

　　接着他又去了其他几个渡口，甚至在众人惊讶目光下撑船去了湖中心，试探整片湖不同地方的湖水“效果浓度”。

　　事实是湖西面浓度最高，离西渡口越远浓度越低，但差异也只有一丝丝罢了。

　　如果将这看成是有人故意投毒，那他的投毒点肯定在西渡口。

　　安阳取了不少水，这才走回城内。

　　此时城内是一片惶然哀声。

　　因为古代很少有自来水，于是几乎所有民众都有打水存缸饮用的习惯，加上通讯不便，所以当半个月前的南郑百姓知道从湖里打出来的水有毒时，全城已经至少有三分之一的人饮用了“被投毒后”的湖水。

　　于是此时已有上千人腐烂而死，还有更多的人浑浑噩噩，不知自己是谁，不知礼仪教化，也不会说话、不会动弹，活像是一具活着的尸体，等待着身体的腐烂。

　　这对一个半封闭的古代城池而言，几乎就是每家每户都有人死，每家每户都有人等死！

　　死亡的阴霾笼罩在城池上空，到处都是嚎哭声，甚至都没有人敲锣打鼓奏乐，不是因为忙不过来，而是因为很多负责敲锣打鼓奏哀乐的人也喝了南湖水。于是幸存的人们只得用一些白布挂在门前，自己走一个简易的程序，搭个灵堂烧两炷香，草席一裹，在山上挖个坑便将亡人送走。

　　棺材铺已经供应不过来了。

　　也无人抬棺修墓。

　　在这等神秘力量面前，寻常老百姓和达官贵人没有任何区别，都是死路一条！

　　安阳找了一家院落歇脚，院落里的人家应该是湖水刚出现问题时就去打来喝了，在他来南郑的前两天就死绝了，还是官府派人来把尸体抬走的。他便坦然的暂住了进来，反正官府现在也不敢对满城的修行者指指点点。

　　回到房间，安阳取出数颗水球，先尝试了将一颗水球分散放入各种器皿，发现其放在瓷器陶器及玻璃器皿中不会有变化，但放入金属器皿后，却有些微的不稳定起来。

　　如果将之长期储存于金属器皿中，其效果很可能会渐渐消失。

　　当然，也可能有其他变化。

　　安阳直接无视了湖水中致人腐烂而死的阴暗、死亡系毒素，将精神全部集中在其致人失忆的效果上。

　　说是失忆，都有些低估它了。

　　寻常失忆还会保留作为人的本能，潜意识里的东西基本也会保留，所以很多人失忆了依旧能说话、用筷子，即使再严重也不会忘记走路。

　　但喝了南湖水后，却好像直接将整个人给清空了，所有记忆、潜意识、本能，甚至一生数十年建立起的条件反射，全都被一步步清空。据幸存下来的人描述，饮用过南湖水的人最初会失忆，很快便会失去感知、表达能力，直到无法走路，甚至无法动弹。

　　如果说最严重的失忆相当于把手机恢复出厂设置的话，那这就是将手机的系统完全删除了，还清除了主板上的功能。

　　至少从表面上看是这样。

　　安阳研究了一整晚，半夜还出去以救治为名带走了一名饮用过南湖水的平民，最终才渐渐有了结论。

　　湖水中有种神秘力量，这并非精神力量，只有某种神秘物质、能量，却能干涉到灵魂，相当于跨过能力界限而产生效果。

　　这是他最感兴趣的地方。

　　而后他确认，这种效果是可消除的。

　　因为在玄学上人类由灵魂操纵，科学上人类则由大脑控制，其实二者都存在。灵魂作为最本质的核心，大脑作为外壳和运转机构，本身记忆储存在海马区和大脑皮层，但也会在灵魂中有一份备份，或者反过来说也行。

　　湖水的作用只在于灵魂，如果能让灵魂和大脑重新连接，进行记忆同步还原，一段时间后这人便能恢复。

　　只是这个过程很麻烦、很费精力！

　　至于致死毒素……那只是小儿科。

　　次日早晨，安阳以救治为由实则行研究之实带回来的这名平民已经能睁开眼睛，可以张嘴巴发出一些无意识的音节，当安阳问他一些简单的问题，经过一些时间的回想，他能够用眨眼睛来表达，证明记忆也正在同步复原中。

　　此时南湖又传来一则惊人消息！


第982章 有东西要出来！

　　偌大一片南湖水正在沸腾！

　　这个消息无疑又引起了轩然大波，住在城内的修行者纷纷出城，朝湖边赶去！

　　“又有什么动静？”

　　“湖水又要变了？”

　　“宝物要出世了？”

　　……

　　安阳则不慌不忙的走到院子中，摊开手心，里面赫然躺着一颗灰白可怖的眼球，眼球咕噜噜转动着，背面长着三双蝉翼。

　　“去吧！”

　　他将眼球往天空一抛，眼球背面的蝉翼顿时张开，倏地一声消失在天际。

　　与此同时，他的左眼也变成了灰白色。

　　安阳先将屋内的平民送回了家，并叮嘱他家人好生照顾，告诉他们这人不消一月就能恢复如初。此事立刻在全城引发了巨大轰动，但他没有停留，很快便离开了。

　　再次从歇脚的院落前经过，他居然遇上了昨天那女子，她也刚从自己住处出来，似乎也一副并不着急的样子。

　　尤其是，她就住在安阳旁边的院子！

　　两人相视一眼，都只点了个头，随即沉默着朝湖边渡口走去。

　　出城走到湖边就是东渡口，但安阳只是远远的瞄了一眼，看到如开水般滚滚冒泡的湖水、湖边聚集的一群修行者和远远观望的官差，毫不停留，直接朝西渡口走去。

　　东渡口是最主要的渡口，但西渡口聚集的修行者反比东渡口更多，原因很简单，西渡口的水沸腾得最厉害。

　　安阳到时只见渡口里三层外三层都是修行者，像是看杂技表演的平民似的，让他深刻体会到了这个世界修行者的数量。

　　他没有去凑热闹，只是在周围绕了一圈，做好准备，随即找了个高处，观察渡口变化。

　　随着时间推移，湖面沸腾得更厉害了！

　　忽然，安阳发现身后有一阵脚步声，回头一看，居然是那名之前留在东渡口的叫慕容紫的女子。

　　“我发现西渡口动静不同寻常，过来时看见你在这里，下面人多，不介意我和你挤一挤吧？”女子虽然神情透着凌厉，话里却透着一种从容的自来熟。

　　“可以。”安阳点头低声道。

　　女子走上来与他一同站在这高处，很快出声问道：“昨天你用的是什么手段？”

　　“嗯？”

　　“你为什么敢喝湖水？”

　　“嗯？”

　　“你查出湖水有什么问题了？”

　　“嗯？”

　　“你从昨晚带回去的那名平民身上看出什么了？他现在人在哪里？”

　　“……”

　　“算了，你也不想说。”

　　“……”

　　此时的湖水已经不是沸腾所能形容，而是不断翻滚涌动，时而掀起十丈波涛，时而席卷汹涌旋涡，时而又从湖底冒出巨大的水泡，溅起的水花能有百米高！

　　远远地都能听到轰隆隆的巨响。

　　许多修行者被迫后退，只有少许能靠一身本事挡开湖水波涛，立在原地！

　　没多远，湖底有一阵阵闷响传来！

　　“嘭嘭嘭……嘭嘭嘭……”

　　南湖像是一口锅，锅中是滚油加水后的激烈反应，下面则有东西在撞击锅底，像是要将锅打破，硬生生冲破上来！

　　“来了。”安阳听见身边女子念了一声。

　　同时安阳注意到，比起昨天，她此时手上提着一个半米长的黑匣子，里面传出一些黑匣子也遮掩不住的锋芒。

　　她五指用力，悄悄握紧了匣子把手。

　　不止是她，下方许多修行者都开始暗暗警惕四周，其中不乏暗自蓄力者。

　　“嘭！”

　　一道惊天巨浪撞在岸边。

　　方才几名没有后退的修行者顿时被撞翻在地，浑身被湖水打得透湿，有人开始满脸慌张的咳嗽、催吐起来，应当是口鼻中不小心呛到了湖水。

　　接着又是一道更大的浪打来！

　　“轰！”

　　没来得及后撤的修行者直接被当场拍死在渡口边，再不济也是被拍晕过去。

　　这道浪之大，连安阳也惊讶不已。

　　在他印象中就是大海深处刮暴风雨之时掀起的浪也不一定有这么高，就像是有人将整片湖水掀起，然后狠狠倒下来！

　　浪到最高之时，湖中已有干涸迹象。

　　这已是完完全全的神秘现象！

　　安阳眼睛微凝，在一瞬间的功夫，看见湖中当湖水升起之时，湖底竟是干的，而且还有许多裂痕……

　　仅仅一眨眼，漫天湖水已倒灌而下！

　　“这是怎么回事？”

　　安阳眯着眼睛喃喃自语。

　　“嗯？”旁边那名女子问道，“你在自言自语些什么鬼东西？昨天也是……”

　　安阳瞥了她一眼，抿抿嘴，没说话。

　　忽然，湖面又风平浪静下来。

　　这转变快得有些令人不敢相信。

　　渡口边摊着几具尸体，还有几具尸体沉入了湖中，仿佛在警告着所有围观者——这片湖底藏着一只猛兽，一旦它发怒，哪怕是本领高强的修行者也抵不住万吨的巨力！

　　众人一时不敢靠近，都心怀畏惧。

　　忽然，平静的湖面再起波澜，同时安阳也感觉内心一阵阵悸动，像是被某个盖世大敌的气势所震，像是冥冥中有所感应，又像是来自神力或其他什么地方的感应……

　　这一次便出乎了所有人的预料——

　　“轰隆！”

　　一块黑黄色的巨物冲出水面，呼啸着飞上高空，随即才轰然一声落下来。

　　那阵势，像是有什么灭世之物降世！

　　“噗嘭！”

　　那巨物再次落入水中。

　　“什么东西？”

　　“莫不是妖物？”

　　“还是宝物？”

　　众人皆一阵惊愕的看向湖面。

　　安阳却眯起了眼睛。

　　那是一块石头。

　　一块大概十米高、三米宽的石头，通体圆滑阴森，呈现污浊的黄色。

　　就是定海神珠没在身边，否则他完全可以将水排开，一探究竟！

　　可很快，安阳发现湖面开始升腾起阵阵寒气，而水位正在迅速下降。

　　“这是什么情况？”他皱起了眉，又瞥了眼地面，“难道这地下有地下河？还是地层有什么异样，湖水正在通过方才看见的裂缝流到地底其他地方？”

　　“奇观，真是奇观。”安阳笑了笑。

　　“这可不光是奇观这么简单！”旁边的女子冷冷盯了他一眼，忽然又愣了下，“水位好像在下降？那东西要出来了？”

　　“……”安阳瞥了她一眼，没说话。

　　这女子看起来很凶厉的样子，脸上也写着生人勿进，但却不是自来熟的搭话就是总要在你说话时插一脚。

　　怪人一个！

　　安阳继续看向水面。

　　按照这样的速度，不考虑中途因地下饱和或其他原因中断此过程的话，可能天黑之前湖水便会完全渗入地下。而如果方才那块石头还在湖底，届时它将与大家见面。

　　安阳抬头看了眼天色，果断转身走了。

　　“诶？你怎么走了？”那名神情带有戾气的女子愣愣的看着他，见他全然不理自己的消失在自己视线中，才冷冷啐了口，“没有礼貌！”

　　女子站在原地思考了下，似乎想通了，也转身离开此处！

　　她很快追上安阳，并一言不发的跟在他身后往回走去，因为她觉得如安阳这种“手段诡异”的人敢如此放心的离开，一定有所依仗。

　　二人快回到院落时，却发现这里至少聚集了千人，将整条街道和四周的小巷都几乎堵死了，根本无法过路！

　　四周熙熙攘攘，异常嘈杂。

　　“什么情况？”女子皱眉，又捏紧了手中匣子的把手，“好像有官差！”

　　“嗯。”

　　安阳抬头看去，人群中确实有官差的影子，但大都是在维持秩序，有些官差还苦着脸，似乎对这份差使感到异常费心。

　　人群中的人都哭丧着脸，不过这些天也司空见惯了，整座城的人都是这幅表情！毕竟遭遇如此不可思议又无法抵挡的灾难，不知还会不会蔓延，没有谁还能笑得出来！

　　不知想到了什么，安阳心一沉。

　　而女子已将匣子抱于胸前，皱着眉挤进了人群：“请让一下，大家让一下。”

　　安阳在原地停了几秒，才跟着她走进去。

　　因为人太多，每走一米都很艰难，而走出不过十来米之后，他们看见了第一个被家属用席子裹着躺在地上的“活死人”。

　　前面似乎还有更多被家属抬来的“活死人”。

　　女子眉头皱得越来越紧。

　　安阳面色却越来越冷。

　　终于，迎面遇上一名官差，女子上前问道：“官爷，这是发生了什么事啊？怎么这么多人堆在这里，都没法回去了。”

　　“听说是昨晚有人治好了一名病人，就住在前边儿院里，现在消息传出去了，不止那家人家里还有两个病人，全城都想把自家喝了南湖水的人送到他那里去给他救治！”官差擦了把脸上的薄汗，又瞥了眼女子，“你们是驱魔人吧，怎么来了这么多人，这么久了，还没看出个名堂来？”

　　“咳咳。”女子先是惊诧的打量了眼安阳，才讪讪回答道，“快了，想必很快就会查个水落石出的。”

　　“又是托词……你从哪边来？”

　　“湖边。”

　　“湖边在闹动静啊。”

　　“闹得挺大的。”

　　“具体什么动静知道吗？该不是湖神发怒了吧？”官差脸色有些发白的问。

　　“湖水在翻涌，有东西要出来。”

　　“有东西？妖魔？”

　　“额……”女子还想继续说个什么，却见安阳已经转身离开，她稍作思索，连忙跟了上去。

　　此时在她心中安阳神秘度已暴涨！


第983章 巨石三生

　　“他们说的是你？”女子问道。

　　此时已走过那片人多的地方，又恢复了死城一般的安静，这居然的反差让人觉得是在做梦。

　　“嗯？”安阳瞥了她一眼。

　　“居然真的是你？你是怎么做到的？那么多人来这里好几天了，还没弄懂湖水中是什么，你居然能把喝了湖水的人救回来了！”女子有些不敢置信地说道，又惊讶问，“可你为什么不救他们？你就这样走了？看你这么高超的技术，你应该是修行者中的医者吧？怎么一点医德也没有？”

　　“我救不了那么多人。”

　　“救一个也是救啊！”

　　“是么？”安阳冷冷盯了她一眼，“怎么不继续和那官差扯淡了？跑来跟着我干什么？”

　　“额。”带有戾气的女子神情一滞，居然露出一种窘迫神态，“我也不想和他聊天扯淡啊，但他非要问我，他是官差，我不回答不太好吧？”

　　“不高兴？杀了他啊。”

　　“……我还没嫁人，不想那么早死。”

　　安阳有些诧异的盯了她一眼，这名女子一直给人一种难打交道、凶悍的气质，此时说出如此扭捏的话，实在让人……

　　他方才还有点语气不善，现在已经提不起冰冷的语气了，只觉得有些好笑。

　　“你笑什么？那可是官差，杀官差等于挑衅朝廷威严，一旦做了，本事再高强的驱魔人也在大唐待不下去！”女子凶狠的瞪了他一眼，“那你现在怎么办？不回去了？”

　　“不回去了。”

　　“你住哪？”

　　“死了那么多人，到处都是空院子，随便找个地方歇一下午便是！”

　　“那你行囊呢？不要了？”

　　“随身携带。”

　　“随身携带？”女子愕然的道，随即上上下下扫视着他，半晌才道，“好吧，就算你没有带行囊，我可带着有，我怎么办？”

　　这下换安阳愕然了：“你的意思是……你要跟着我？”

　　“嗯！”女子重重点头。

　　“……你跟着我干嘛？你回去呗，他们找的是我又不是你！”

　　“我要跟着你！”

　　“……”

　　“他们要找的是你不是我，对，我回去拿行囊去了，你在这里等我！如果你敢放我鸽子的话……”女子屈指一弹手中的黑匣子，匣子顿时打开！

　　倏地一声！

　　只见匣子里飞出一道虚体飞镖，在墙上嗤的划出一条深深的痕迹，墙粉漱漱的落下……

　　“虽然你的手段很诡异，很神秘，但打起来我可是很有自信的！而且像我这样的亡命之徒，通常可不会管什么不杀医生的禁忌……”

　　安阳哑然失笑，没说什么。

　　如果是先前，他或许还会觉得这面相凶悍的女的说的是真的，但现在，他只会觉得是一只没长齐爪牙的猫在卖弄凶相。

　　女子威胁完毕，也不管有没有用，很快转身离开。

　　安阳又笑了一声，摇摇头转身走了。

　　他随便找了一间院落住下，继续取出昨天收集的湖水，继续开始研究起来。

　　到傍晚时分，他陡然抬起头。

　　左眼迅速变成灰白色，眼中浮现出一个巨大的深坑画面，深坑底部积着少许的水，周围环绕着群山，建立着一片城池。

　　“已经快干涸了么？”

　　安阳果断起身，推门往外走去。

　　很快来到南湖边，西渡口。

　　此时这里聚集着密密麻麻的修行者，都望着深坑底部那有些浑浊的浅水被深坑中的裂缝吞噬，一颗黑黄色的巨石落在水中，上半截已经露出水面，巨石上似乎还有字。

　　安阳走近，虽然人众多，但他还是一眼就看见了那名叫慕容紫的女子。

　　显然，他独自离开后，找不到他的慕容紫应该是回了湖边，守着这湖水，以免湖水干涸而自己的消息却不及时，错过机缘。

　　他没有理会，继续看向湖中。

　　之前的南湖水已经几乎流失殆尽，但诡异的是湖底却没有泥泽、没有水草，一条鱼都看不到，甚至露出的地方还是干的！仿佛眼前的不是半月前物产丰富的南郑南湖，而是一个已存在千万年的陨石坑，只是因为昨夜大雨导致最深的地方积了些水罢了！

　　安阳双目微凝，看向那块巨石。

　　巨石上面用某种晦涩古老的文字写着些什么，这文字估计早已无用了，至少在场修行者中不乏古老传承，却无人认得出。

　　水位一点点下降，字露出越来越多。

　　众人交头接耳，焦急等待。

　　没多久，湖水基本流失殆尽，露出的是一个光滑的湖坑，没有丝毫水迹。

　　安阳凝视着这块巨石，心下大震！

　　因为语言精通，当这两个十分潦草的字完全露出之后，他立马就认了出来——

　　“三生！”

　　安阳喃喃着，几乎已经呆住了！

　　可忽然，一道声音打断了他！

　　“你果然来这里了！老娘等你好久了，说，为什么放我鸽子！”一道有些妖娆的身影伴随着凌厉女声挤过人群来到他身边，到他近前时又压低声音道，“你最好老实点，我刚刚看到了你的神态和你嚅动的嘴巴，你肯定认出什么了！”

　　安阳瞥了她一眼，还是不想理她。

　　这个女人太暴力太凶悍了，却又啰里啰嗦的话超多，没有家里养那只猫讨喜！

　　女子见他沉默无言，只道他是怕了，却也不肯放过他，放狠话道：“现在老娘没空收拾你，你给我等着，等老娘腾出手来，会让你见识一下中部第四驱魔人的实力的！”

　　“中部第四驱魔人？”安阳默念道。

　　难怪这女子就算看过他施法也觉得他打不过她，难怪她也敢不慌不忙，原来自信来自这里啊！在驱魔人中她应该算是最能打的那一批了吧……

　　人群望着那块巨石，蠢蠢欲动。

　　忽然，大地一阵轰隆隆颤抖，一股令所有修行者感到灵魂惊惧的力量从大地深处激荡而出，同时伴随着一股神威，这对几乎毕生都不知道神威什么样的修行者们而言，几乎就是在他们渐渐自大的心上一记当头棒喝！

　　九幽之下似乎发出幽幽的嗟叹，是能渗透人心底的寒意，又仿佛自远古时期传来的呼唤，让人无端鸡皮疙瘩起了一身。

　　“这……这是什么？”

　　“这世上真的有神仙吗？”

　　“神仙多少年没下过凡了？”

　　“这就是神力么……”

　　下方修行者们感受着这自己无法抗拒的力量，怔怔望着湖中那块石头，一时议论纷纷，亦惊叹连连。

　　瞬间，那块巨石绽放出晦色神光！

　　“嗡嗡嗡……”

　　天地、空间似乎都在颤抖，原初的煌煌天威直压众人心灵，令所有人都一震！

　　而在那神光照耀下，所有人身上都带起了一层层影子，一时令众人大惊，纷纷举手投足的查探起来，或是看向别人。可他们立马发现，自己在动弹时影子更能清晰看见，因为影子要慢一拍，寻常时候是和自身几近重叠的，一旦动弹时便会短暂分离，走动时甚至能看到完整的影子。

　　这让修行者们一片慌乱。

　　身前身后都有影子，无数重。有些身后是陌生的人影，隐隐能看出一个人从年少到苍老的变化，有些是其他动物或与自己性别相反的人，甚至有些是妖，最另类的是有一名大汉背后的影子是一株参天巨树！

　　相比较身后而言，身前的影子要模糊晦涩得多，几乎看不清楚模样，也很少有人看得出该人的富贵贫贱，只能分辨出是人还是牲畜，是男是女，有无先天残疾……

　　当众人都莫名其妙之时，安阳却深吸了一口气！

　　毫无疑问，这些影子就是该人的前世、来生，中间本体是今生！

　　三生石啊三生石！

　　这等顺应天道、窥探命理，能看到人三生经历的东西怎么会出现在人间？传说它不应该在地府奈何桥头吗？如此宝物就算在地府也应该重兵看守才对，怎会冲出人间？

　　难道是地府出了什么变故？

　　估计南湖水也于此脱不了干系！

　　三生石畔……奈何桥头。

　　孟婆汤！

　　安阳已经惊讶得无以复加！

　　而就算地府出了变故，它又怎么会忽然来到人世间？又为什么会从南湖冲出？

　　这方天地意志就允许这等BUG吗？

　　正当他思索着，下方的人幡然醒悟——

　　“三生石！这颗石头是三生石！传说地府奈何桥头的圣物，从三界衍化初始就存在于地府为灵魂照明的无上至宝！”

　　“居然是三生石！”

　　“三生石！”

　　“应该没错了！”

　　下方修行者尽皆睁大了眼睛！

　　无论是方才多猖狂、多有自信的修行者或驱魔者，此时得知下方的是三生石，与冥冥中的神灵有关，却都不敢上前了。而且就算换了其他至宝，如此大一个东西，想必也不会有任何一个修行者能把它扛回去，因为它必然是要先交给朝廷、给圣上过目的！

　　许多人站在原地，开始审视起自己和自己周围人的前世来生，遇到有些更改性别或轮回为畜的，往往觉得有趣。

　　很快，又有人发现了新的奇事！

　　“这个人没有前世今生！”

　　“啊？”

　　“怎么可能？”

　　一群人立马朝安阳看过来！


第984章 这地方归我了！

　　所有目光聚焦在安阳身上，就连距他不远的慕容紫也转过头来愣愣的盯着他。

　　所有人身前身后都有重重影子，随着本人的移动而移动，一时构成了一幅极为虚幻的画面。只有安阳孑然一身，没有前世，亦没有来生！

　　无论是修行者还是驱魔人，都愣住了。

　　安阳却对他们的目光浑然不顾，只双眼放光的盯着那块污秽黄色的石头。

　　天地间弥漫着寒气，令人浑身战栗。

　　他的心却是灼热的！

　　如此一块能沟通天道命理、能从冥冥中窥探前世今生的石头，必然与天地法则、世界意志有着紧密关联！于他而言，这就是一条连通天道的路径，不止能透过它窥探到被世界意志严密封锁的轮回资料，兴许还能破解它连通天道的秘密！

　　安阳回过神来，只听四周嘈杂一片，大多数人都从议论三生石转为议论起他的来历来。

　　有人猜他是天生地养的怪物，初生灵智又寿命无穷，像是几百年前的妖王孙悟空。

　　有人猜他是天神下凡，在天庭时销去了轮回，故三生石查探不到……

　　还有人说得更离谱。

　　此时后方几名官差见这方动静歇了，便提着刀气喘吁吁的跑上来，喊道：“诸位大人，我知道诸位大人都是本事高强之人，兴许有些人连我家大人见了也得行礼拜见，但我还是要说一句，如此宝物出世，当是天地馈赠我朝，按大唐律法当收归国有！诸位大人请千万冷静，不要以身犯法啊！”

　　修行者们面面相觑，有人站出来道：“这个宝贝……怕是圣上来了也不敢收啊！”

　　“额……”官差支吾了两声，“我们也就是传个话的，干个苦差事，圣上的想法可不是我等能揣测的！我们只管把话带到，至于圣上收不收这宝贝，我们可不敢管……”

　　“行吧，我们也不敢收。”

　　“多些兄台行的方便！”

　　“官爷客气了。”

　　“干苦差事罢了，这声官爷可不敢当……”

　　大多数人都在官差面前保持了沉默，毕竟官差虽小，代表的却是朝廷，他说的话虽不响亮，代表的却是圣上的态度。

　　谁敢违逆？

　　但这时，安阳却出声了：“他不敢收，我来收！”

　　刷的一下，众人又将目光投向他。

　　这么多人都被三生石照出了前世来生，唯独他一人清清楚楚，无比醒目。

　　“这位是……”

　　“敢问阁下高姓大名？”

　　“阁下为何能在三生石前保持本身？”

　　“阁下说这话什么意思，莫非阁下敢冒犯圣上强夺三生石？”

　　……

　　安阳一人都没有理会，目不斜视，连看都没看他们一眼，一直盯着那块三生石，却没有急着冲上去。

　　距离太远，随身空间没用。

　　安阳先是随手一甩，一道灵气嗤的一声飞了过去，打在三生石上。

　　“啪！”

　　一声清脆的声响传来。

　　三生石毫发无损，灵气破灭了。

　　是撞在三生石上才破灭的，在此之前没有受到任何阻拦、攻击！

　　这证明靠近它应该是安全的。

　　身边立马有人怒斥道：“你在干什么？这圣物可是圣上的，方才官差没说就算了，既然官差已经说明，你现在岂不是在和圣上抢东西！”

　　立马有人附和道：“是啊，真是胆大包天，这里这么多人在场，要是眼睁睁看着你将属于朝廷的圣物拿走，圣上怪罪下来，又有谁能推得开责任？”

　　“你想让大家陪你一块死吗？”

　　“还是你想拖着大家一起？”

　　“速速住手，这么多人在场，就算你有通神的能耐，又焉能容你将圣物拿走！”

　　身边的慕容紫犹豫片刻，也劝他住手：“算了吧，这么多人都在，他们不可能让你将三生石拿走的！若是让你轻松拿走，一来圣上怪罪下来他们恐有纵容之罪，二来这圣物收归朝廷他们说不定还有机会触碰，被你拿走之后，就彻底与他们绝缘了！”

　　“况且你也拿不走……”

　　安阳抿抿嘴，瞥了他们一眼，连带着慕容紫，忽然嗤笑道：“通神的能耐……我就给你们展示一下，什么叫通神的能耐！”

　　只见他将手高高扬起，便听蓬的一声，无尽黑烟从他身上冲出，直冲天际！

　　顿时所有人都皱起了眉。

　　他浑身就像连接着一个黑洞，漆黑浓厚的滚滚黑烟从他身上涌出，然后像一条黑龙似的贯穿天地，在头顶强势荡开。

　　“轰隆！”

　　眨眼之间，晚霞即被吞噬，黑烟完全遮蔽了天空，黄昏化为夜晚——

　　只是这夜晚未免来得太压抑了！

　　所有人如鲠在喉，从那漆黑的天空感到巨大的压力，却说不出那种感觉。

　　压抑！

　　无比压抑！

　　整个天幕都是黑暗的，只有三生石散发出淡淡神光照亮四周，也照得在场众人身影千重，恍若鬼影。

　　这时他们才开始惊讶起来。

　　有人拔出刀剑，有人祭出法器，有人活动着筋骨随时准备开干，就连慕容紫也将黑匣子提到自己胸前，咔一声打开了一扇匣门！

　　这时，安阳凌空往前一踏，那只脚稳稳踩在空中，如履平地，走上天空。

　　接着他将扬起的手狠狠往下一按！

　　“轰！”

　　天空弥漫的黑气顿时向下压下！

　　说压可能有些不太正确，因为这些黑气其实是朝下汹涌冲击，速度比导弹还快，只是它覆盖面积太宽了，导致看起来就像天空上坠落了一层黑布！

　　但很快，众人就将体会到它的威力！

　　“既然你们想与我争夺三生石，既然你们畏惧皇帝的惩罚而出手阻我，那就体会一下我和皇帝谁更恐怖一些吧！”安阳面色阴沉的凝视着下方众人，身体凭空而立。

　　仅仅转眼间，黑烟便已降下！

　　“轰隆！”

　　大地立马一阵震颤！

　　偌大个南湖周围几乎都在他的攻击范围内，所有在此范围内的修行者都受到了黑烟的冲击、侵蚀，一时大地响起一片惨叫！

　　“啊！！！”

　　安阳沉默着凝视这些人。

　　顷刻后，他一挥手，将黑烟收起。

　　此时整个南湖周围至少有三分之二的修行者倒下，剩下三分之一都是实力强悍或意志坚定之辈，但也是满头冷汗，气喘吁吁，浑身衣衫不整，遍布好似要腐烂似的伤口，几乎要站不稳了！反倒是那几个作为凡人的官差好端端站在原地，只是被这幅场景吓得不轻，握着刀的手都在颤抖。

　　安阳冷冷一扫，没有说话，径直凌空朝三生石走去。

　　他倒是没下狠手，但也不轻，威慑性做到了刚刚好——那黑烟具备的实质性杀伤力其实并不高，尽管大家都浑身破皮流脓，好似十分严重，其实也只是皮外伤，真正具备的攻击力在灵魂方面，那些修行者之所以倒下就是因为精神受到了打击！

　　在走向三生石的过程中，他也在不断使用傀儡、灵气来试探这颗石头对靠近生灵的反应，所幸这块巨石一直表现得很温和，没有任何过激反应。

　　而其余人都眼睁睁的看着这一幕，不敢再有任何举动了。

　　哪怕是安阳试探三生石的过程，也是光华迸发、神光四射，尽管他们看不懂安阳在做什么，但是看起来厉害啊！

　　很快，安阳已靠近三生石了。

　　这个距离下他已经可以用灵气丝网、摄物之术等触碰到这颗石头，在系统的认定中，他便已经可以隔空将之收入随身空间了。

　　但他试了一下，居然没有反应！

　　不是伸过去的灵气别消泯了，灵气已经触碰到了它，但是收不进随身空间！

　　安阳皱了皱眉，立马摸出了手机。

　　“系统！”

　　手机屏幕霎时亮了。

　　安阳道：“我要求售后服务！”

　　“说！”系统的回答一如既往的粗暴简短。

　　“随身空间无法将这块石头收进去！”

　　“三生石与大地连为一体，如果选定者能将之搬出来，即可收进随身空间！”

　　“……它刚刚明明就飞出来了，你却给我说它和大地连为一体，没你这样的啊！”安阳扯了扯嘴角，也不和系统扯，知道扯不过它，直接关掉屏幕将它揣进怀里！

　　“搬出来是吧……”他的眼睛一眯。

　　……

　　十分钟后，用尽各种办法依旧不能动摇三生石一分一毫的安阳总算体会到了什么叫“它和大地连为一体”。

　　他认命了，或许三生石本就是这个世界天道命理的一部分，是规则的一部分，本身就是不能被他带走的。

　　“不过……这就能难倒我了吗？”安阳从天空降落下来，拍拍手，又拍了拍三生石表面，感觉那如冰似的寒冷，“那我就在这里不走了，看你什么时候才会回地府！”

　　随即他冷冷环视四周一圈，一挥手，喃喃念了句咒语，天空陡然荡开一抹红光，竟是无边的火焰，比夕阳璀璨万倍！

　　“这里我先征用了，我什么时候离开，你们什么时候能进来！不过在我离开这里之前，任何人……”他咧了咧嘴，露出一口森然的白牙，话语中是浓浓的威胁性，“把这些躺在地上的人戴上，给我速速离开！”

　　众人浑身一颤，感受着头顶的热浪，又是汗如雨下，慌忙带上地上昏厥的人离开此处。

　　连慕容紫也不例外！

　　很快，这里恢复了宁静。

　　除开头顶那片燃烧着的火云……

　　直到夜半三更，此处宁静才被打破！


第985章 猪八戒？

　　此时应当是下旬之末，应当是没有月亮的，就算有月亮都被那头顶炽热的火云所遮挡！

　　这片火云整个南郑城都能看见，也导致了南湖边的温度相当高，寻常人踏入肯定是活不过几分钟的，即使是修行者也要掂量一下，稍有大意就会被烧成焦炭！

　　同时火云也照得下方一片通明！

　　南湖干涸后留下一个光滑如陨石撞击过后的大坑，最西边有一个十米高的巨石，巨石旁盘膝坐着一名身穿白色布衣的男子，不时对巨石进行接触、施法或窥探。

　　夜半时分，朝廷派人前来了。

　　安阳在四周早已布置好了，于是这些人刚一踏入南湖边便闯入了他的视线。

　　是一群锦衣华裳的修行者和一群全副武装的远程精兵组成的队伍，这群修行者比之前湖边那群鱼龙混杂者的平均水准略高，正用手段护着这支精兵不受高温的侵袭，而这支精兵则有着大唐军队鲜明的风格——

　　装备极好！

　　彼时大唐帝国的军队装备于那个时代而言就是地球的美帝！一身十二锁子甲，外面套着精钢链铠，没有带近战兵器，而是全带的连发强弩、背着满满的箭矢，后面用马匹拉着十来架几米宽的攻城强弩，这玩意儿就相当于这个时代的大口径加农炮，或许性质还更有甚之！

　　显然他们给了安阳足够的重视，同时也基本是以攻城的配置来对付他，而且唐军很有经验，无论强弩还是床弩，都是普通军队对付修行者的最佳武器！

　　许多修行者还真不一定扛得住强弓战阵的密集射击，毕竟强弓射出的箭矢穿透力比手枪大许多！而就算他们能挡得住弓箭，又有多少修行者扛得住用来射城墙的床弩？

　　“可惜……”

　　安阳抿抿嘴，只弹了弹手指，便继续对这块三生石进行研究解析了。

　　而在另一方，情况却是万分危急！

　　只见漫天火云激荡，像是要变天了，又像是海浪在翻滚，忽然分出一团团巨大的火焰从天而降，瞄准修行者和精兵组成的团队狠狠砸落下来！

　　一团团火焰拖着长长的尾巴，像是流星雨似的，还在天空便能听到那滚滚的声音。

　　“轰隆隆……”

　　修行者和士兵们抬头一看，立马变了脸色。

　　“快躲！”

　　“宫三进，你的防护呢！”

　　“是！”

　　“大家向宫三进靠拢！”

　　“遵命！”

　　“床弩和马车呢？”

　　“能拖过来就拖过来，拖不过来就先别管了，看这阵势也快用不上了！”

　　“是！”

　　一群修行者和精兵立马聚集起来！

　　与此同时，一名留着小胡子的中年人高举着双手，晶蓝色的能量从他手掌心蔓延开来，化为一块块六边形的晶蓝板块，组成了一面半圆形的护盾，将所有人护住！

　　同时有几人飞上天空，挥舞着手中武器发出形态各异的远程攻击，攻向火焰！

　　霎时间，万米之上的火焰已坠落下来。

　　或者用砸落这个词更贴切些，但如果要形容它的撞击力，还是要用击中才合适，因为它下落的速度已远超过它的重量所应有的自由落体的速度！

　　“轰！轰！轰！……”

　　一团团流星似的火焰击中了床弩，顿时炸开直径数十米的火浪，这个时代最为先进的战争机器就这样被烈焰吞噬，可以想见，多数结构为木质的它将灰烬无存……

　　马匹也被吞噬，影子都看不见！

　　数十米的火浪听起来不大，但已经能够覆盖一个篮球场，能吞噬一栋别墅，相比起来马匹和床弩就像小孩子的玩具，一旦被击中，几乎不用想，它们什么都不会剩下！于是一群身经百战的士兵和一群不止收拾了多少驱魔人的修行者都有些愣住了，狠狠咽了口口水。

　　忽然，那飞身而起的几人大喊：“来了！！！”

　　众人立马抬头一看。

　　这个时候危急，来不及说太多的话，这句来了通常就意味着，敌人的攻击到了！

　　果不其然，一团火焰陡然降下。

　　千米距离瞬息即至……

　　直到最后一秒他们才感觉到，这一团团在天上时看起来并不骇人的火焰其实比一辆马车还大，一旦降下，就如末日降临！

　　“轰隆隆！”

　　火焰吞噬了几人发出的远程攻击，那一刹那显得有些不稳定，但下一刹那便撞在了宫三进支撑起的防护罩上！

　　“轰！”

　　火焰陡然炸开成无尽火浪，一时间他们头顶全是熊熊烈焰，从头顶降下巨大的压力，将所有普通士兵嘭一声压倒在地。

　　就算是修行者，能保持站立也不易，加上头顶还有荡开的火焰，他们也果断选择了趴下！

　　顷刻后，火焰消散。

　　一名穿着铠甲的士兵紧蹙着眉，似乎忍受着极强的痛苦，却还趴在地上向旁边一名中年人问道：“大人，我们现在该怎么办，床弩已经全部被炸没了，兄弟们应该还活着，但也绝对打不起来了，能站起来就不错了……”

　　“你现在什么感觉？”

　　“感觉背上在煎人肉，盔甲变形了，钢铁全部插进肉里，血流出来挨着滚烫的盔甲，嗤啦啦的响，快是撑不住了！”

　　“那你还能说话？”中年人无语，抬头看了眼天空，随即摆了摆手，“撤吧撤吧，打不过了，别人也只是想给我们点警告！”

　　“巡抚那边……”

　　“我去说，遇见这种事，就算圣上在也不会拿我们怎么样！加上朝廷培养你们也花了不少银子，留你们还有用呢，这么白白牺牲了亏本的可是朝廷！”那中年人站了起来，呲牙咧嘴的摸了摸已经被烧完的背部衣裳，露出的背部皮肤倒是还依旧白皙光滑，“这什么事啊……”

　　“大人，我们还是快点走吧！”那名士兵一轱辘爬了起来，也呲牙咧嘴。

　　“不用那么狼狈，没事！”

　　“大人……”

　　“怎么了？听你的还是听我的？你不要面子我还要呢！要是急匆匆的逃走，让那么多同道中人看见了，我以后怎么混？”中年人又摸了摸背后，似乎……露了半个屁股！

　　“是，听大人的！”

　　“那就走！”

　　事实上众人的离开速度还是很快，甚至比匆匆进军而来时更快。

　　没办法，头顶还顶着一片火云，如剑垂顶，谁知道它什么时候会不会再降下一堆火焰将自己一群人烧个干净！

　　所幸，逃离的过程很顺利！

　　次日清晨，安阳便将火云撤掉，毕竟这玩意儿挂在高空消耗实在太大，给这片土地、这座城池造成的副作用也太大。

　　而后他花了一些时间在这片区域布置了新的警戒、防御手段，才又安心钻研！

　　或者可以换一个词……感悟！

　　是的，他用了半夜来证明三生石无法被渗透、无法被损坏，无论他用何种手段都无法从三生石上采集到哪怕一点样本，各种辅助解析手段、神秘文字阵也无计可施，乃至于他召唤出的十来种异界生物都无法从这块石头上得知什么。

　　它像是一面镜子，无论什么都无法穿透它，所以你永远看不到它的真实模样！

　　安阳只得放弃常规手段，转而去感悟它的神秘之处，感悟它放射神光、映照三生时与天道命理、宇宙法则的沟通。

　　如此，三天时间过去。

　　三天之后，半夜，头顶同样无月，却有着密密麻麻的繁星，像是有人抓了一把粗细层次不齐的发光沙子洒在了天幕上。

　　一声嚎叫忽然响彻夜空！

　　安阳猛地转过头，皱眉看向远方。

　　已经三天无人来打扰他了，就连这片地区的官府也短暂的选择了沉默，也或许是在积蓄着更强的力量。至少，这三天他过得很自在。

　　今夜，侦测法阵再次被触动！

　　可这声音却似乎有点耳熟。

　　他眯起眼睛，立马一愣。

　　透过法阵，他能看见一头浑身长着鬃毛的棕黑色野猪从远方山坡上飞奔而下，一路横冲直撞，无论多粗的树木都挡不住它！

　　它在疯狂中已经踏进了警戒范围，再前进就将进入防御法阵的攻击范围！

　　是的，它的神态几近疯狂！

　　安阳能看见它嘴角的獠牙和滴淌而下的口水，也能看见它猩红的眸子，而它不时便发出一声悠长的嚎叫，惊动夜空，令林子中本就稀疏的鸟兽又一次惊恐的四处奔逃！

　　稍作思考，他喃喃念了两句咒语，取消了防御法阵的攻击。

　　而后他开始四处寻找，果然，在猪妖的前面找到了两道身影。一道穿着脏兮兮的破烂布衣，眉目清秀，正是玄奘。另一道穿着白色衣裳，五官端庄大气，正是段小小。

　　二人都在亡命奔逃着，正朝他而来。

　　“唉。”

　　安阳叹了口气，站起身来。

　　他本以为要在五行山下才能再次和玄奘见面，没想到阴差阳错，居然在半路就遇见了。

　　如此，便帮他们一把吧！

　　只听他淡淡地说道，声音却向着那方传出老远：“玄奘法师，还请这边来。”

　　约莫三分钟，他便看见了二人。

　　不知被猪妖追了多久，他们二人都显得有些狼狈，看见他时也是一愣。

　　“过来。”安阳道。

　　段小小还稍微犹豫了下，玄奘则立马朝安阳跑过来，口中喊道：“安先生！”

　　另一边，狂躁不已的猪妖也冲了出来！


第986章 这世界是怎么了……

　　段小小回头瞥了眼，咬了咬牙，也朝安阳这边冲了过来，同时大喊：“安先生，现在还不是它法力最强的时候，我们两个一起上，用尽全力，说不定还打得过它！”

　　猪妖显然听得懂她的话，仰天嚎叫一声，撒腿便朝她猛冲过来！

　　段小小越跑越快，很快到安阳面前，双腿并拢刹住车，却在地上滑行了好几米才停下来！

　　她刚想与安阳并肩，猛然转身，却只见安阳已一步踏上前！寻常至极的步伐却好似带着无可阻挡之势，甚至地上的灰尘和小碎石都随之而动，隐隐朝猪妖压过去。

　　而猪妖则如一辆高速列车般狂奔撞过来，看起来似乎气势更加凶猛。

　　“不行！”

　　段小小取下手上的金环，刚想冲上去帮安阳，余光一瞥，却霎时怔住了。

　　只见玄奘一身破烂、蓬头垢面，呆呆傻傻的站在原地，双手捏在一起，似乎在担心安阳会不会被猪妖撞成渣。

　　或许他自己都没注意到，在他身后有万丈金光射出，金光中是一名身披袈裟、提着光头的僧人，看起来很年轻，却是宝相庄严、面带慧容！

　　“啊！”

　　段小小立马捂住了嘴巴，转过头。

　　但就是这一转头，她又看见了安阳单手抓住猪妖的獠牙，轻描淡写，在巨大的体型差距下却硬是将之阻拦下来的一幕！

　　“嘭！”

　　双方相撞甚至发出一声闷响！

　　猪妖数吨重的身体全速冲撞而来，就这么瞬间被拦停，撞击力自然非同小可！

　　甚至它四肢还在奔踏，猪蹄在地上划出一道道触目惊心的沟壑！

　　只是安阳纹丝不动，表情平静，显得太轻松，才令这场本该令人惊心动魄撞击看起来仿如游戏一般！

　　只见他双眼一凝，单手用力，竟硬生生将体型巨大的猪妖掀翻在地！

　　“嘭！”

　　大地似乎都发出一阵颤抖！

　　“这个世界是怎么了？”段小小捂住嘴巴，眼睛渐渐对焦到近前……她发现自己面前也有淡淡的影子，也是一个女子，只是那影子实在太淡，不仔细看甚至发现不了。

　　“啊！！”

　　旁边玄奘终于听到她的喊声，猛地转过头来。

　　一时两人面面相觑，都怔住了。

　　“段小姐，你……你后面好像有很多影子，看起来……看起来……”

　　“看起来什么？”

　　“看起来好像有很多亡魂，难道是你以前杀的人，化作厉鬼跟着你？要不我来帮你超度吧……”玄奘有些忐忑的道，忽然又睁大了眼睛，“你……你前面也有很多！”

　　“拿什么超度？你的儿歌三百首吗？”段小小瞪了他一眼，“我是驱魔人，又不是刽子手，杀人是犯法的，我哪杀过这么多人！要是这是我杀的人的话，你背后还跟着一道金光闪闪的和尚影子呢，难不成你杀了一尊佛？”

　　“金光闪闪的和尚？”玄奘一愣，随即果断转过身看去。

　　他果然看见一道金光闪闪的影子，呈现半透明，模样和他有些相似，却是面容平静庄严，浑身佛光闪耀，双眼深邃的望向一个方向，并逐渐向前移动。

　　玄奘睁大了眼睛，第一反应居然是双手合十，但那声南无阿弥陀佛还没念出来，他就愣住了，随即被吓得慌忙后退。

　　那金光闪闪的虚影依旧以一种不疾不徐的速度朝他飘动过来，直到他被段小小粗暴的一巴掌抵住背才停下来，继而眼睁睁的看着这道虚影飘过来，撞进自己身体中，又不知道跑到哪里去了……

　　“咕噜！”

　　玄奘咽了口口水，微微侧过头问道：“段小姐，这是什么东西啊？幻觉么？”

　　“应该是那块石头搞的鬼。”段小小看着不远处那块发出神光的石头道。

　　“哪块石头？”玄奘一扭头，也看见了三生石。

　　“如果我所料没错的话，那块石头应该和传说中的三生石有关，在三生石前，传说人能看见自己的前世、今生和来世。”

　　“三生石！”玄奘一脸惊呆的表情，“你是说刚刚那是我的来生？我下辈子能成佛？”

　　“笨！”段小小狠敲了一下他的头，“那是你的前世，前面的才是来世！”

　　“前世……”玄奘愣了愣，“那我的来生呢？”

　　“你……你没有来生。”

　　“没有来生？我会魂飞魄散吗？”

　　“……就不能想点好的，你前世是佛，难道就不能长生不老吗？”段小小说，又仔仔细细打量了他身后一遍，“你前世不止是佛诶，还有很多人，只是太模糊了！”

　　“是吗？”玄奘现在还有些懵逼。

　　而就在此时，安阳再次抓住猪妖的獠牙，一个转身，硬生生将猪妖甩了一圈，轰的一声砸在地面上！

　　“嘭！”

　　大地被砸出一个深坑，裂纹遍布！

　　安阳正想将猪妖再甩过去，如果它识相的话便放它离开，可他却将猪妖甩进了三生石的光照范围内……

　　安阳顿时愣住了。

　　三生石的淡淡神光照下，这巨大一头野猪背后照样浮现出前世的虚影，却是由两部分组成。

　　一个面相丑陋、穿着布衣的男人。

　　一个高大英武，身披银甲的神将！

　　段小小和玄奘都是一愣，几乎同时喃喃道：“这个世界是怎么了……”

　　就连安阳也怔住了！

　　“怎么会？”

　　就是这一愣神的功夫，地上的猪妖一翻身爬起来，嚎叫一声，撒开蹄子，扭头便往来时的方向跑了。

　　安阳便皱着眉看着它离开的背影，那硕大的屁股一摇一摆，十分丑陋……

　　转瞬间，那猪妖便消失在黑夜之中。

　　段小小先反应过来，连忙冲过来道：“快上去追啊，别让它跑了，就算你不在乎这点赏金，那猪妖可是会复仇的啊！你不趁现在把它收了，等它月圆之夜实力倍增，再回来时你就不一定能这么轻松打趴它了！”

　　安阳还有些愣愣出神，许久才迟滞的转过头看向段小小：“你知道它背后那道人影是谁吗？”

　　“是谁？不就是它的前世吗？死都死了还有什么可怕的？”段小小皱眉道，忽然发现有点不对，“等等，你们都没有来生就算了，为什么你连前世也没有？”

　　安阳没有理会她后面一个问题，而是淡淡道：“那是天蓬元帅。”

　　“谁？哪个天蓬元帅？”段小小明显睁大了眼睛，有些惊讶，又有些愣愣的。

　　安阳没有说话，只淡淡的看着她。

　　段小小等了十来秒没等到他的回答，脸上的表情终于完全转变为愕然：“你……你说的该不会是天蓬大元帅真君吧？”

　　安阳深吸了口气，凝重的点点头。

　　这下，就连旁边的玄奘也呆若木鸡。

　　前面说了，这个时代的凡间普遍崇拜的还是北极系神祇，宫廷占星家最主要看的星辰还是紫薇帝星，对玉皇大帝的信仰则是后来才兴起的。北极系神祇在民间都声名响亮，除开北极紫薇大帝外民间崇拜度最高的便是天蓬大元帅真君，几乎达到了无人不知、无人不晓的程度！

　　所以这个时代的人听到天蓬元帅并不会如现代人一样将他与猪八戒联系起来，而是会下意识想到那位居神庙之上，威风凛凛、战无不胜，受万人香火的天蓬大元帅真君！

　　这个时代的天蓬元帅甚至是无数人的信仰，到庙中顶礼膜拜，甚至被无数人请进家中日日夜夜香火不停，甚至当朝天子祭祀之时也有天蓬元帅的重要席位！

　　玄奘和段小小都愣愣出神，完全无法将这只丑陋的猪妖和那位被世间无数人膜拜的天蓬大元帅真君联系起来！

　　良久，安阳忽然想起一事！

　　既然那只丑陋的猪妖真的是天蓬元帅转世，那么那只水妖呢？会不会也是卷帘大将被削掉了所有法力神通、前世记忆，推下轮回转世而来的？

　　他立马转向段小小：“那只水妖呢？”

　　“啊？在我这！”

　　“拿出来。”

　　“为什么？”

　　“拿给我！”

　　“哦哦……给你就是，那么凶干嘛！”段小小皱了皱眉，从腰间挂着的袋子中摸出一根符文绳子，牵出水妖狰狞的实体。

　　安阳接过绳子，高高举起。

　　三生石的光辉照耀下来，他手中的水妖实体上居然也出现了两道氤氲的影子。

　　一名面目清秀、神态柔弱的男子。

　　一名高大强壮、眉目刚毅的神将！

　　安阳立马喃喃道：“卷帘大将军！”

　　旁边玄奘和段小小又是一愣，段小小连忙问道：“又是一位天神？这位什么大将军又是什么来历？”

　　安阳瞥了她一眼，道：“要么是天庭在近期有了一系列的权利更迭，要么就是内部的权利暗斗，反正现在坐镇天庭的并非凡人们以为的紫薇大帝，而是玉皇大帝！这卷帘大将就是负责与玉皇大帝贴身随行、出入卷帘，护卫大帝的神将！”

　　“那不是天上的御前第一侍卫？还是贴身的？来头居然这么大！”段小小立刻睁大了眼睛，“这都是什么事啊，怎么遇上两只妖一个人，上辈子的来头居然都这么大！”

　　顿了顿，她又指着玄奘：“那他呢？”

　　玄奘闻言立马低下头。


第987章 五行山

　　偌大个南湖干涸之后留下一个干硬又布满裂纹的巨型深坑，三生石便稳稳屹立在西边的深坑底部，散发出的阴寒神光照亮了一大片夜晚。

　　整片南湖都是清一色的死寂空荡。

　　唯有三生石下，一名穿着破烂似乞丐的清秀年轻人垂首静默站着，不凡之处在于他背后那尊金光闪闪的僧人虚影！

　　他旁边站着一名白衣女子，对面则是身穿灰白布衣、神情凝重的安阳。

　　“你可听说过金蝉子？”安阳说。

　　“啊？没听过。”段小小答道。

　　而旁边的玄奘却是脸色大变，连忙抬起头来：“你说的是佛祖座下的二弟子，金蝉长老？”

　　“正是！”

　　“啊？”段小小顿时一惊！

　　她虽然没听过金蝉长老，但大日如来还是知道的。

　　此时又听玄奘有些畏畏缩缩的问：“敢问安先生啊，这金蝉长老和我有什么关系啊？”

　　“还看不出来吗？”安阳淡淡的瞥了他一眼，“他就是你的前世，准确的说，是前很多世，你是金蝉长老转世而来，目的是在这个小乘佛法盛行的世界弘扬大乘佛法。”

　　“……”玄奘狠狠咽了口口水。

　　西天如来佛祖，是他前世的师父？

　　旁边的段小小也是，惊讶得下巴都快落到地上了，但很快表情就变得复杂起来。

　　这样一个前世为佛祖弟子，在三生石下又无法照见来世的人，即使不成佛也会往生西天极乐世界吧？她是不是在喜欢着一个注定没有结果的人呢？

　　佛祖弟子啊……这离她有多么遥远！

　　不止是她，在现在这个时代，神佛越来越高高在上，有几个凡人见过神佛？哪怕是再厉害的驱魔人、修行者，焉能与神佛相提并论？

　　段小小内心在叹气，却紧咬牙关。

　　转眼间，她又见安阳拿起水妖实体，递到玄奘手中：“这只水妖就交给你了，我先解除法器对它的摧残，但就让它保持这样吧，终有一天你能感化它的，到时再放它出来。”

　　玄奘有些愣愣的，接过了水妖。

　　段小小立马皱眉，站出来道：“诶！这可是我的东西，你就这么随便送给别人，不问过我的意见吗？”

　　“这是卷帘大将的转世，就算给你了，你终究还是会还给玄奘的。”安阳说。

　　“卷帘大将又怎么样？都是上辈子的事情了！上辈子，你明白吗？它现在就只是一只水妖罢了，我一拳头就能把它打趴下！”

　　段小小说着，又看向猪妖离开的方向，接着道：“就像那只猪妖，就算它真的是天蓬大元帅真君……的转世又怎么样，现在也只是一只害人无数的丑陋猪妖而已！自他转世之后他就再也不是那个人们心中至高无上的天蓬真君了！看着吧，排在前面的驱魔人已经出动了，就算你不出手，它也很快就会被干掉的！”

　　玄奘偏着头，挠了挠脑袋：“段小姐说得好像很有道理，生死轮回，既然到了这一世，上一世的已经过去了，不应该一直……提念着不忘才对。”

　　说着这话时他有些语塞，也很犹豫。

　　他想起师父对他的巨大期望和满满信心，年少时不知为何，但现在想来，应该和自己的前世分不开！

　　安阳看穿了他的想法，但也只是笑了笑，接着道：“你们还是不懂。”

　　“不懂什么？”

　　“安先生请赐教……”

　　“你们没有认真去想，一个是最受凡人们崇拜的神灵之一，一个是天庭之主的贴身侍卫，嗯，还有一个西天教主的弟子，本该都是长寿无疆的人物，下凡的几率有多高？就算他们都转世为人，聚在一起的几率又有多高？”安阳淡淡道，话语却如一记记重锤，打在他们心上。

　　“为……为什么？”段小小愣愣问道，却不知为何有些结巴。

　　反倒是寻常看起来呆呆傻傻的玄奘保持了沉默，因为他又想起安阳对他说的，这是某些人费尽心思安排好的。

　　真的……是安排好的么？

　　不然哪来这么多巧合？

　　他前世作为佛祖座下二弟子，是自己亲手策划了自己的命运，还是自己也是被人安排的一部分？

　　正想着，却又见安阳摆了摆手：“这件事到此为止了，你们走吧，继续去五行山找孙悟空，我还要在这里待几天，之后再看能不能追上你们了。”

　　“是。”玄奘低头道。

　　“是什么是啊！”心情异常烦躁的段小小打断了他，“他明明就可以收服猪妖，你干嘛还非得去找孙悟空！那孙悟空就算比他还厉害，也是打趴猪妖，又有什么区别呢？”

　　“……”玄奘沉默了片刻，才道，“师父让我去五行山找孙悟空，为的是用爱感化猪妖，而不是将它打趴下。否则的话，段小姐口中那些排行榜顶端的驱魔者就可以做到，我又为什么要去找孙悟空呢？”

　　“好好好，你有道理！”段小小皱着眉头想了想，忽然又咧嘴一笑，“那我们去南郑城内找个地方休息一下吧，明天早上再上路！”

　　“我们分头寻找吧。”

　　“为什么？”

　　“孤男寡女，不太好。”

　　“哪里不好了？你忘了猪妖了，它现在也许还等在周围，你一旦没了我的保护，猪妖一口就能吞了你！”

　　“我倒是觉得猪妖刚刚被打趴了，自尊心一定受到了伤害，现在也许正在自我反省当中，不会轻易来找我们麻烦。”玄奘说着，伸出一手，“段小姐还是先请吧。”

　　“我不！”

　　“段小姐请吧。”

　　“我不！你去哪我就去哪！”

　　“段小姐……”

　　安阳在旁边已经看不下去了，得亏小倩同志和纪薇薇不在身边，否则他非得秀这对狗男女一脸血不可！

　　深吸了一口气，他表情平静下来，转过头，继续专注的感悟三生石。

　　直到玄奘的脸出现在他面前，并一脸关怀道：“安先生，你为什么一直站在这里看着这块石头啊？是有人罚你面壁思过吗？”

　　“……”安阳无语，一巴掌推开他，“还请法师不要打扰我。”

　　玄奘讪讪的点了点头，让开一点，忽然想起什么，又温和开口道：“安先生，我很理解你没有前世和来生的这种绝望心理，但你这么瞪着它、摸它，也是没有用的……”

　　安阳转过头，默默的看着他。

　　玄奘立马又讪讪一笑，做出请的姿势：“你继续，你继续。”

　　见安阳转过了身，他又出声道：“其实我的意思是，你可以离他更近试试。”

　　“……滚！”

　　……

　　玄奘和段小小在南郑城内住了一晚，此时南郑已经死了快三分之一的人，整座城都笼罩在死亡和悲痛的阴霾下。因为看见这样的惨剧，玄奘又临时决定要在此停留几天，为那些不慎喝了南湖水而莫名死去的平民超度。

　　三天之后，他们才离开。

　　离开之前他们二人向安阳告了别，一起告的别，自然，是段小小黏着玄奘。

　　安阳在此呆了半月，感悟了半个月的三生石法则，不知玄奘和段小小走到哪了，这才启程前往五行山！

　　马车一路前行，横穿过陕秦地界。

　　他现在前行的较快一些，但大约也用了十天，才终于抵达五行山下。

　　这是西海地界，也就是现在的青海，是唐朝此时的边界所在，几乎高不可攀。

　　山内即为大唐辖，过了山，就是鞑靼的统治范围，所以又称两界山。

　　安阳停下马车，从马车上下来，穿着一身长袍，踏在有些青葱的大地上，又转头拍了拍马儿的脖子：“这一路辛苦你了，至此，也不用你送了，便还你自由吧。”

　　话音刚落，顿时啪的一声，束缚住马的缰绳顿时断裂，马车顿时砸在地上。

　　“嘭！”

　　这匹老马长嘶一声，转头看了他一眼，很快往前消失在密林当中。

　　安阳这才抬起头，打量着眼前的山。

　　映入眼帘的是一片群山环绕，却和现实世界的青海不同，它更像是黄土高坡，除了山脚下青葱如春，山上竟都是一片贫瘠。

　　“这便是五行山么？”

　　安阳回头扫了眼砸在地上的马车，一挥手将之送进了林子里，这才纵身而起，呼啸一声朝五行山飞去。

　　没多久，他便到了山巅。

　　往对面一看，是一座卧伏的山，却一眼就能看出，这座山是一座横倒的佛像！

　　安阳眼光何等尖锐，瞬间就看见了那座山的“佛掌”之上有一片荷花池，青色的莲叶在光秃秃的山上很是显眼。

　　按照剧情，那片荷花池的中央，一朵格外大的莲花下藏着一个洞，昔日的齐天大圣孙悟空就被如来佛祖封印在这洞中！只有玄奘到来，扯掉大日如来真经的封印，或者拔掉遮住洞口那朵莲花，孙悟空才能脱困而出！

　　但很显然，孙悟空被困了五百年，心中满满的都是怨气，兴许他的实力较五百年前有所波动，但凶悍却绝对更甚之！

　　安阳犹豫了下，还是呆在了这座山头，没有过去。

　　隐隐的，他看见山腰上有道人影正在攀爬五行山，不是玄奘还能是谁！


第988章 孙悟空

　　显然，玄奘甩掉了段小小。

　　安阳在山巅看见一座破烂凉亭，便在这座凉亭中坐了下来。

　　凉亭中有一石铸的水槽，里面积着一半的水，水槽石壁上刻着反的“水月洞天”四个字，刚好投射到下方的水中，也恰好在水中，这四个字是正的，不知有何寓意。

　　安阳取出一口锅，开始生火做饭。

　　火刚升起，他又看见一人开始攀登五行山，那是一名身着白衣的女子，隔着这么远只能看见一个小点，但他还是认了出来。

　　段小小。

　　安阳笑了笑，没有说话。

　　忽然，正在对面山脚下的段小小发现了这边有炊烟升起，立马朝他看过来。

　　“嘿……玄奘！”

　　“……”安阳无语，隔着这么远，你那样喊，别人哪听得清啊。

　　不过他还真就是听得清。

　　于是他对那方淡淡道：“段小姐，是我，玄奘法师不在这里。”

　　这声音透过千米的距离后依旧温和，似乎说话者就在你面前两三米处。于是段小小愣了愣，随即才朝那边大喊道：“那他去哪里了，这个混蛋，上次趁我洗澡的时候跑掉，这次又趁我侦查猪妖的时候跑掉，我找到他非打断他的腿不可！”

　　“他在山腰上，你现在快点过去追，应该还能追得上。”

　　“是吗，那我就去了！”

　　“……”

　　安阳继续生火做饭。

　　没多久，玄奘到达了五行山卧佛的手掌位置，加快脚程的段小小也距离不远。

　　安阳眯着眼睛朝那方看去。

　　天气晴朗，空气能见度极高，隔着千余米他也能看见那片莲花池，每一瓣莲叶、每一朵莲花，甚至地上的每一颗石子他都看得清清楚楚！

　　玄奘到了莲花池，环顾一周，很快发现了这片地方的不同。没多久，他看见了那朵醒目的莲花，和莲花下隐藏着的洞。

　　于是他果断的跳了下去。

　　约莫二十分钟后，段小小也来到了这里，举目四望，却没发现玄奘的踪影。

　　她没有费心思去找，而是选择了最简单的方式——扭头隔着千米的沟壑对安阳大喊：“诶！你知道那混蛋去哪了吗？”

　　安阳一阵无语，这不是明摆着告诉孙悟空对面山头还有人么？

　　顿了顿，他让自己的声音更加集中，几乎只在一条直线上传播，以保证只有段小小能听到。

　　“你走进你面前那片莲花池中，最中间有一朵开得正艳丽的莲花，莲花下面是有一个洞，玄奘法师和孙悟空都在洞中。但你别对他们说我在这边、我和你有过交流。”

　　“没问题，谢啦！”段小小说完，转身便朝莲花池中飞身跃去，一眼找到那朵莲花，拨开莲花便跳了下去。

　　洞中发生的事，安阳已能想象到。

　　想来和剧情中差别也不会太大。

　　夜半时分，明月正明。

　　天空几乎全是亮的，巨大的月亮挂在光秃秃的起伏山脉上，洒出银色的光芒，映照出山脉清晰的轮廓、脉络。那片荷花池也被照得熠熠生辉，莲花荷叶投射下斑驳的影子，四周万籁俱寂，似乎一切都与这月光一样形成苍白的等待，一切归于寂静。

　　直到一声嚎叫打破夜空的沉默——

　　那是从山底传出来的！

　　这声嚎叫无比恐怖，又无比尖锐，瞬间便将沉寂得像幅画的夜空击碎、将稠光似的月华撕裂，从山底直冲破云霄！

　　山上如果有生灵居住，无论是妖魔鬼怪还是山神土地，无论人类还是动物，肯定都会被这声嚎叫所惊醒，然后陷入一夜的恐惧循环当中，不得安睡！

　　安阳本来在凝神闭目修行古神经，忽然睁开眼睛，起身往对面山脚看去。

　　一只棕褐色的野猪正从山底玩命往山上狂奔，带着一往无前的气势，凶悍恐怖，每一蹄踏下都能在山石上踩出一个深坑！而遇到有阻挡它的东西，无论是巨石还是什么，它都不管不顾的横撞过去，直用那獠牙将之凿穿、撞碎！

　　一时间好似巨型坦克开过……

　　安阳只觉它的体型比上次见稍小，但浑身的煞气、凶厉却增加了好几倍，气势更是一个天上一个地下。

　　但它还没找到它的仇敌，虽然气势一往无前，却难免有点没头苍蝇的感觉……

　　直到山顶传来一声悠扬的音乐——

　　玄奘站在荷花池中的石头上，手中缓缓地搅动着一个制作精美的乐盒，他正怔怔抬起头，看向前方最高处那名女子。

　　那是段小小。

　　此刻段小小一身白衣胜雪，将头发放了下来，披在肩上，精致的面庞和修行多年练出来的身段相得益彰，头顶着一轮明月，脚踏着贫瘠荒凉的山石，低头与玄奘对视，真真构成了一副极美的画面。

　　音乐还在夜空中悠扬的传荡，明月依旧洒下皎洁的光华，照亮着世间万物。

　　段小小开始舞动起来。

　　伴随着明月。

　　伴随着山间夜风。

　　也伴随着悠扬的乐声。

　　山底下的猪妖一愣，抬头一望，一眼便看见山巅上翩翩舞动的段小小，双目顿时变得猩红起来。

　　它发出一声尖锐嚎叫，随即更加不管不顾的朝荷花池狂奔而去，速度绝伦！

　　玄奘一首曲子摇了一半，段小小刚学的舞蹈也没有跳完，便听一声愤怒刺耳的嚎叫打破了这份美妙，猪妖巨大而狰狞的身影从另一边冲上来！

　　玄奘有些出神的目光顿时恢复清醒，放下乐盒道：“来了！”

　　段小小也连忙从高处下来。

　　那片山石依旧凌乱在夜空中，明月依旧挂在它的头顶，下方的荷花池也仍然随着夜风微微摇摆着，天空清澈，一切依然是一副极美的画面，却总觉得缺失了个什么。

　　玄奘回头看了眼那空荡荡的山石，竟有些留恋，随即他摇了摇头，连忙与段小小一同躲到一旁。

　　猪妖死死盯着他们，用尖长的獠牙狂乱挑开地上的石头，后腿不停的在地上划出一道道沟壑，碎石和灰尘在它身后乱舞！

　　下一秒，它猛地冲了过来。

　　大地滚滚颤抖，闷响绵绵而来！

　　它狂奔起来的气势真的无人能挡！

　　可忽然，一声平静带着回音的喊声从莲花池中央传来：“猪刚鬣，猪刚鬣！”

　　猪妖顿时一愣，四肢停住，在山石上滑动了几米远。随后它像是被什么所吸引般，疑惑的偏头看了看那片莲花池，迈步缓缓朝声音传来的方向走去。

　　很快，它发现了那个洞。

　　它偏着头看了一会儿，因为光线问题，看不清里面究竟是谁在喊它，于是它凑了过去，想看个究竟！

　　但就是这一眼，却让它满心恐惧！

　　“猪刚鬣，好久不见。”里面传来平静温和的声音，似乎老友般的叙旧。

　　猪妖顿时惊恐的大叫起来，后腿疯狂在地上挣扎，想后退，但这时已经晚了——它几乎将半个头都凑进了洞中，来自洞中的力量将它轻而易举的抓住，往里面拉去。

　　无论猪妖如何挣扎，无论它的力量有多么大，也无论月圆之夜对它有多大加成，在这股力量面前它依旧毫无反抗之力！

　　旁边玄奘和段小小都睁大了眼睛。

　　这只凶悍无比的猪妖，就这样硬生生被拖进了洞中，再无声息。

　　玄奘这才反应过来，也跳进洞中。

　　洞中空间狭隘，宛如监狱，从头顶射下来的月光在地上打出一片银白的光斑。

　　里面站着一名衣着破烂的男人，面相普通，面带温和笑容，他怀里抱着一只刚出生的小猪，还用手不断抚摸着。

　　玄奘愣了愣：“孙先生，猪妖呢？”

　　那男人温和一笑，他面色苍白、皮肤肮脏，但这一笑却格外平和，还对玄奘扬了扬怀里的小猪：“这不是吗？我已经用真善美感动它了，接下来交给你处理吧！”

　　说着，他将猪妖抱给了玄奘。

　　接着段小小也跳了下来。

　　时间一点一点过去，安阳无法看见那方发生了什么，在洞中也听不见声音，但根据剧情，这时候的玄奘应该正在辜负段小小的心意，随后会发生争吵，之后玄奘会将她赶走。

　　果不其然，约莫半小时后，段小小从洞中飞身冲出来，怒气冲冲的离开！

　　“混蛋！混蛋混蛋……”

　　“要不是我保护你，你早就死了！”

　　“男生都是忘恩负义的混蛋！”

　　“真想一巴掌拍死你……”

　　段小小不断气愤的念着，一边踢着脚下的石子，眼中带着浓浓的失望，一边朝山下走去……

　　但没走出多远，她又停了下来。

　　抬头看了眼远方天空的月亮，她双手捂住自己脸颊狠狠搓了一把，才在原地蹲下来，望着地面的几颗石子，有些出神。

　　忽然她望向对面山，大喊：“你说我现在该走吗？他还是在意我的对不对？”

　　然而这次没得到任何回应。

　　段小小一时有些失落。

　　安阳应该已经走了。

　　她如是想。

　　因为猪妖都被收服了。

　　但她不知道，安阳只是换了个不那么醒目的地方，继续注视着这方的动静。

　　他一直掌握着剧情的进展！

　　没多久，玄奘也从洞中爬了出来，看了眼天空完美的月色，他却没急着离开，而是就近找了个地方坐下来，望着刚才段小小起舞的地方怔怔出神。

　　夜风吹着，有些萧瑟。


第989章 安阳对孙悟空！

　　月色明亮，夜幕撩人。

　　玄奘蓬乱的头发被吹得散乱摇摆，恍然间他似乎看到一名白衣胜雪的女子挂着怔怔的又灿烂的笑容从那山石背后跑上来，带着调笑的看向他。

　　这时候她应该说一句：“看吧，我就知道你放不下我，在想我吧？”

　　但很遗憾，她还在笑着，还没来得及说那句话，幻象就消失了，眼前的山石依旧空空荡荡，独留一轮巨大的月亮挂在天空，洒下皎洁明亮的光芒。

　　这月亮再美又如何？

　　没了舞者相衬，终究是如此孤寂！

　　背后就忽然响起孙悟空的声音，从洞中传出带着些回音，更显寂寥：“陈先生啊，今天晚上的月亮圆不圆啊？”

　　玄奘看了眼，出神片刻，才道：“挺圆的。”

　　“那就好，我这洞口被那朵莲花封住了，已经不知道多久没见过月亮了。”下方那声音有些遗憾的说着，又笑了笑，只是那笑声听起来是多么寂寥无奈，多么凄凉。

　　玄奘愣了愣，回头看向那朵莲花。

　　几乎没有多想，他反身就将那朵莲花拔掉了。

　　但刚刚起身，他却听见蓬的一声，火光陡然照亮了面前，自己刚刚拔下的这朵白莲花竟剧烈的燃烧起来！

　　玄奘一惊，连忙将其扔进荷花池中。

　　忽然，又是蓬的一声。

　　整片荷花池都燃起熊熊烈焰，一时间四周遍地都是火焰，仅剩他所站的石头上没有燃烧，但烈火也封住了他的退路，滚滚热浪扑面而来！

　　而在洞内，孙悟空用双手从额头一直抚到脑后，之前的温和神情顿时烟消云散。

　　“终于上当了！”

　　他面上浮现出悲惨神情，转眼间悲惨又变成狂笑，接着像个猴子似乎抓耳挠腮，狂笑的神情又瞬间变得狰狞，呲牙咧嘴！

　　直到他纵身一跃！

　　“嘭……倏！”

　　一声巨响混杂着炽烈的火焰陡然从洞口冲出，洞口直接被撞得粉碎！接着是一声尖锐的破空声，一团如流星般的火焰就这么从洞中冲天而起，明晃晃的直刺入夜空中！

　　玄奘顿时愣住了，呆呆抬头看着。

　　那火焰在高空中转了个方向，陡然往下飞来，落在玄奘面前，竟化为一个身高一米二左右的猴妖，背后还插着帅旗！

　　玄奘怔怔看着，已满脸冷汗。

　　只见这只猴妖全然没有方才“人形孙悟空”的模样，也没有那温和有礼的气质，只有一身戾气！他身着金甲，虽然身材矮小，却是面容狰狞，眉目间满是凶悍！

　　他忽然伸出手，一把抓住玄奘的领子，直接往远处一甩，直接将他甩出百米！

　　“啊！！”

　　玄奘大声惊叫着。

　　他飞上高空，越过荷花池，一边尖叫着一边往下落，眼看着就要落到山体上摔得粉身碎骨时，一只手却稳稳将他抓住！

　　玄奘睁开眼睛，只见一双黑色的步云履并拢站着，随即自己身体一转——

　　刷！

　　孙悟空狰狞的面目凝视着他！

　　“是你？”玄奘道。

　　孙悟空拿着那根香蕉，怒气冲冲，说话的声音还是刚刚那声音，却满是戾气：“你真的以为一根香蕉就把我搞定了？莲花才是封印，这个才是我的真身，你帮我解封了，我终于走出佛祖的掌控了，哈哈！”

　　玄奘起初还有些惊慌，现在却反而平静下来，有些出神的看着张狂的孙悟空。

　　他知道自己已酿成大错，恐怕粉身碎骨也不足以弥补放出这尊魔头的罪过，既然如此，又何必再惧生死？

　　于是他说：“你只是走出了山洞，佛还在。他一直注视着我们，掌控着一切。”

　　孙悟空一愣，低下头：“还在？”

　　玄奘则抬头看向头顶夜空。

　　孙悟空也随之抬起头，方才明亮如洗的夜空已经蒙上了几层乌云，而那明月依旧在乌云之间放出银色光华，依旧照耀大地。

　　“杀！”

　　他陡然怒吼一声。

　　同时大地以他为中心，荡开一圈肉眼可见的音波，直接将地上的灰尘石子掀起、将头顶的乌云吹散，也将玄奘掀翻出去，重重跌落在布满碎石子的地上！

　　玄奘刚刚站起身，却马上双腿一软，跪倒在地，口中吐出一口鲜血。

　　“啊……”

　　他连忙双手合十。

　　啪嗒一声，孙悟空来到他面前，伸出一只手指着他：“把手放下。”

　　玄奘充耳不闻：“阿弥陀佛。”

　　孙悟空冷笑一声，上前一步抓住玄奘的头发，咬着牙狠狠在他头上扯下一把：“我叫你把手放下！”

　　玄奘一声惊呼！

　　他的脸几乎痛得扭曲，合十的双手也弯曲起来，却马上又合拢。

　　孙悟空见此，又是大怒，不断用手一把一把扯着他的头发，在夜色下发出嗤啦嗤啦的恐怖声音，口中还大喊：“放下，我叫你给我放下，放下……”

　　玄奘痛不欲生，紧咬牙关，双手握成拳，转瞬间又合拢起来，大口喘息着。

　　孙悟空一时戾气横生，一边喊着放下一边不断扯着他头上的头发，直到将他的头发全部扯完，露出鲜血淋漓的头皮！

　　“啊……”

　　玄奘紧咬牙关，眯着眼睛。

　　他却依旧闭拢着双手。

　　孙悟空深吸了口气，又说道：“你说佛祖安排着一切？”

　　玄奘从喉咙中挤出一个字：“是！”

　　“那他可安排了你的死？”孙悟空狰狞的说着，伸出一只手，“那我就送你去见你的佛祖！！”

　　话音刚落，他忽然转过身扫了一眼！

　　只见一名精壮的汉子站在他身后。

　　“谁？”

　　孙悟空立马飞身往后一跃，落在这人面前！

　　却见这人身边还跟着两人——

　　一名穿着白衣带着白帽子的年轻人，他的皮肤也是苍白一片，眼眶深陷，拿着一把扇子不断摇动着。

　　一名拄着拐棍的老头，白发苍苍，有点不同的是他一只腿非常小，像是婴儿的脚，裹着布衣，和一名风烛残年的老头没什么两样。

　　那名汉子，就是安阳之前遇见过的——

　　刘壮实！

　　安阳也没有管，淡然坐在原地。

　　和剧情中一模一样，三人为了争夺中部第一驱魔人的头衔，将目标从猪妖转移到了孙悟空身上，并开始了对他的挑衅。

　　五百年前的妖王孙悟空，名声显赫，正因此才吸引他们，可他们却毫无敬畏！

　　兴许是自大惯了，所向无敌惯了，在中部驱魔界几乎无敌、蔑视所有非驱魔人修行者的他们从来没想过，这个世界上还有什么妖是他们打不过的！

　　于是，三人开始花样作死了！

　　和安阳有过一夜之缘的刘壮实当先挑衅孙悟空，惨被按在地上，活活咬死！

　　天残脚依然毫不畏惧，与孙悟空交手仅仅一个回合，就被孙悟空一拳将脚刺穿，几乎被废掉了！

　　饶是如此，号称天下第一的空虚公子依旧对自己极有信心！

　　只见他拿出了一个盒子，从中弹出几柄飞剑，化作凌厉的利剑朝孙悟空斩去！

　　他确实比刘壮实和天残脚强不少，几柄凌厉飞剑最初引得孙悟空连连躲避，之后合成一柄巨大的飞剑，还生生刺破了孙悟空的定海神针，刺在孙悟空的身上。

　　但止步于此，飞剑没刺进去！

　　反而孙悟空只是身体一震，就将他的飞剑寸寸震碎，气浪猛然将他掀飞回去！

　　“嘭！”

　　一切到此结束。

　　作为天下第一驱魔人的空虚公子和纵横驱魔界数十年的天残脚，只是被孙悟空大吼一声，便被吼成了灰烬，渣子都不剩！

　　随后，孙悟空才又猛地一跃，落在痛苦不已的玄奘面前。

　　“到你了！”

　　话音刚落，却见玄奘背后飞出一道身影，一脚便朝他踢过来。

　　孙悟空双手握拳交叉在头顶格挡。

　　“砰！”

　　一声沉闷的声响。

　　孙悟空后退了好几步。

　　段小小落在地上，冷眼看向孙悟空，指着玄奘道：“谁敢动他我杀谁！”

　　玄奘抬起头，有气无力道：“不要，走啊……”

　　段小小只是扭头瞥了玄奘一眼，顿时胸中充满了怒火，继续看向孙悟空：“竟敢把他搞成这个样子，你当我吃素的！”

　　说毕，她立马取出金环！

　　刷的一声，空中出现无数金环，都朝孙悟空身上击飞过去。

　　但这些压根对他造不成伤害。

　　差距实在太大了……

　　与此同时，另一边山坡，安阳终于站了起来，抿嘴看向那方，一步踏向空中！

　　……

　　段小小又朝孙悟空冲过去，却根本无法匹敌孙悟空，几乎每一回合都会被孙悟空折断手脚，她却不肯后退，场面惨不忍睹！

　　这宁死不屈令玄奘痛苦不已！

　　也令孙悟空愤怒不已！

　　玄奘跪坐在地，大声哭喊：“你走啊，你不是他对手，算我求求你了……”

　　“不走！”

　　段小小咬着牙朝孙悟空移动过去！

　　“啊！！”她怒喊着！

　　孙悟空却面露轻蔑，飞身而起，双手朝段小小的头一拍，只听一声闷响——

　　“嘭！”

　　段小小顿时跪倒在地。

　　孙悟空一脚踢出，将段小小踢飞出去，落在玄奘面前……

　　玄奘怔住了。

　　他终于放下了合十的手，一步步朝段小小爬过去，怔怔的看着她，说不出话来。

　　段小小满身伤血，满面凌乱。

　　在这最后一刻，两人旁若无人的低声交谈着。也正是只有在这一刻，玄奘才能直视自己心中的情感，也或许是在这一刻，那份情感才升华到了他终于无法压制的地步！

　　孙悟空冷漠的盯着他们。


第990章 激战

　　孙悟空，齐天大圣，五百年前的盖世妖王，曾率天下群妖对抗天庭政权的妖族起义领袖，与天庭开展过上百年的战争，虽已失败告终，却影响深远！

　　可以说现在天下之所以妖魔横行，与五百年前那场动乱脱不了干系！

　　而在这上百年的战争中，花果山几乎被夷为平地！曾经与孙悟空并肩对抗天庭的那些妖魔，要么在此期间背叛妖族，要么就是兵败身亡，或者身俘后被天庭折磨致死。

　　总而言之，所有人都没有好下场！

　　孙悟空被大日如来镇压五百年，这已经算是最轻松的了！当然，前提是要忽略掉他被天庭俘虏时遭受过的虐待、被战友背叛后的心伤，以及自己最在意的东西被天庭毁掉的痛苦、这五百年日日夜夜的折磨！

　　他是妖，却并非无情。

　　只是他终究是妖，不是人。

　　人类有情，可人类何曾对妖有过情？又何曾对花草树木有过情？有几人能对“非我族类”的生物有情？

　　既然如此，妖又何必对人类有情？

　　无论是高高在上的仙神，还是生存于大地的人类，他们杀妖时不曾留手，于是妖杀起人来，也不会留手！尤其是这么一位经历过风风雨雨、指挥过无数战争的大妖王！

　　他知道自己其实并不像自己看起来这般强大，于是他更不能软弱，因为他知道，软弱会将自己摧毁，会让自己重新回到数百年前任人欺凌宰割的情况！

　　于是，他只冷漠的注视着那二人。

　　繁衍配对是所有动物的天性，爱情也不光人类才有，妖族也是有的。

　　但在那上百年的战争中，甚至在自己起兵反抗天庭之前，被人类、仙神用极其残酷血腥的手段拆散的妖族情侣太多了！甚至有些仙神、修行者会当着一只妖的面将他的伴侣活生生折磨致死，也会有人看上某些妖族女子的美貌，便强行将她掳走占有，以供自己发泄欲望，值得一提的是，几乎从未有人管过这名妖女是否有过配偶。

　　兴许那些仙神、人类从未将妖当成与他们平等的生物来看待，从未想过妖也会痛苦、绝望，更从未考虑过妖的情感！

　　既然如此，他又何必在意人类呢？

　　天地苍苍茫茫，神权几番易主，不同的种族终有碰撞，而谁能占据上风，谁便能以更强大的姿态将其他种族踩在脚下！

　　复兴当年妖族天庭是他的信仰所在！

　　面前二人只是他复出之后挡在他脚边的第一颗小石子，随便就能踢飞出去！

　　他也确实是这样做的！

　　孙悟空凝视着那两个人类，对他们二人临死前的甜言蜜语冷漠以待，一步步朝他们走过去。

　　“那就死在一起吧……”他低声念道。

　　忽然，对面山头传来一声呼啸，一颗和他腰差不多粗的炮弹向他打了过来！

　　“嘭！”

　　“谁！”

　　孙悟空面色不改，单手扬起，手掌一分也不差的挡在这颗炮弹面前！

　　但他并没有类似安阳的“灵气丝网”这种将自己与虚空固定起来的手段，这也就决定了不管他力量再大，除非有足够的加速度或使用法术神通，他难以安稳抵挡巨力！

　　于是只听砰的一声……

　　上百倍音速的炮弹打在他手上，被他的手所“抓住”，同时巨大的力量直接将他带飞出去，轰的一声撞在旁边山壁上！

　　“轰隆！”

　　山上多了一个深坑，碎石倏倏落下，灰尘遮蔽了那一块区域。

　　安阳踏空而来，落在玄奘面前。

　　他抿抿嘴，神情从容，与玄奘和段小小对视一眼，低声喃喃念了几句咒语，对着地上的段小小伸手一指。

　　“枯木逢春之术！”

　　“大治愈术！”

　　“诺亚回光神术！”

　　第三个术式的效果还未用完，刚刚重伤垂死的段小小便已回过气来，只需等待一些身体的自然恢复，她就能完全复原！

　　段小小愣了下，伸出手动了下，发现刚刚被孙悟空折断的手已经好了，这才眨巴着眼看向安阳。

　　随后她果断将手放下，继续装作马上就要死了的样子，有气无力的对玄奘说：“如果我能活下来，你会娶我吗？”

　　“会！一定会……”玄奘紧紧握着段小小的手，脸上满是痛苦。

　　在这份悲痛之下，即使安阳来了，他也完全没有即将得救的喜悦，即使安阳明显对段小小施放了某种法术，他还是没有意识到段小小即将得救，他的心已被蒙住。

　　“那就好……”段小小咳了两声。

　　安阳在旁边冷冷看了她一眼：“好了，孙悟空马上要出来了，秀恩爱以后再秀，反正来日方长，现在逃命要紧！”

　　话音说完，玄奘立马便是一愣。

　　段小小也一翻身从玄奘怀里爬起来，活动了下手脚，有些尴尬的道：“你是怎么把我治好的，我明明都要死了，你居然还能把我从鬼门关拉出来！”

　　玄奘则怔怔坐在原地。

　　安阳没有理段小小，而是拍了拍玄奘的肩膀：“要是我没来，她就死了。”

　　玄奘依旧怔怔的，有些出神。

　　暗红的血液混杂着内脏的碎块从他嘴里流下来，看起来异常可怖……

　　于是安阳又对他施了一个治疗法术！

　　“嗬……”

　　玄奘深吸了一口气，气色陡然好转，接着又咳了一声，低头摸了摸自己的胸口，不敢置信的看向安阳。

　　安阳问：“你明白了吗？”

　　玄奘怔怔盯着他。

　　安阳微微一笑：“你不明白也没关系，接下来好好想想你所经历的这一切，你一路所看到的这一切，所谓救赎，所谓佛法，所谓真理，这些东西都究竟是什么！”

　　玄奘还是没有说话，怔怔出神。

　　安阳淡淡看了他一眼，没有多说，现在的情况也不允许他和玄奘拉家常。

　　他从遇上玄奘开始，就一直在对他进行引导，每一句话、每一件事他都考虑过，终于到了最后一步，想来也该出效果了。

　　正在这时，远处山壁传来一声咳嗽！

　　“咳咳！”

　　身材矮小的孙悟空从山石尘雾中走了出来，一边挥舞着面前的灰尘，一边用阴鸷的目光打量安阳，忽然眼神一凝：“妖的味道和神的味道，你是谁？”

　　“大圣，住手如何？”安阳道。

　　“住手？你有什么资格叫我住手，不过又是一个来送死的人罢了！”孙悟空双手抱在胸前，冷冷的上下扫视着他。

　　“我不是来挑衅你的，我只是想将这两个人救走罢了。”安阳低声说道，又指了指头顶，“佛祖就在这片天上，现在发生的一切都是他安排的，包括这两个人。他有什么目的我不想说，大圣想让他如愿吗？”

　　“救走？我孙悟空指名要杀的人，迄今为止还没人能将他们救走！”孙悟空往地上吐了口唾沫，“如来看着又如何，我今天就是要与他决一死战，而且就从杀了这个和尚开始，你要敢拦我，嘿嘿，我就把你一块杀了看看你里面究竟是怎么长的！”

　　“那看来我们谈判失败了。”安阳颇有些无奈地说道，随即深吸了口气——他也不介意领教一下这个世界的孙悟空战力如何！

　　“段小姐，法师，你们先走，我拦住他！”

　　“不行，你打不过他的！”

　　“你怎么知道？”

　　“他是五百年前的妖王啊！”

　　“五百年前天下到处都是妖王！”安阳冷冷地说道，“段小姐，带玄奘法师走吧，我会来找你们的！”

　　“……嗯，你小心！”

　　此刻孙悟空眉头眼睛又一凝，咧嘴露出一个残忍的笑容，呲牙凶狠说道：“五百年前天下到处都是妖王……嘿嘿，那我就让你看看，什么才是妖王！”

　　“拭目以待。”安阳微微躬身。

　　“一个都不许走！”孙悟空忽然看向将玄奘硬生生抗在肩上的段小小，瞬间便朝他们飞了过去，还在空中便举拳出击！

　　“哼！”

　　安阳也不大意，祭出一面小旗，自身挡在孙悟空和段小小二人之间，举着小旗在空中一挥，小旗便涨到一丈长！

　　只见他猛地一挥，一股巨力便飞出！

　　“嘭！”

　　孙悟空被巨力生生击飞出去！

　　嗤啦一声，他落在地上，身体依旧保持着站立，却不断后退，在石头地面上犁出一道深深的沟壑。

　　安阳放下旗子，凌空站立，双目与孙悟空对视：“大圣，何必呢，你被佛祖镇压五百年，恰好我也看不惯如今的灵山！你打算与佛祖决一生死，我也打算借下面这凡人与他一争教义，我们又何必自相残杀？且你如此如何敌得过佛祖？终究是不明智之举！”

　　“一派胡言！”

　　孙悟空又朝他一拳击过来。

　　安阳放下旗子，眯了眯眼睛，身体一震，全身肌肉顿时蓄势待发、层层叠加，全身能量也被调动着充盈奇经八脉，各种辅助性的术式、法术瞬间对自己施放，束缚、减缓的减益手段则层层施加到孙悟空身上！

　　只见高速飞来的孙悟空皱起了眉，他的飞行速度大幅下降，无敌气势逐渐消泯。

　　同时安阳伸出一拳，与他狠狠对撞！

　　“轰！”

　　黑夜中的五行山爆发出一声闷响，气浪混杂着安阳法术的光芒横扫开来，刚走出几百米的玄奘二人也被震得差点倒地。

　　山脚下都能清晰看见。


第991章 核弹级孙悟空

　　光华散尽，似乎月华都黯淡了不少。

　　安阳还凌空站在原处，单手拿旗，另一只手负在身后。

　　刚刚暴而飞起的孙悟空则又被打回了地面，他微微躬着身，保持着出拳的姿势，站着不动！

　　忽然他抬起头，两人对视。

　　一人双目猩红，放着凶光！

　　一人眼神平静，淡然而视！

　　孙悟空露出一抹狰狞的笑容，配合着皱纹遍布的猴脸，更显丑陋：“嘿嘿，终于来了个能打的了！”

　　安阳则俯视着他，说：“大圣，如此的你，怎么能和佛祖决一生死呢？”

　　孙悟空嗤笑：“那你有种别把手藏在背后啊！”

　　安阳露出无奈表情，将手拿了出来。

　　只见他的拳头已一片通红，虽然没有受伤，也在迅速恢复，却在轻微颤抖着。

　　“大圣，别打了吧。”

　　“你说不打了就不打了，凭什么？”

　　“……”安阳无奈，“大圣，平心而论，你觉得此时的你对上佛祖有几分胜算？”

　　“关你屁事！”

　　“……”

　　安阳已体会到这猴子的恐怖，但感触更深的还是他的心狠手辣！这猴子刚刚那一拳绝对是奔着秒杀自己来的，所以才使出了那么大的力，自己的手直接被打碎了！

　　看似自己更从容，好似占了上风，但那得多亏了灵气丝网将自己固定在空中！自己便相当于背靠着一面墙，有借力之处，当然不会被打退、力量也更大，可在双拳碰撞的刹那，孙悟空的力量还是让他觉得恐怖！

　　“那便来吧！”安阳眯着眼，左手举起了那面旗子，右手依旧成拳！

　　“嘿！我会成全你的！”

　　孙悟空狞笑着，双脚一踏地面，整个人便如流星炮弹，又朝他撞来！

　　两人转眼间便碰撞在一起！

　　以拳对拳安阳确实打不过这猴子，哪怕加上各种“他消我长”的法术也是一样，但他却有妖躯，眨眼便能复原，大不了和他一直打下去便是！

　　并且，近战并非他的长处！

　　今夜五行山的月色格外美丽，但今夜月光下的五行山也格外不平静！

　　“轰隆隆……”

　　空中不时炸开明亮的光华，气浪将云层强势推开，山上则像是埋了一连串的炸药被一个个的引爆，不断响起爆炸声……

　　此处山刚刚塌陷，那边山头又毁了！

　　此处炸开的尘埃石子还未落地，那边又是漫天紫色雷霆轰然降世！

　　火光、剑光、闪电、流苏……

　　巨旗、钟影、神珠、金镯……

　　还有孙悟空纵横天地间的身影……

　　“轰！”

　　安阳不知第多少次将孙悟空击退，总感觉这猴子跟疯狗似的，咬住人就不放！

　　叹了口气，他握紧一颗红珠。

　　这样打下去是毫无结果的。

　　孙悟空与他不断碰撞，却很难伤到他，即使对他造成了伤害，他也会在妖躯的作用下瞬间复原。而他的攻击对孙悟空来说也是和挠痒痒差不多，甚至有时候只有借助“虚幻打击”他才能打破孙悟空的防御！

　　只见地上的孙悟空几乎也毫发无损，站起来看了他一眼后，竟转身往相反的方向飞去。

　　安阳一皱眉，顿时暗道不好。

　　果不其然，孙悟空身上带着在夜空中无比显眼的火光，眨眼便飞远了，而他在远方绕了一圈后，又以更快的速度飞回来！

　　他想拉开距离，以获取更快的速度！

　　安阳深吸了一口气，也连忙用尽全力朝前冲去，身上能用的法宝几乎齐出！

　　两人瞬间碰撞在一起！

　　“轰隆！”

　　孙悟空身上炸开的火焰几乎照亮了整片夜空，混杂着白光的冲击波轰然荡开，若是看得仔细，还能在这片璀璨光芒中看到无数激射的剑光、紫红色的流苏和闪电，以及好几种法器的光影！

　　两人通通往后退了一大截！

　　安阳面色顿时阴沉下来。

　　在刚刚那一击中，他伸进虚空中的灵气丝网都被打断，那颗承担了绝大多数冲击力的红珠上也有了丝丝裂纹。

　　这猴子是个怪物啊！

　　此时只见孙悟空半蹲在一个巨大的深坑中，又站起身活动了下：“五百年了，身子骨都要生锈了！和你打半天，总算是活动开了一点，我是不是还应该感谢你呢？”

　　安阳凝视着他，没有说话，也从一处几乎被撞碎的山巅站起，刷的一声又冲向孙悟空！

　　“你现在只是一只猴妖罢了！跟我装什么无敌英雄，斗战胜佛老子都见过，他都没有你现在这么狂！”安阳一边咬牙说着，一边拿着一颗紫珠，法力疯狂涌进珠子中，想来也是被打出了真火，“五百年，不止是你的身子骨生锈了，脑子也生锈了！”

　　眨眼间，他已冲到孙悟空面前，和扭转身子朝他挥拳的孙悟空对撞在一起！

　　轰然一声！

　　五行山上爆发出耀眼的紫光，直接刺破了苍穹，可惜此处几乎是无人区，没人得见此神迹！

　　而整座五行山的山顶几乎已被踏平，这还是因为紫珠的威力是呈横向展开的，从方圆几十里的云层都被冲散便能看出！

　　若是战斗发生在山地，或者威力呈圆形展开，这座山已经不复存在了！

　　片刻之后，紫光暗淡下来。

　　安阳喘着气站在高空，手中紫珠已经碎成许多碎块，被他随手一扬，纷纷散落在地上。

　　而孙悟空正半跪在百米之外，浑身战甲寸寸碎裂，头顶的紫金冠、背后的帅旗都破破烂烂，他的脸上也有血迹，不住的穿着粗气，却比之前更狰狞了！

　　许久，他才抬起头，双目凌厉的锁定着安阳：“斗战胜佛……又是哪尊佛！”

　　安阳只看着他，没有回答。

　　此刻一想来，他也无法将面前这只嗜血丑陋的猴妖与神佛纪元那端坐于莲台之上的斗战胜佛联系起来。

　　见他没有回答，孙悟空站了起来：“也罢，不管是哪尊佛，也救不了你了！我承认你的实力超出我的想象，但也只是配和我玩玩罢了，接下来，游戏结束了……”

　　“吼！”

　　一声惊天动地的怒吼响起，原本身高不足一米二的孙悟空陡然变高变大，眨眼间他与安阳的身材差距就已翻转过来，并且这种差距还在迅速拉大！

　　咔的一声响，他身上战甲被撑烂，紫金冠与帅旗都落在地上，而他还在变大！

　　安阳表情顿时大变！

　　他现原形了！

　　看过电影的人想必都对剧情最后那涵盖整片大陆的如来神掌印象深刻，同时也绝对忘不了孙悟空狂暴变身本体，硬撑如来神掌的画面！可以说原形的孙悟空就是一个行走的超大当量核弹级生物，能毁城灭国！

　　安阳连忙念动咒语。

　　地上开始轰隆隆颤抖，一块块石头自动聚集起来，直到凝结成数百头身高数十米的石巨人！

　　天空风起云涌，地面不断开裂！

　　一头肩高近千米的四眼狮子从头顶的旋涡跳出，一只巨手从地上的缝隙中扒拉出，接着从地底爬出来一名身着盔甲、有着狼头的千米巨人……

　　一个圆形长着无数触手的生物从天空落下，还有一只体积小却散发幽蓝火焰的昆虫……

　　与此同时，孙悟空已经涨大成一头身高上千米，将山峰踩在脚下的巨型猩猩，安阳站在他面前就像一粒灰尘一样，只有那头四眼狮子、那尊狼头巨人能与他比肩。

　　一时这方战场被放大了无数倍，数十里外的人都能看得清清楚楚……

　　玄奘和段小小也看见了，顿时大惊！

　　忽然，巨大的猩猩一锤胸膛，陡然朝安阳跑来，一时间整片大地都在颤抖，每一脚踏下都像是地震一般，引发雷音滚滚！

　　“吼！”

　　四眼狮子怒吼一声，朝猩猩扑去！

　　狼头巨人双眼发出幽幽绿光，面无表情，却从身后抽出一杆黄铜色的长柄斧头，一步一步朝孙悟空走去，同时也一步一步加快速度，逐渐变走为跑，将斧头举过头顶！

　　长着触手的圆形生物也朝孙悟空挥舞着触手，那每一根触手尖端都带着紫光！

　　双方陡然对撞在一起！

　　“吼！”

　　“轰隆！”

　　孙悟空一巴掌拍散四眼狮子眼中射出的四道光束，一巴掌按住它的头，狠狠的按在了大地上，直将一处山峰撞成深坑！

　　而他另一只手又反转回去撑住狼头巨人挥下的巨斧斧柄，反身就是一巴掌，打在狼头巨人的盔甲上发出一声巨响，像是天地初开的钟声，却能将人耳膜震碎！

　　“轰隆！”

　　狼头巨人被拍飞出去，落在地上，这一下就起码横跨了数十里的距离！

　　接着孙悟空又抓住圆形生物的触手一扯，丝毫不管触手触碰到身上激发的电光，直接将生物扯过来抓在手里，怒吼一声，张开血盆大口，便是粗鲁狂躁的一口咬下！

　　“吼！……吱……”

　　圆形生物发出尖锐的惨叫声！

　　四眼狮子也很快很击杀！

　　狼头巨人爬起来后，虽然表现出了好几种手段，很是惊艳，却还是不敌！

　　倒是体型小的昆虫四处躲避，孙悟空一时捉不住它，反倒被它释放出的蓝色火焰烧遍了全身，痛得它直咬牙！

　　远远地安阳见此，不免叹了口气。

　　“看来……只有跑了！”

　　正好捉不住昆虫的孙悟空恼怒不已，已经放弃了昆虫，直接朝他冲来！

　　随着他的脚步，山间开始轰隆隆的颤抖起来，到处都被踩出深坑，仿佛末日即将来临一般。


第992章 佛法中没讲过这些

　　山脚下，玄奘和段小小呆然而立。

　　他们拼命跑才跑到山脚下，但就是这一会儿的功夫，这座山已几乎被毁完了！

　　此时在他们清亮眸子的倒映下，这片夜色中最明亮的已不再是那轮明月，而是那头正在远方跳跃狂奔的身高近千米、浑身都燃烧着幽蓝火焰的大猩猩！

　　大地轰隆隆的颤抖……

　　在那大猩猩身后，场面更加震撼——

　　一头堪比山岳的四眼狮子倒在地上，月华清晰映出它身躯起伏的轮廓，但那强壮得不可想象的身躯已明显有些变形；一名身高千米的狼头巨人半跪在地，用斧柄撑着身体，身上盔甲已残破不堪，没了声息；一个长着无数触手的圆形生物软绵绵的摊在地上，身上满是被撕咬的伤口，更是恐怖！

　　还有一只幽蓝的昆虫急速划破夜空，追逐着大猩猩的身影……

　　同时安阳身影虽小，却同样醒目，因为正有数之不尽的紫红色细线以他为中心浮现出来，向那只巨大的猩猩激射而去！

　　夜幕中好像起了一阵紫色细雨，又好像深海中的浮游生物，瞬间覆盖猩猩全身！

　　刹那间大猩猩身上亮起夺目的光华！

　　正当此时，他们二人耳中却响起了安阳的声音：“快走啊，愣在这里干嘛？”

　　刚一转过身，顿时听见一声嗡鸣。

　　一道蓝光从前方的黑暗中炸现，陡然晕开成一个光圈，中间是深邃黑洞，与头顶皎洁的月光形成了迷幻的色彩。

　　“进去！”

　　“啊？安先生叫我们进去！”

　　“那猴子很狡猾……”

　　两人有些犹豫，又转头看了一眼。

　　只见方才将大猩猩全部覆盖的光华竟只烧掉了他的毛发，最多是皮肤破烂，反而更激发了他的凶性！

　　“吼！”

　　大猩猩怒吼一声，纵身一跃，不仅姿势狂暴无两，速度也无比之快！

　　而安阳一边迅速飞逃，一边以漫天飞剑阻挡他的逼近，同时摸出一面镜子——

　　“轰！”

　　镜子中陡然射出一道银光，横越天际，打在大猩猩身上时已直径数百米，顿时如同重物撞击似的，发出一声沉闷的声响！

　　大猩猩凌空飞跃的身体立马一顿！

　　安阳趁此机会，转身就跑！

　　玄奘和段小小还处于呆愣中，就只见安阳如一道流光似的从远方天空飞下来，两只手一手抓住他们二人的肩膀，提着他们瞬间冲进了前方的幽蓝色空洞中！

　　下一秒，空洞消失！

　　几乎同时，那头高达千米的大猩猩横跨天空，身子遮挡明月，轰然落地！

　　“轰隆！”

　　宛如地震般的动静！

　　方才玄奘和段小小所站之地已经被踏为平地！

　　大猩猩闷吼一声，站在原地四下扫视一眼，又吐出一口唾沫，这才转身离开。

　　……

　　长安城，繁华如梦。

　　大唐王朝是中国历史上最鼎盛的王朝，作为帝国都城，长安也当得上古时最大的城池之名，绝非明清时代的都城能比。

　　小阁楼上，靠窗的一个座位。

　　一女两男坐在木桌上，斟着茶水。

　　安阳已经将那身有些破烂的衣服换成了一身干净的长衫，眯着眼睛看着窗下街道上的人来人往，忍不住叹了口气：“唉，还是打不过那猴子！”

　　段小小喝着茶水说：“我也没想到孙悟空竟这么厉害，但你也已经很强了，全世界可能都找不出比你更强的修行者。”

　　“他不止是五百年前的妖王，还是妖王之王，是整个妖族的领袖，最初的时候天下几乎所有妖王都听他号令，他还与天庭展开了上百年的战争，只是最后败了而已。”安阳淡淡的说着，“而且这个世上也不光是只有修行者，还有满天神佛。”

　　“神佛是什么样啊？”

　　“你没见过吗？”

　　“你指的是庙里那种？”

　　“不，我是指猪妖和水妖的前世。”

　　“噢……没什么感觉！”

　　两人聊着天，而坐在段小小旁边的玄奘却很沉默，也有些拘谨，茶也不喝，话也不说，只偶尔看一眼窗外。

　　街道对面是一间包子铺，烟烟袅袅的香气散发出来，也聚集着很多人。包子铺旁边是一间青楼，门口站着几名莺莺燕燕，体态较为丰腴，但并不是胖，而是另一种肉感的诱惑。

　　他们坐的茶楼刚好对上青楼的二楼，对面窗户也开着，可以看见穿着华丽的达官贵人坐在窗边饮酒交谈，一些打扮得花枝招展的女子坐在他们旁边，更有甚者直接坐在他们腿上，不时夹菜斟酒、陪笑闲聊。

　　莺声燕语透过一条街传到三人耳中。

　　见玄奘有些出神，安阳笑问：“是不是觉得与你的清规相悖？”

　　玄奘这才回过神来，不经意间瞥到了身边的段小小，又是一阵拘束，仿佛昨夜说着山盟之誓、捉月盟言的不是他一样。

　　兴许也正是因为昨夜说了那样的话，却劫后余生，他才不知该如何面对段小小。

　　顿了顿，他摇了摇头，对安阳说：“他们非我佛家之人，有自己的规矩，不需遵守我教的清规戒律，我教中人也管不了他们，这是安先生你说的。”

　　安阳笑笑，问：“那你可知统治者为何要允许如此淫乱之所存在？”

　　“为了给人们一个发泄的地方。俗世情欲众多，纷扰杂乱，若非五蕴皆空，人们是不可能放下的。给世人一个发泄的场所，总好过世人做出一些违法之事。”玄奘说。

　　“很对，也不完全对。”安阳微笑着抿嘴道，“究其根本原因，在这个世上的多数国家中，妻妾都是男人的奴隶。而不平等的男女之间是难以产生‘真情’的，青楼便恰好代替了家庭所欠缺的一些寄托。”

　　“你可以看见，在青楼里，男女双方都不承担伦理道德的责任，没有门第高低的顾虑，不受贞节操守的束缚，虽有金钱的因素使人反感，但比起家庭中主奴式的服从关系，却更让人感到自由、平等，也更能发挥和体现出个人本身的魅力和价值。所以那么多诗人才子即使落魄，同样能在青楼中留下千古佳话，所以那么多女子即使出身贫贱，依旧能和大文豪有过红粉佳缘。”

　　“青楼的存在并没有破坏家庭，反而大大促使家庭保持稳定，也促使社会保持稳定。所以青楼与家不但不相犯，而且恰好耦合为一个完整的性文化系统，保证了社会长期稳步的发展。”

　　“所以尽管多数朝代都有过禁娼、禁狎的法令、措施，但青楼就是野火烧不尽，春风吹又生，关键便在于在这个时代当中，青楼本身就是不可缺少的一个子系统。”

　　安阳平静说着，最后道：“青楼不是不能被取缔，但在取缔它之前，我们要保证社会即使没有青楼也能安稳运转。这就有了一个前提，男人、女人必须要有平等的地位，男女都能够自由选择自己的配偶，天下人都要敢爱敢恨并能爱能恨，不受任何拘泥，不受任何限制，此所谓……自由、平等！”

　　“自由、平等……”玄奘喃喃自语，忽然抬起头，“这不是一两天能完成的。”

　　“是的，它很麻烦。”安阳说，“包括你从小所学习的大乘佛教，甚至是天竺藏有的大乘佛教真经，也最多只是喊着众生平等的口号，却从未详细提过男女平等，所以如果你要改变世界，可以借助大乘佛法，但不能将大乘佛法当成唯一的依仗。”

　　玄奘最初嚅动两下，还是没有出声，继续怔怔出神。

　　这时段小小在旁边开口道：“你说得很轻巧，也说得很美妙，男女平等、一切自由，但这个世上哪来那么多男女平等、自由！女人天生就不如男人，又如何平等？”

　　安阳笑了笑：“在数万年前，没有国家，没有法律，没有城市，也没有佛法，那时全世界几乎都是一种社会形态，很原始的一种社会，我把它叫做母系社会。”

　　“母系社会？”

　　“对，母系社会中的男人负责狩猎、捕鱼和防御野兽等工作，女人则负责采集食物、烧烤食品、缝制衣服、养育老幼等繁重任务，老人和小孩则从事辅助性的劳动。因为女子从事的职责更稳定，比起男性而言是更可靠的生活来源，具有更重要的意义，所以在那时的社会中女人有着比男人更高的地位。你明白了吗？”

　　“你是说，以前主导天下的，是女人？”

　　“可以这么说。”

　　“……”段小小和玄奘都有些震惊，许久才反应过来，“可……可现在男人的任务更重，女人又怎么能获得主导地位呢？”

　　“我不是说女人要获得主导地位，我说的是平等，平等，懂吗？”安阳无奈，又指了指窗外，“到现在为止，离开大唐故土，依旧有很多国家、社会以女性为主。所以女性的地位如此之底，原因不在这方面，而是目前处于主导地位的男人对女人的压迫，如果真有伟大的佛法，肯定要先解除这种压迫！”

　　玄奘似乎有些明了，又似乎更加迷惘。

　　他不像《西游记》原著中的唐僧那样出身不凡，也没有历史上真实的玄奘法师那么卓越的学识，他的知识来源，基本都来自于他师父的教导，难免有狭隘之处。

　　“佛法中……没讲过这些。”

　　玄奘此时脑中只回荡着这样的念头。


第993章 大乘？

　　许久，玄奘居然怔怔的开口问：“安先生，你觉得……什么才是佛法？”

　　听到这个问题，安阳也愣了一下，凝视着面前面目清秀的玄奘，似乎看到了一个因太善于思考而走入迷惘的求知者。

　　他知道，玄奘已经完全动摇了。

　　这对他而言是种好事，因为历史也证明了最初的大乘佛教并不成熟，而一个不成熟的宗教对社会危害是巨大的。无论玄奘是作为佛祖的一颗棋子，还是自发想要传教，他都是大乘佛教兴盛的关键点！能说动他，就能更改大乘佛教的教义，甚至能让大乘佛教传不进来。

　　对玄奘而言，既已踏入迷惘，如果走不出去，如他这样一个人，很可能这辈子就毁了！如果能走出迷惘，迎接他的将是一种全新的教义，或者说一种全新的至理。

　　于是安阳稍作思考，反问道：“法师可读过大乘佛教的历史？”

　　“大乘佛教兴起于天竺，佛祖曾经居住之地，代表作有《大般若经》、《华严经》、《妙法莲华经》等经典。”玄奘低着头双手合十道。

　　“关于历史的，就这些？”

　　“就这些。”玄奘有些窘迫，“师父没给我说过其他关于大乘历史的事。”

　　“噢！”安阳意味深长的噢了一声。

　　连大乘佛教的历史起伏、现今情况都没给他说过，就让他去取经弘法，不知该感叹那些人的忽悠手段还是该可怜玄奘。

　　“请安先生指教。”玄奘说。

　　“指教谈不上，历史方面，也没必要多说了，各大宗教的兴起都差不多，我告诉你大乘佛教现今在天竺的情况吧。”安阳端起茶杯饮了一口，“天竺分裂已久，如今戒日帝国再次在天竺北部实现了统一。戒日王虽大力弘扬佛教，却还是改变不了佛教的颓势。如果你现在前往天竺，便能看到天竺至少有一半信众都不信仰佛教，而是信仰一个叫婆罗门教的教派。”

　　“并且就是在这样的情况下，佛教的大乘、小乘还在激烈争斗、宛如仇敌，如此分裂严重影响了佛教的发展，反倒是婆罗门教发展得越发盛大。”安阳抿嘴笑笑，“婆罗门虽然没有真的神，但你也知道，对如今这个时代的宗教而言，神是否真的存在已经不那么重要了，反正他们也不常出现，你信，它就有，你不信，它就没有。”

　　“兴许是天庭对灵山佛门的压制，如果你仔细观察世间局势就能发现，佛祖虽然使出多般手段，却难以有效的传达、执行。换句话来说就是他纵有万般法力，在天庭的牵制下也无法改变天竺佛门的颓势！”

　　“佛祖都说了，佛门的未来在东方。”

　　“现在的佛门为了固守阵地，已经在很多方面向婆罗门教学习靠拢！也就是说，你所以为无所不能的佛祖，正在学习一个由凡人创建出来的宗教的教义，真是无奈啊！可此举并不明智，以我推测，只要天庭依旧对佛门保持压制，不出二百年佛教就会退出天竺，届时你该问问佛祖，被一个凡人教派赶出家门的感觉如何！”

　　“而他最后一招，就是东方！最后一颗棋子，就是你！”安阳眼神微凝，“他已经明白自己即将失去自己的家园，如果没有信仰的土壤，佛教将会彻底消失，于是他将目光瞄准了东方，天庭的根源！”

　　“这是一场教义的争斗，是一场宗教与信仰的倾轧，是神佛之争，你只是一个棋子！”

　　“……”

　　玄奘听得保持了沉默。

　　他发现自己虽然无法分辨安阳话中的对错，却不知为何，竟选择了相信。

　　此时又听安阳说：“你应该想啊，为什么佛祖法力无边，却还是阻止不了信徒改变信仰？为什么大乘佛法高深莫测，却无法在人们心中争得过婆罗门教？”

　　玄奘沉默得更久了。

　　安阳又叹了口气：“此时就算你去了天竺，见到的大乘佛教也是混杂了婆罗门教义的大乘佛教，与原始佛教早就不同了，与最初的大乘教义也不同了！”

　　“就算你执意要追求佛法，也不该是现在的佛法，不该是天竺的佛法，甚至不应该是佛祖口中连婆罗门教都争不过的佛法！你所该追求的‘佛法’，应该是一部真正能为众生谋福利，能遵循世间法则，能屏除掉世上所有错误的、不公的，留下正确的、完美的规则的佛法，那样的佛法才谓之‘大乘’！”

　　“如何取得你说的佛法？”玄奘终于出声了。

　　“这涉及到更宏观、大局的星系，需要你自己去思考，你是个善于思考的人，你一定能行的。”安阳说，“举个例子吧，你看见猪妖、猴妖害人无数，你不愿去伤他们性命，而是想用真善美来感化他们，来让他们认识到自己的错误，这很好，很善良。”

　　“可你没想过，就算你感化了他们，让他们从此一心向善，不再碰杀戮，可他们终究杀人无数，可你终究无法感化天下！”安阳用手指轻敲着桌面，发出咚咚的有节奏的声响，“那么带来的后果就是，天下人都知道自己杀了人不会偿命，大不了被你感化、惩罚一顿便是，还能将心理负担一并放下了，从此活得轻轻松松，比杀人前还极乐！”

　　“这会带来什么？”

　　“这会降低杀人的成本，从此人们害人再无顾忌，反正有佛法兜底，也有你去感化他们，解除他们的心理负担！天下间的犯罪几率就会直线上升，直到你将全天下都变成真善美为止！”

　　“……”

　　三人在这里聊了一下午。

　　当然，通常是玄奘和安阳在聊，而段小小在一边打呵欠，却也不走。

　　安阳又在长安呆了半个多月，给玄奘灌输了不少知识，辩论讲经无数，可谓是费尽了脑细胞，之后才准备离开长安。

　　而安阳说得虽多，玄奘却也并不盲从，他如是说：“我依旧会去天竺，见识一下安先生口中的大乘佛教和婆罗门教，但从此，我将对大乘佛法有一个正确判断。如若真的如安先生所说，那么我会好生思考的，争取给天下人带来一个正确完美的教义！”

　　安阳立马便知道，自己给佛祖下的绊子已经成功了，就算玄奘依旧选择了西行传法，也不可能和原本该传的法一样了，而更大的可能是更接近后世的佛法！


第994章 所谓齐天大圣？

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3，选定者可随时返回现实世界。

　　到此时任务就算结束了，但安阳并非急着返回，他要做的也还远未结束！

　　他又回了河南郡！

　　原本当然是因为安阳曾在破院中和刘壮实相谈时，刘壮实不经意间提到过，河南郡有一宝物出世，名为月光宝盒，他想去一探虚实。

　　如果真的有月光宝盒，并且真的是他想象中的月光宝盒，那他就觉得自己很有必要去一趟五百年前，看看当年的天庭和佛门是何模样，天蓬元帅和卷帘大将又为何遭此变故！

　　同时这么一个追寻时间秘密、空间秘密的绝佳机会，他也绝不会放过！

　　于是安阳全程飞往河南郡！

　　刚到洛阳，他便听到了许多流言。

　　先是说边疆地界发生大地震，山河土地被践踏破碎！后又说有惊世妖魔在两界山处出没、大战，一夜之间毁了方圆百里！

　　最后才得知真相——五百年前的妖王孙悟空复出，以无敌之姿重临人间！

　　他在佛教圣山尕朵觉沃之顶仰天怒啸一夜，意图再次挑战佛祖权威！

　　随后他一步踏碎边疆一座关卡，顷刻屠灭一座重镇，不仅践踏凡人的生命，也是在挑战天庭的权威！

　　凡人于他而言，宛如蝼蚁！

　　之后，有人看见他往边疆西海而去。

　　古时的西海其实也在青海地界，便是如今的青海湖，也是天庭安设于人间的一处据点之一，由西海龙王坐镇，主要掌管一方天地的风雨气节，同时也有威震人间之效！

　　从这群凡人口中安阳不知道那几天都发生了什么，只知道西海风起云涌，大水起潮淹没村庄，腥臭弥漫着整片西海，接着是数之不尽的金银财宝被冲上岸！但奇怪的是，人们只要将这些宝贝一捡回家，就必定会暴毙而死，一时边疆一片哀声！

　　趁此机会，据说鞑靼在两界山外又开始有点不安分了，若非那夜的动静太恐怖，他们恐怕都越过两界山劫掠大唐境内了！

　　三天后，天降神迹！

　　那日云层洞开，天兵天将跨界而来，远远只见一片金光晃眼，顷刻之后，便是战鼓连连、雷鸣阵阵、怒吼声声，双方爆发惊天动地的大战，光是战斗余波便移平山河！

　　战斗又持续了三天三夜，据军中传出的线报，那方地界的动静直到前日才罢休，不知结果如何。

　　但事实是，边疆已经恢复了安定。

　　天兵天将们没有在凡间逗留，打完仗就直接离开了，那妖王孙悟空也没了动静。

　　有人传，他已经被天庭大军镇压了！

　　安阳却只是笑了笑。

　　这些流言太多，都是真假掺和！

　　孙悟空去闹西海估计是真的，按他当时的狂暴秉性，做出这种事很正常，被封印了五百年的怒火与戾气也需要发泄。

　　天庭派兵估计也是真的。

　　毕竟天庭是真的存在，就算近几百年出了些事情，与凡间联系已渐渐少了，但孙悟空如此明目张胆的挑衅天庭，甚至可能直接拔掉了西海龙宫，天庭也肯定忍不下去！

　　天兵天将一事就有待商榷了。

　　按古人的通讯水平，这么远传回来，又经过各种各样的通讯节点，内容稍有失真是很正常的事。再加上那些好事者的尿性，可能天庭只派出一些神将都会被吹成百万大军，也可能他们压根没看清当时天空的情况，什么鼓声、雷鸣都是假的！

　　具体什么情况，还得安阳自行定夺。

　　但孙悟空这两天没了动静肯定是真的，否则现在天下绝对没这么安定，所以安阳更倾向于天庭派出了一些战力爆表的战将或成名已久的大神通者，一举拿下了孙悟空。

　　正在此时，他又听到一则消息——

　　孙悟空在西北妖巢出没，据说才从关外异域回来，正号召天下妖魔，并打出了“共反天庭、共灭神权、共占世间”的口号！

　　与所有听到这则消息的修行者、驱魔人，乃至其他凡人一样，安阳也是一惊！

　　结果显而易见，那日天庭并未取胜！

　　“招兵买马，这是打算又掀起一场神妖之战啊！”安阳远远望向西北方向，又叹了一口气。

　　至今，孙悟空被镇压了五百年。

　　五百年啊！

　　这是什么概念？

　　后世人的平均寿命在七十岁左右，这么久能够一个人从出生到死亡历经七史；如果算二十年一代人，这么久足够你繁衍二十五代子孙；平均一个王朝二百年就会更替，这么久已经足够改朝换代两次了！

　　而古时候因为缺乏营养和健康、充足的饮食，人们寿命普遍不高，再加上各种天灾人祸、不公之事，动辄屠城灭种的暴行，产生了很多非正常死亡现象，而落后的医疗技术则使相当多的人活不过成年！纵观历史中赫赫有名的人物，家眷早逝基本已是常态，于是就有了一个很骇人听闻的事实——

　　这个时代的人，平均寿命不到三十岁！

　　似乎很难以置信，尤其对那些接近三十岁还正当青年的人而言，实在难以想象古时许多人在自己这个年龄已经走入了死亡！

　　又似乎很寻常，因为即使是在二十一世纪的现在，还有许多第三世界国家民众的平均寿命仅有四十多岁。

　　五百年，够这些人活十几辈子了！

　　而这只是孙悟空被封印的时间，在这足够常人度过十几世的漫长岁月里，他却跻身于一个狭小的山洞，日复一日的折磨能让他认清曾经犯下的错，也能让他疯狂。

　　而善恶只在一线之间。

　　尤其是对他这样一只残暴妖王而言！

　　兴许现在的孙悟空连曾经带领妖族大军反抗天庭时的指挥谋略都没了，只剩五百年积蓄起来的仇恨与疯狂。原剧情中还有唐僧的血令他清醒，而安阳却剥夺了这一切，可以说现在的孙悟空已经有些失去理智了，不然他不会如此疯狂的要与天庭、佛祖一决生死。

　　且不说现在的他实力与五百年前相较如何，但在妖魔中的声望肯定远不如曾经。

　　毕竟作为战胜者，天庭肯定会用屏蔽事实、篡改历史等手段来控制民论，现在无论凡人还是妖魔，都只会将孙悟空当成一个失败者，一个不知天高地厚挑战天庭的蝼蚁，而不知他曾经的辉煌，亦不知他有多强。

　　还有一点，孙悟空战败后，经历过一连番的妖族动乱、天庭镇压，现在凡间妖魔的数量、实力都已经远不如五百年前了。

　　孙悟空拿什么和天庭斗？

　　拿什么和佛祖斗？

　　安阳叹完气，继续打听月光宝盒的事，却是一直打听不到消息。

　　若不是这里也有很多修行者听到“月光宝盒”的消息，有很多驱魔人因“月光宝盒”的传闻而赶至洛阳，他甚至都要以为当初刘壮实是骗他的了。

　　而每当他询问起别人，得到的消息就更是令他无语。

　　因为这些为月光宝盒而来的修行者中，居然大多数人都不知道月光宝盒为何物，只有少许人拍着胸脯说月光宝盒蕴含神通、威力无穷之类的话，甚至还有人说月光宝盒中藏着能让人脱胎换骨的宝物、仙丹或某某大神的藏宝图……

　　安阳临近绝望时，终于听到了一个靠谱的回答——月光宝盒藏着宇宙终极的秘密，一旦拿到它，便能自由穿梭时空！

　　这个回答让他欣喜若狂！

　　撇开这人信口胡诌的可能，撇开他恰好说中月光宝盒特性的巧合，几乎便能证实他所想了。

　　可当他问及其他详细内容，这些人却都一个模样：一问三不知！

　　如果不是这个时代还没有旅游经济，他甚至都要以为“月光宝盒”只是河南郡旅游局为了吸引游客、发展当地旅游业而制造出的一个噱头了！

　　如此又在洛阳呆了半个月……

　　这半个月内他不断打听消息，甚至两次夜闯官府，三次袭击中东地区驱魔组织的总部衙门，却都是一无所获。

　　反而是有关孙悟空的消息不断传来。

　　妖魔的行事效率远比人类更高，更比人类朝廷高得多，孙悟空号召天下妖魔合力对抗天庭的消息传出去后，居然真的有不少妖魔响应，大大出乎了安阳的预料。

　　闲下来他推测，可能有几点原因。

　　这些妖魔可能来自五百年前。

　　这些妖魔可能比较中二。

　　这些妖魔可能再也无法容忍天庭的压迫和凡间驱魔人源源不断的捕杀了！

　　过了五百年，凡间的妖魔更新换代，可能好了伤疤忘了疼！

　　但孙悟空就是起了兵，这是事实。

　　而天庭这个臃肿组织的反应速度也超乎安阳的预料，几乎就在孙悟空聚集一群妖魔之后，天兵天将便又来叩门了！

　　这次安阳直接用了镜像法术观看那方战况，不再相信这些古人的情报网。

　　透过镜像法术，他能看见天庭派出的兵力并不多，但十分精锐，各种混杂着法力的超前器械出现在天空中，一尊尊不知名的强大神将居高临下冰冷凝视着妖魔们。

　　战争一触即发！

　　那一战打得异常激烈，用山崩地裂来形容毫不为过，成建制的天兵展现出了远超妖魔的战斗力，尽管妖魔们殊死反抗，还是被轻易绞杀殆尽！

　　孙悟空悲愤之下，再次化为原形，巨大的身躯挥手跺脚间都如核弹一样恐怖！

　　但众位神将居然硬生生抗住了这种形态下的孙悟空，与他在西北妖巢激烈战斗，甚至时不时的能取得上风……

　　直到安阳的镜像法术被一位负责督战神将发现，直接被隔绝！

　　“妈的！”

　　安阳低斥了一声。

　　他正看到最精彩的地方！

　　“天庭就是天庭，敌我双方都已经打得筋疲力尽了，他还有闲心特意安排一位神将负责督战！”安阳心情平和下来后嗤笑了一声，如此臃肿迂腐的机构，吃枣药丸！

　　而后一天，月光宝盒依旧没有消息，却听到了妖巢被天兵彻底剿灭的消息！

　　一时间民心大振！

　　在这天下妖魔横行的时代，西北妖巢祸乱已久，朝廷多次派兵、派修行者、放出赏金任务吸引驱魔人皆未能将之剿灭，甚至它还不断坐大，早就成了国内第一大毒瘤。现在有了妖王孙悟空更是不得了，甚至都有了天下将倾的传言，却没想到天庭派兵轻轻松松就将有孙悟空加盟的妖巢剿灭了！

　　于是乎，久未露面的天庭仅仅通过这一战，声望居然就到达了顶峰！

　　也正是因此，作为主宰几个帝国政权的人物，安阳从中嗅到了太浓的政治味道，换句话说，此战的目的性太强了！

　　也可能……天庭算计好的？

　　堂堂齐天大圣，刚刚因安阳而摆脱了被佛门利用的命运，如今……又被天庭当猴耍了？

　　约莫晚上的时候，又是一道消息以远超这个时代通讯水平的传播速度传扬开来！

　　因如来佛祖镇压孙悟空不利，灵山遭到天庭的斥责，并被勒令不得在如今的大唐西域部分地区传教，以示惩戒！

　　随后灵山派出罗汉、菩萨，将被天庭擒拿的孙悟空带走，重新镇压！

　　这份言论的政治目的性同样很强，并且处处偏向天庭，尤其是如今大唐境内的佛教也在兴起，出现这样完全偏向天庭的言论实属不应该。

　　安阳立马便判断出，这份流言不是自然生成的，而肯定有幕后推手存在。

　　而且它本身便像是天庭的公文稍加改造而来，明显夸耀自身威势而贬低佛门，同时也在民间摄取更高的威望。

　　稍作稍作思考，理了理思路。

　　这份“公文”在他脑中自动转换为：孙悟空被天庭神将擒拿，佛门出于某种原因依旧想将孙悟空攥在手心，于是向天庭索取孙悟空，作为代价，他们必须放弃西域。

　　这是一种大政权间的利益交换！

　　同时天庭大加宣扬，不仅能彰显自己擒拿妖王的实力，还能以佛门做对比，展示出自己比佛门更强壮的肌肉，以及天庭在佛门面前的“君主”姿态！

　　而昔日的齐天大圣便成了两大势力博弈的牺牲品，也成了两大势力的玩偶！

　　所谓齐天大圣，究竟是何物？


第995章 万人为养料

　　此时距离上次在五行山时又过了一月有余，正是下一轮满月之际，明月的亮度、大小比上次有过之而无不及，直照得人间的夜晚一片银白。

　　怀州、济源县，王屋仙山有光华绽放，照亮夜空，彻底不熄，数十里外可见！

　　无数早就关注此消息的修行者、驱魔人连忙赶往怀州，又从怀中赶往济源，接着马不停蹄的攀登仙山王屋，只为了抢在其他竞争者之前找到“月光宝盒”的踪迹！

　　安阳则全程飞行，只用了几十分钟便赶到了怀州济源县，并直接飞上王屋之巅！但他并不是第一个到的，因为有些驱魔人之前就在济源县王屋附近，还有些修行者势力从几百年前就盘踞在王屋仙山之上，他们登山比安阳飞行更快！

　　但安阳无所谓，只静静等待着黑夜的降临！他知道他来了，只要不出意外，只要真的有月光宝盒，那他肯定能拿得到！

　　王屋仙山，东依太行、西接中条，北连太岳，南临黄河，地理位置绝佳，坐落在灵脉之上，有中原第一名山之称，是上古九大圣山之一，也是道教十大洞天之首！

　　同时也是后世的道教主流教派——全真教的圣地！

　　还因愚公移山而被世人所知。

　　这时正直唐朝初期，后世名誉天下的全真教还没有出世，王屋山顶终年盘踞着仙气寒雾，凡人无法在上面久住，修行者也对其充满敬畏，于是山顶还是一片无人区。

　　但王屋山上的仙气却对修行者有着致命的吸引力，许多追求仙道的修行者不远万里来到此处追寻仙踪，甚至定居于此。

　　这些修行者中大部分在王屋仙山下过着隐居的生活，每天耕地养鸡、打坐修行，几乎不问世事，朝廷也免了他们的赋税，使得这片山脚变成了许多文人口中的世外桃源。每年春秋时节都有许多在后世名声显赫的大文豪来此游玩，在修行者们的竹屋、茅舍中借住，与他们同吃同住、交流会谈。

　　而在王屋山的山腰上，盘踞着三个名扬中原的修行者势力，分别是一门二姓！据说去年圣上大寿，三大势力都进了皇宫，每逢中原盛会也总能看到他们的身影。

　　这一门，是指修行宗派圣阳门！

　　二姓指的是两个修行者家族，分别是王家和诸葛家，都有很悠久的历史。

　　三方把持仙山王屋已有数百年之久，在此期间除了凡人能自由登顶外，修行者和驱魔人想攀登王屋必须得到他们的允许！

　　可谓是实力强大、势力根深蒂固！

　　但朝廷却几乎默许了他们这等行为，甚至对他们也远比其他修行势力更宽松！除了因为他们实力强大，朝廷需要依靠他们抵御外敌之外，据称还因为他们的政治关系。

　　从当初李家起兵之时他们就向那时的高祖及太宗皇帝伸过橄榄枝，赢得了李家的友谊和好感，后来又在玄武门兵变中果断站在了太宗皇帝一方，支持太宗皇帝上位，更是直接导致了太宗皇帝对他们的偏信！

　　综上所述，这三方势力都不好惹，就是朝廷大员在他们面前也得客客气气的！

　　可月光宝盒一出，众多修行者纷纷涌上王屋山，其中至少有一半是驱魔人，这些人游走天下，与战斗为伍，靠捉妖度日，几乎无所畏惧，却不是三方势力能拦得住的！

　　尤其是这其中还不乏亡命之徒！

　　三方势力第一时间通知了官府，但在官方朝廷反应过来之前，就已经有人越过三方势力象征性的封锁，登上了山顶。

　　此例一开，后面的人更是拦不住！

　　等安阳从洛阳飞过来，自山脚直接飞上山顶时，已经有官差抵达山下，也陆续有混杂着修行者的军队进驻，拉上封条，但这些人看见横渡虚空的他，基本都不敢拦。

　　转眼间他便登上王屋山顶！

　　这里确实是仙气缭绕，灵气和水汽混杂成的白雾飘荡在山上，凝成一缕一缕的，将这片山景装饰得宛若童话。加上秋风吹黄了野草，吹红了树叶，松杉却还保持着长青，一些不知名的野花还在这个本该凋零的季节盛放，一眼望去满是鲜艳的层林，却又在雾中朦胧迷幻。

　　山上确实是寒气逼人，这些与灵气混杂的寒意能轻易渗透衣裳，刺入骨髓，不止凡人忍受不了，修行者也很难抗住！

　　安阳果断抛弃寻常温和谦恭的形象，冷冷的扫视一周，发现山上果然已聚集了许多修行者，并且有相当一部分都是来自王屋山三大势力的人，因为只有他们才聚拢成堆，并且打出了旗号、与官差为伍。

　　下方还有人源源不断的上山，不知是朝廷的封锁压根没起作用还是什么原因。

　　所有人都在静静等待着。

　　渐渐地，天色渐晚。

　　夕阳在远方天际晕染出金红的色彩，直浸透了半边天空、所有云层。

　　而当夕阳渐落、黄昏渐暗，许多云霞开始向深色过渡，从天边那一抹开始，天空逐渐由蓝变紫，颜色美丽得令人心醉。

　　紫霞散去，山上便越发冷了。

　　许多驱魔人都裹上了厚厚的皮毛，不难看出这些皮毛应该都来自修行有成的妖，这才能勉强抵御山上的寒气。还有许多修行者冻得瑟瑟发抖，官差和凡人军队则早已退下，王屋仙山彻底成了只有修行者才能踏足的禁区。

　　自下午四点过后，远方天际就能看到一轮淡淡的巨大银月，随着天色变暗，那明月却是越来越亮，逐渐成了夜空中最醒目的标志之一，洒下无尽银辉，盖过任何星辰！

　　无有能与皓月争辉之物！

　　有实力强劲的驱魔人傲然独处。

　　也有弱者趁着下午赶紧抱团。

　　还有来自三大势力或其他名门的修行者四处拜访，发挥着强大的公关作用——要么是结识更多修行者，要么就是劝告驱魔人不要与他们作对，届时最好能退出争斗，还有人直接出钱雇佣驱魔人为自己所用……

　　大家似乎都在各自施展手段，似乎都一副“宝物即为我囊中之物”的姿态！

　　眨眼之间，天色便已完全转为黑幕。

　　但世界并未陷入黑暗，反而满天下都充斥着银辉月华，仿若白昼！远方山峰在月下的起伏轮廓、山下河流的蜿蜒弧度，乃至山上数百米外的每个人，都清晰可见！

　　安阳抬头一望，不知何时那轮巨大的明月已攀上了头顶，明晃晃照着世间，距离天空正中只差半分，实在令人惊叹！

　　以至于他都眯起了眼睛。

　　如此巨大、明亮且清晰的月亮，恐怕当得上千年难得一遇了！

　　忽然的，他竟有点思绪涌起。

　　自嘲的笑了声，他又将头低下。

　　这时还陆续有人登顶，据说怀州的官府得到了朝廷的最新命令，解除了封山。

　　有两人从安阳面前经过，想来应该是同行之人，边走边谈：“这山上天气还好，这么大的月亮，就是太冷了点。”

　　“冷怕什么，有光都算好了，山下百里都是一片漆黑！”

　　“是啊，唯独这里亮着，这什么鬼天气。”

　　“哈哈哈哈，有异象才有仙物啊！”

　　两人逐渐走远，安阳却皱起了眉。

　　抬头又看了眼天空，难道这轮如此显眼的明月只有王屋山顶才看得到？

　　仔细算算，此时距离上次五行山的明月好像过了一个多月，按理说现在应该刚过满月之际，但在这里，却正是满月之际！

　　也是有点奇怪。

　　不过若是真的只有王屋山才能看到如此月色的话，仅此一事，便不虚此行！

　　忽然，安阳感觉有人拍了拍他的肩。

　　他全身汗毛顿时根根竖起，一阵寒意充斥着每个毛孔，猛地一个转身，同时身形极速后退，避开这人。

　　惊鸿一瞥，他立马又是一皱眉。

　　这是一名披头散发的男子，穿着一身朴素的衣裳，正面无表情注视着他。

　　安阳眨眼间后退出去数十米，稳稳落在地上，凝视来者，心头升起一阵凝重，眯起眼睛问道：“你是谁？”

　　那人咧嘴一笑，发出一声安阳熟悉的声音：“不认得我啦？这么快？”

　　安阳顿时深吸了口凉气！

　　孙悟空！

　　接着安阳又松了口气。

　　孙悟空虽然恐怖，好歹知道深浅，他打不过，但全身而退是完全没问题的。

　　“你来这里干什么？难道就是为了来找我报那日之仇？”

　　“放心吧，我不是来找你麻烦的！”化作人形的孙悟空咧嘴一笑，“那日你又没伤到我，咱们哪来的仇，你说是吧？”

　　安阳却不吃他那一套，皱眉问道：“那你来这里是找我想做什么？”

　　“只是偶然遇上，偶然遇上。”孙悟空依旧嬉皮笑脸的，“我前些天不是伤了些元气吗，知道月光宝盒出世，这里肯定会有许多凡人修行者聚集，正好来这里补补……没想到恰好就遇上了你，这是不是……证明我们有缘啊？”

　　安阳却听得心里一阵发寒。

　　来这里补补元气……

　　他扫了一眼四周的修行者们。

　　这个魔头来了这里，这些人又如何有反抗之力？不出意外的话，恐怕都将沦为这个魔头的养料，为他恢复元气所用！


第996章 我只是猜猜而已

　　“你知道月光宝盒？”安阳问。

　　“桀桀桀，我还以为你会关心那些凡人呢，没想到还是惦记着宝物啊！”孙悟空阴测测的笑着，接着又道，“我当然知道，那玩意儿在几百年前与我有些渊源！”

　　“你用过月光宝盒？”

　　“是啊，也不是多了不起的东西，我堂堂齐天大圣，用过它有什么奇怪的？”

　　“它真的能穿梭时空？”

　　“能是能，就是限制有点多，穿梭也穿不痛快！”孙悟空摆了摆手，朝安阳靠近了一步，发现安阳不动声色的后退与他保持距离后，他才停下来，讪讪道，“不说那些了，我来找你也不是为了瞎扯淡……”

　　“你果然是来找我的！”安阳眯起眼睛凝视着他，“说吧，你找我干什么？”

　　“额……”孙悟空尴尬的挠了挠头。

　　安阳却依旧盯着他，不说话。

　　原剧情中的孙悟空在山洞中时也是装作一脸善良热心的样子，但出了山洞，他立马就大开杀戒！

　　这已足以证明他的狡猾、奸诈！

　　安阳可不敢相信他的表情！

　　与他的眼神稍一对视，孙悟空便将那副模样收了起来，继续面无表情，淡淡道：“好吧，这次找你主要是因为上次你对我说的……你也想干掉佛祖的教义！”

　　安阳皱了皱眉：“怎么，现在觉得我们可以合作了？”

　　孙悟空冷冷的点头：“我一个人干不过天庭，也干不过佛祖，你先说说你的计划，就算计划不成，多一个帮手也是好的！”

　　安阳看了他许久，还是选择了相信：“行，不过在这之前，我还有些问题。”

　　“有问题问吧，问吧问吧。”孙悟空很是热情豁达的道。

　　“你用过月光宝盒穿梭时空？”

　　“……为什么问这个？”

　　“好奇。”

　　这次孙悟空沉默了片刻，才点头：“穿梭过几次，不过没什么大用，兜兜转转，还是会回到原点，有个东西将什么都安排好了，谁都逃不过他的制约！”

　　安阳凝视着他，皱了皱眉。

　　许久，他才又问道：“我听说你在西北妖巢与天庭的人交战，后来被移交给了佛门？”

　　孙悟空愣了一下，随即抓耳挠腮：“你干嘛问这个，又是好奇？”

　　安阳摇头：“这次不是。”

　　“不问这个不行吗？”

　　“恐怕不行。”

　　“好吧。”孙悟空砸吧着嘴，上上下下打量了他一眼，不知有何深意。

　　顿了顿，他满不在意的道，“那些罗汉菩萨都是些孬货，好的一个没来，怎么可能困得住我，让我打杀了几个，逃了出来！怎么样……我够坦然了吧？诚意满满！”

　　安阳又蹙眉道：“你打杀了几个佛门的罗汉、菩萨，之后才逃了出来？”

　　“是！”

　　“那天庭呢？”

　　“天庭？他们已经将我移交给灵山佛门处置了，佛门看押不利的话，他们也应该先去找佛门！”孙悟空说着，又吐了口唾沫，“是我被如来封印太久了，本事还没有恢复，打到最后打不动了，这才歇手，暂且跟他们去玩玩，不然就凭那些个破烂神将，哪打得过我，呸，给我当饭吃还差不多！”

　　“那妖巢呢？”安阳直击要害。

　　孙悟空顿时沉默下来，许久，他才叹了一口气，道：“没了，整个妖巢，一个小妖都没剩下！也怪那些小妖太差劲了，别说这次的兵马了，连上次西海的只有动静闹得大、一点本事也没有的天兵都打不过！”

　　安阳顿时便明白了，妖巢已经覆灭，孙悟空也被天庭打清醒了！

　　这时孙悟空又说：“只要你愿意帮我对抗天庭和佛门，那月光宝盒……我就给你取过来！”

　　“呵，你不帮我，我也能拿到它！”

　　“你想得太简单了，年轻人，没有特殊的手法，你是拿不到月光宝盒的。”孙悟空淡淡看了他一眼，“月光宝盒乃天道衍生之物，自古就有，每逢满月极明之时就会出世，可这么多年来，觊觎它的人无数，拿到它的却只有两个人！”

　　“只有两个人？”

　　“是，我就是其中一个！”

　　安阳眯起眼睛，许久才点头：“行吧！咱们要对抗佛门和天庭，估计还得用月光宝盒回到过去才行，现在这个时代么……估计佛门和天庭都将目光锁定着你呢！”

　　“也是，稍不留神就又要被抓回去！”

　　“被抓回去都是小事！大圣没有发现自己一直被天庭和佛门玩弄于股掌之中吗？”

　　“嗯？这话怎么说？”

　　“真的要听？”

　　“少卖关子！”

　　“那我就与大圣说说我的看法吧！”安阳咧嘴露出一个奇怪的笑容，“首先，天庭对大圣进行了两次围剿，大圣本事尚未恢复，我以为天庭第一次就可以将大圣擒拿，毕竟天庭对大圣的本事肯定已经很熟悉了，可天庭偏偏只派出了一些‘空有阵势’的战将，其中必有深意！”

　　“什么深意？”

　　“这五百年来天庭应当是遭了变故，导致出现在人间的次数越来越少，近百年来威望已经有些下降了，甚至还受到了凡间佛教的威胁！”安阳摇摇头，“以前天庭和人间的道教都以正统自居，高傲惯了，在此等没有神仙经常助阵的情况下，传教传不过佛教也很正常！现在天庭重新降世……”

　　“他们肯定知道你从西海逃走后会闹出这么大的动静，所以故意让你去召集天下妖魔，待你惊动四方后再一网打尽，目的自然是为了在这个时代重拾威望和信仰！”

　　“嗬……”孙悟空沉默了下，随即抓耳挠腮，从喉咙中发出刺耳的声音！

　　安阳只瞥了他一眼，又继续道：“另外我觉得佛门肯定知道你会跑，否则和天庭一样，他们不可能明知道那些人拿不住你，还将他们派出来！”

　　“嗬！他们故意放走我？”

　　“是啊，大圣于佛门而言有重要意义，他们这次放走大圣，就像上次刻意安排人来将大圣释放出来一样！对了，大圣还不知道吧，那日无意间将大圣所放出来的未剃度佛门弟子正是如来座下二弟子金蝉长老转世，大圣应该能揣测到一点了吧？”

　　“嗬！嗬！！”孙悟空又呲牙咧嘴从喉咙里发出一阵声响，“我于他们有什么意义？他们把我放出去，想让我做什么？”

　　“这个我就不清楚了。”

　　“那你还知道些什么，都说出来，说出来，别婆婆妈妈了！”孙悟空有些急躁！

　　“都是我的猜测而已。”

　　“那你继续猜，继续猜！”

　　“我猜天庭兴许知道佛门会放走大圣，他们故意将大圣交给佛门，一方面能赢得西域的信仰，一方面大圣可烫手得紧，他们也想将大圣交出去！”

　　“啊啊啊！！”

　　“大圣你怎么了？”安阳关切问道，同时眼中微光闪烁。

　　他觉得孙悟空被镇压了五百年后，内心多了很多疯狂、少了很多冷静，性子不但没沉静下来，反而更急躁了！

　　这对他而言是好事，一个狂躁且疯狂的人总要比一个阴险冷静的人更好对付！

　　此时孙悟空又摆手道：“没事，你继续说，继续说，别管我，不要停！”

　　“哦。”安阳哦了一声，又道，“我猜佛门是不会罢休的，他们之后肯定还会有一系列手段，直到将大圣完全控制在手中，为自己所用，达到之前的目的为止！”

　　“我猜天庭也不会如此轻易罢休，他们肯定还有目的，之后也肯定还会采取一系列措施来为自己谋取利益！因为大圣对他们而言同样很有利用价值，他们既可以用大圣从佛门手中逃跑一事来说明佛门比之天庭的软弱无能，又可以再来一战重新将大圣抓住，令自己威望稳固在巅峰，或者再狠狠敲诈佛门一次！”

　　“那我会把他们全部吃掉！”孙悟空咬牙切齿的说，浑身戾气暴涨！

　　“大圣还是先恢复曾经的本事再说这种话吧。”安阳笑了笑，能达到让孙悟空暴怒的效果，也就不枉他的“猜测”了！

　　同时也说明孙悟空刚刚脱困而出，心性真的很不稳定，不然不会这么容易被安阳煽动起情绪……

　　或者他在装，但也这装得太像了。

　　安阳还是有信心的，因为他的推测也还算有理有据，完全从一个政权统治者的角度思考，加上孙悟空也确实被两方势力算计得死死的，自己也称得上是为他分析利弊了。

　　顷刻之后，大喊着誓要灭亡天庭与佛门的孙悟空低下头：“你这么会想，那你说说，怎样才能覆灭天庭和佛门？”

　　“天庭势力根深蒂固，又有许多上古仙神的支持，没那么容易覆灭。至于佛门，相对天庭要简单得多。”安阳淡淡道，“上上之计当然是利用他们二者的矛盾，让他们在教义和信众上争个你死我活，争得都退出历史！”

　　“我等不了那么久！”

　　“那这样的话……”安阳眼中闪过一抹尽在掌握的神采，“其实宗教是很难暴力推翻的，因为世界需要这个东西，他就有取之不竭的力量源泉。就像一个湖，湖中有水，地下会渗水，天上会下雨，大圣如何才能将这个湖的水抽干呢？”

　　“那我把它填平便是！”

　　“哈哈哈哈，大圣说得好，那我们就需要在这个坑中填入新的东西，把它灌满，原来的水自然就流不进去了？”

　　“你的意思是……我要用什么来取代佛教和道教？”

　　“是！”安阳点头一笑，“大圣可以去弘扬新的教义，如果能取代佛道，天庭和灵山自当不存，佛祖自当陨落，大圣身上的血仇自当得报！”

　　“是么？”

　　孙悟空将信将疑。


第997章 月光宝盒到手

　　接着安阳又抛出一记重锤：“如果我所料没错的话，佛祖之所以让座下弟子转世下凡，就是想让他找机会在凡间传教！如果他成功了，以后佛教必将取道教而代之！”

　　孙悟空一怔：“你又知道？”

　　“我只是知道教义的力量罢了。”安阳摇摇头，“现今这个时代，天下遭遇了几百年的乱世，并且神迹越来越少，无论天庭还是佛门，在人间的威严、信仰都跌落谷底。谁能以一个新的教义俘获人心，谁就能在未来千年的争斗中立于不败之地！”

　　孙悟空偏着头想了想，瞬间明悟：“如来将我放出来，又将我从天庭手中保出来，就是想让我帮他传教？”

　　“当是如此！”

　　“可恶！”孙悟空抓耳挠腮，“那我决计不能让他得逞，我现在就去把那小子杀了！”

　　“大圣莫慌！”安阳连忙将他拉住，“大圣认识到教义的力量便是，至于玄奘，我早已与他有过交流，就算他依旧走上传教的路子，传的也决计不再是佛祖的教义！”

　　“噢？那是什么教义？”

　　“应当还是佛教的一种，但决计不再是以前的佛教了，大圣敬请放心。”

　　“如此可对佛祖老儿有影响？”

　　“佛祖与我修习的上古神道不同，信仰于他而言无比重要。当天下人不再修习他的教义、不再念着他的名字，他距离跌落神坛也就不远了，再不济也将散了大半法力！”

　　“妙啊！妙啊！”孙悟空感叹道，又忽然一激灵，“那我是不是该假装跟着如来的路子走，去助那小子完成传教，顺便还能监督着他！”

　　“哈哈哈……”

　　安阳顿时笑了，这猴子的奸诈狡猾、反应速度果然非常人能比！

　　晃眼间，他又看向头顶。

　　那轮巨大的明月却是已经升到了头顶正中处，不偏不倚，向人间散发出璀璨夺目的光芒！

　　孙悟空顿时凝神：“来了！”

　　安阳皱眉道：“大圣，我都已经说了这么多了，你却还没告诉我拿到月光宝盒的方法，这是不是有点……”

　　“慌什么，我去给你拿来就是了！”

　　“……”安阳眼睛微眯，顷刻才点头道，“如此，就麻烦大圣了。”

　　“不麻烦，不麻烦！”孙悟空一脸热情和善的说着，忽然又道，“诶对了，你要月光宝盒是拿来干什么来着？”

　　安阳一阵无语，接着果断答道：“刚刚只说了打压如来佛祖的办法，还有天庭呢。我就是想用月光宝盒穿梭到几百年前，看看究竟是什么原因使得天庭沉寂如此之久，说不定可以利用这件事，推波助澜，再给天庭狠狠下一个绊子！”

　　“哦？”孙悟空一阵惊异，“当初我率领妖族对抗天庭时，就是少了这一分谋划，否则说不定也不会那么轻易落败！”

　　顿了顿他又装作不经意地问道：“天庭、佛门和你有什么仇啊，引得你处处针对他们？”

　　“……”安阳觉得这猴子实在疑心太重了，但他还是只得老实答道，“现在的佛门理念太过激进，天庭又掌权已久、腐朽深重，若不加以遏制，这二者必将掀起浩劫，届时凡间不知多少人会毁于他们手中！”

　　“这样？”孙悟空一愣！

　　“嗯，这样。”

　　“啊哈哈……安先生是吧？你还真是伟大呢，我就佩服你这样伟大的人，行，那以后兄弟就跟着你干了！”孙悟空无比热情的说着，就差没过来搂他的肩膀了，“正好咱们可以再回五百年前，重来一次，有我当年的手下，一定能助你得偿所愿！”

　　“……”安阳一阵警惕。

　　这猴子疑心太重、警惕心太强，又太奸诈狡猾，他和他打起交道来必须谨慎谨慎再谨慎，否则一不留神就会被他坑了。

　　所幸现在两人似乎有着差不多的目的，这才勉强能走到一起。

　　正在此时，月光已极盛！

　　那轮月亮光华大盛，就如一盏安在头顶的璀璨明灯，以一种令人惊讶的清傲、孤绝姿态悬于天空，一眼望去能清晰看见月球上的环形山脉和陨石坑，让不少人瞠目结舌！

　　孙悟空仰头看了一眼，低下头感叹道：“瞧，月亮多美啊！”

　　“大圣多久没看过月亮了？”

　　“上个月不才看过么？”

　　“那再上次呢？”

　　“再上次啊……”孙悟空眯着眼睛想着，淡淡道，“应当还是五百年前。”

　　安阳眯起了眼睛。

　　这只妖猴不知是可怜还是可恨，兴许以一只妖的立场来看，他的所作所为不仅称不上残暴恶毒，还称得上可歌可泣吧？

　　不过，现在的他终究还不是后世无数人心中的盖世英雄。

　　忽然又见孙悟空环视周围一圈，对满脸惊叹的众人嗤之以鼻：“看看，这就是凡人，看了一辈子的月亮了，估计都不知道清晰的月亮原来是这个样子！”

　　他的话音刚落，只见前方头顶百米处的虚空忽然散发出极强的银辉，光华万丈，而银辉下方正好是王屋山顶峰的最高处！

　　隐隐可见那银辉当中，有一物件正载浮载沉，立马引起了多方注意！

　　刹那间无数人都将目光瞄了过去，死死盯着银辉中那一物件，又环顾身旁一圈，忽然不约而同的起身，朝那银辉冲去！

　　一时各方势力、知名强者各显神威，无论是修行者还是驱魔人，俱都想夺月光宝盒，有些人甚至还在半途中便大打出手！

　　只见孙悟空笑了笑，转头道：“这月光宝盒便是你我二人合作的信物，等等，我马上就给你拿过来！”

　　说完，他咧嘴一笑，身上开始燃起汹涌的火焰，继而纵身一跃！

　　只听轰隆一声！

　　一团火焰如流星一样冲天而起，那空中迸发出的刺眼月华也遮盖不住他的光芒，而那煌煌妖气便如暴雨一般倾覆而下，直让在场所有人一个激灵！

　　顿时所有人都停了下来。

　　抬头高高仰望！

　　只见火焰停在高空数百米处，火焰渐渐散去，留下一道披着鲜亮盔甲的身影，俯瞰众生，也俯瞰着那团夺目银辉。

　　“爷爷乃齐天大圣孙悟空，待我一刻钟之后取了月光宝盒，若还有人在这山上，就全都沦为我的果腹之物！”

　　众人听见这闷声，顿时都是大惊！

　　齐天大圣！

　　孙悟空！

　　“不好，竟是这妖猴！”

　　“不是说这妖猴已经被天庭擒拿住，交给西天菩萨了吗？怎么还在这里？”

　　“这妖猴怎的又跑出来了？”

　　“灵台兄，现在我等又该如何是好？”

　　……

　　下方顿时乱成一片，围绕着孙悟空你一言我一语的讨论着，直到听到头顶的孙悟空再次传来一声厉喝——

　　“闭嘴！”

　　“爷爷听得见你们在说什么，要骂爷爷是妖猴就不能找个爷爷听不见的地方骂吗？这样我很尴尬的，马上吃你们也不是，不吃你们面子上又过不去！”

　　“给爷爷速速滚开！”

　　孙悟空说着，信手往下一挥，顿时漫天火焰降下，带着无比炽烈的温度！

　　“轰隆隆……”

　　众人立马又是一片惊容。

　　有人大声惊呼，随即果断离去。

　　有人怒骂一声狂妄，随即转身就走！

　　还有人一边说着要通知朝廷、着急天下修行者共同灭了孙悟空，一边拉着身边的同伴火急火燎的往山下跑去。

　　很快，还站在原地不动的就只剩下安阳一人了。

　　孙悟空嗤笑一声，一转头冲进了那刺眼银辉当中。

　　转眼间他的身影就被淹没！

　　安阳凝视着那团银辉，只能隐隐看见孙悟空站在月光宝盒面前，不知在做什么。

　　悄然间，他已捏起了拳头。

　　无论孙悟空给不给他月光宝盒，他是必须要将之拿到手的！

　　无论是起源之地的神秘者还是艾泽拉斯的魔法师，只要是玩弄学术的，对空间、时间这等最高奥义都必然有着狂热的追求，甚至有许多人不惜为此涉及生命危险中！

　　从某种层面说，这也是一种信仰！

　　约莫过了几分钟，天空中的银光先是一阵大放，随后竟诡异的消失了。

　　孙悟空的身影凌空而立，表情沉凝，手中握着一个短小的檀木盒子，呆了片刻，才猛地转身朝他飞来。

　　“拿去！”

　　他将月光宝盒一抛。

　　安阳眼睛眨也不眨，随手将之接过：“多谢大圣了。”

　　“你好好对它！”

　　“大圣……和它有故事吗？”安阳嘴角忽然向上扬起，勾出一个微妙的笑容。

　　“故事肯定是有的，毕竟我是它唯二的两个拥有者之一。”孙悟空说着，却又很快撇开了目光，“现在你打算回五百年前？”

　　“待我研究研究它的用法。”

　　“也好，我也没弄懂它怎么用，穿过来穿过去的，都是胡穿。”

　　“待我看看。”

　　安阳索性在这里盘膝坐了下来。

　　这月光宝盒不到一尺长，和大话西游中的月光宝盒很像，却又不完全一样，握在手里沉甸甸的，比金属还重，仿佛不是木制的盒子，而是某种异常精密的机械物。

　　王屋山巅的人几乎走光了，月光明媚洒下，投射出充足的光线，正好给他做研究用。


第998章 五百年前

　　“大圣，这玩意儿要咒语吗？”

　　“咒语？什么咒语？”

　　“额……比如波若波罗蜜什么的？”

　　“安兄弟啊，有空看看大夫吧！”

　　“……”

　　安阳拿着月光宝盒继续把玩，看到上面有一些扭曲晦涩的文字，但他看不懂，证明它应当不是寻常用作信息传递的文字，而是类似神秘文字、符文、咒文之类的文字。

　　同时它浑身上下都在释放能量辐射，证明它被创造出来时，创造它的造物主完全没考虑过它的隐蔽性。

　　这些能量辐射并未散乱无序的，而是很有规律所寻，这意味着解析它的突破点。

　　除了能量辐射外，月光宝盒上还透出一种玄之又玄的感觉，这种感觉更隐晦，要闭上眼仔细体会才能体会到。

　　安阳对此已经有些熟悉了。

　　这是连接法则的带来的感觉！

　　这证明它与这个世界、这个世界的天道命理、世界意志等都有紧密关联。

　　安阳仔细查探了一会儿，才对一旁赏月的孙悟空问道：“它该如何启动呢？”

　　“注入灵力，打开，就能启动。”

　　安阳皱了皱眉：“这么简单啊，那如何控制穿梭的地点及具体时空节点呢？”

　　“你问我，我问谁啊？”

　　“那大圣曾经？”

　　“我乱穿的，不行吗？”孙悟空道！

　　“咳咳咳，行，当然行。”安阳左右翻转着月光宝盒，“总不可能不能控制吧，那我们首先应该弄懂它的原理，才能稳妥的穿到五百年前！”

　　“控制肯定能控制，只是我不会。”

　　“大圣的意思是……大圣曾经见过有人能控制它穿梭的地点和时间？”安阳眼睛忽然眯起，看向孙悟空。

　　面对着他的目光，孙悟空却忽然后退了一步，盯着他道：“那又如何？”

　　“那是月光宝盒曾经的另一位拥有者？”

　　“这不是废话嘛！”孙悟空嗤道。

　　“这样啊。”安阳点点头，饶有兴趣的看着此时的孙悟空，忽然觉得他狰狞、不屑的面容下似乎隐藏着很深的复杂！

　　稀奇，真是太稀奇了！

　　顿了顿，安阳问：“她是个女的？”

　　孙悟空却一下诧异的朝他看来，随即才将目光收回：“男女又如何，与你何干，好好摆弄就是，问那么多，神神叨叨，你算准了我又不会给你钱！”

　　“这样啊！”安阳又点点头。

　　这些剧情显然是《西游降魔篇》中本身不存在的，显然是系统出于某种目的（很可能是为了构建出的世界的合理性），而创造出的。

　　于是他不住地想，系统都在搞什么鬼！

　　过了下，他又问：“这月光宝盒可以在没有月光的时候使用吗？”

　　孙悟空很奇怪的道：“当然可以！你为什么这样问？”

　　安阳无语：“那干嘛叫月光宝盒？”

　　孙悟空抬头看了眼：“你不是挺聪明的吗？难道你没意识到今晚月光很明亮吗？今天晚上就算出了一个锄头，也会被那些凡人称作月光锄头，我这样说，你可明白？”

　　“……明白。”

　　孙悟空凝视着他，忽然又道：“其实我也不是完全不能控制它的使用，有时候只要心里一直想着一个时间、想着一个地方，它就会准确带我前去。”

　　说完，他又补充了句：“但是这个方法很不靠谱，弄得不好，可能回不来！”

　　“明白了，意思是使用者的意念是能对它造成影响的，那就好办了。”安阳打开月光宝盒看了看，似乎没什么出奇之处，同时头也不抬的说，“大圣神通广大，法力无边，该不会和这个盒子有关吧？”

　　“嗯？”孙悟空眉毛一挑，刚要说话，却又被安阳打断了——

　　“大圣不要误会，我没有质疑大圣天资的意思，我只是觉得有如此宝物在手，再怎么都有各种办法让自己在‘别人眼中很短的时间’内将修为提升到很深厚的地步！”安阳依旧低着头摩挲着月光宝盒，闭着眼睛，没有抬头，淡淡说着。

　　“干你什么事，我和你又不熟！”孙悟空同样很淡的说着，扭头瞥了一眼，忽然纵身飞出，似乎从树林中抓了个人出来！

　　“嘿，小毛贼，正好爷爷饿了！”

　　“啊……妖王饶命，饶命啊，我只是在这里蹲个坑而已，不是有意窥视的！”

　　“坑都没挖，裤子都没脱，还蹲坑！”

　　“是因为我习惯拉到裤子里啊，妖王爷爷饶命吧，我再也不敢了！”

　　“嘿嘿！”

　　“那位大爷，帮我求求情……”

　　孙悟空狞笑着，不再理他，直接提着这人的领子纵身一跃，消失在夜空中！

　　安阳则只抬起头淡淡瞥了他们一眼，见孙悟空还知道避讳自己，便也不再多管，又继续低下头摆弄月光宝盒。

　　“意念、意念……”

　　“思绪……”

　　“没有机关……”

　　“意味着纯靠心神控制？”

　　“没有现成的法门，要研究起来实在是麻烦啊！只能做逆向解析……”

　　他喃喃自语着，时间流逝得飞快。

　　转眼间天空的月亮已经斜落，也没了全盛时的耀眼光华，只是依旧明亮皎洁。

　　往常最亮的启明星这时才敢露出来。

　　四周的寒雾逐渐越来越浓，温度已经低到常人决计待不了十分钟的地步了，不知从何处升起冰寒彻骨的水汽。安阳的身上、地面上、秋叶枯草上都结了一层厚厚的白霜，白霜似乎给这片天地的一切都镀上了一层银色，看起来有种清冷孤绝的美。

　　孙悟空蹲在旁边一棵树的枝丫上，没有睡觉，却也一动不动，不知在做什么。

　　那惊世月光终究是暗淡下去了，白昼不属于它，它也不属于白昼。天边开始亮起一抹显眼的鱼肚白，微光将周围一大片照成深蓝色，又逐渐朝紫红色过度。

　　云霞美得令人心醉。

　　就是孙悟空也抬起了头，妖异的眸子中倒映着那片紫红的云霞，暖色调的光芒似乎也将他眸子中的冰冷融化了不少。

　　凝目猴妖、绝美云霞，互相凝视着，来自天边的光芒给这片银色的山巅镀上一层色彩，此情此景竟有种罕见的平静。

　　直到紫霞变盛，天空变亮，东方只剩火烧一样的金红，像是他的火眼金睛！

　　一轮红日以超然姿态跃了出来！

　　孙悟空淡淡的收回目光，从树上一跃而下，跳到安阳面前：“鼓捣了大半夜，你可鼓捣出了什么名堂？”

　　“快了。”安阳头也不抬。

　　“快了？年轻人可别说大话，你弄不出来我也不会笑你，要知道这月光宝盒颇为奇异，若非有缘，天庭众神都无法拿到它，更别说使用了！”孙悟空颇为自豪的说着，“也幸亏你遇到了我，否则你也只能干看着！看得到，摸不到，哈哈哈，心如刀绞……”

　　“……”

　　片刻之后，安阳抬起了头：“好了！”

　　“嗯？什么好了？”

　　“鼓捣好了啊！”

　　“怎么可能，你可别吹牛了。”化为人形的孙悟空咧嘴看向他，见他神色不改，才逐渐将笑容收起，“你怎么做到的？”

　　“说了你也不懂。”安阳自得道。

　　“嘿你这孩子，你不说怎么知道我不懂啊？”孙悟空从怀里摸出一个野果子，在身上擦了擦，放进嘴里咬了口，发出咵嗤一声脆响。

　　安阳对他说话的语气颇为无语，随即指着月光宝盒道：“宝物是有灵性的，尤其是一些具有神秘力量的宝物。它本身就自带灵力，而如果不对其进行隐藏的话，它的灵气在运转过程中会散发出一些波动，我称之为能量辐射。这些辐射在某种程度上能够暴露宝物的内部运行规……”

　　他还没说完，孙悟空就伸出手示意他停下，抿嘴点头道：“好了，经你这么一点拨，我已经明白了，你就不用多说了！”

　　安阳：“……”

　　顷刻之后，安阳拿着月光宝盒站起身，随手拍了拍身上，浑身的白霜和冰晶一瞬间消失得无影无踪。

　　他和孙悟空并肩而立，迎着朝阳散发出的万丈红光，一时觉得有些耀眼。

　　“那咱们……先去五百年前？”

　　“你真要跟着去？”

　　“当然，就算没有你和我对抗天庭，我也有些话要对那时的我说。”孙悟空面露戾气的看向远方，“而且那时有那么多与我并肩的兄弟，那些惨死的，我要让他活下去，那些背叛我们初衷而沦为天庭走狗反过来对同族大相残害的，我要让他们生不如死！”

　　“这不是统治之道啊！”安阳却是摇了摇头，“大家都想活下去，任何生物从出生起就被赋予了生存的欲望、自私的本能。你当初给了他们信念，他们当然愿意为你而战，后来你让他们只剩绝望，他们当然要重新寻找活下去的路子，这不能怪他们，如果你能重来，你也应该好好反思自己。”

　　“你居然还懂驭人之道？”

　　“略懂！”

　　“唉，当年我花果山就差一位你这样的军师！”孙悟空叹了口气，“我不管，反正我要回去，我不甘！”

　　“然后呢？率领你当年的部下，和那时的你一起，吸取教训，继续对抗天庭？”

　　“我无法和那时的我一起战斗，冥冥中有一种阻力，但我能给他指导，至少不至于让花果山败得那么惨，至少有些人不会死的那么……至少能挽回很多遗憾。”

　　“这样啊，那就没必要停留了，咱们直接走吧！”

　　刹那间，安阳打开了月光宝盒！

　　一阵刺眼的光华包裹了他们！


第999章 天河水军

　　刷的一下，白光消失。

　　安阳扯了扯嘴角。

　　这种“穿越”的感觉他太熟悉了，每次进出任务世界都会体会一遍！

　　“果然是系统创造的世界，也是系统定义的规则么？”安阳低声念着，瞥了眼依旧站在身边的孙悟空，抬头望向远方。

　　入目所见的风景依旧是一片仙雾缭绕、云海翻腾，四周也依旧冰寒彻骨，红叶和枯草交织出的秋色与之前相差不多，这座山上也依旧空荡，似乎他们一直停在原地。

　　孙悟空却深吸了口气，沉声道：“五百年前，爷爷又回来了！”

　　“五百年前的王屋仙山和五百年后看起来也差不多嘛！”安阳笑了笑，又道，“咱们现在是先去花果山？还是先去弄清楚天庭、佛门在后世逐渐沉寂的原因？”

　　“先去花果山吧。”孙悟空说，“至于天庭和佛门闹的幺蛾子，我大概知道一点，不过很模糊就是了。”

　　“也行！咱们边走边聊！”

　　两人顿时冲天而起，直跃上云端，身影刺破王屋仙山上的寒雾与薄云，一晃眼便消失在天际的朦胧当中，往东而去。

　　孙悟空懒洋洋的坐在一朵云上，手里拿着一根香蕉，正吊儿郎当的吃着。

　　高空的太阳很刺眼，于是他微微眯起眼睛，打量着远方风景，咬一口香蕉，又含糊不清的说：“据说当年天庭内部爆发了各种各样的争斗，原因太多了，争斗不休，同时天庭还要一边下界剿妖，一边对抗佛门，想来实力消耗是巨大的。”

　　“这是当时的情况吗？”安阳问。

　　“嗯，至于后来么，如你所知，下界的妖被剿灭干净了，之后我就不知道了。”孙悟空说起来似乎轻松写意，“我猜啊，后来佛门应该也被天庭打压得很厉害，而天庭也在不断的对外争斗和内斗中元气大伤，也许他们二者的争斗都还在天界进行，不然不至于几百年下凡显圣的次数越来越少。”

　　“如果这样的话，那天庭的实力就太恐怖了。”安阳眯起眼睛，“现在的天庭兵力如此强大的话，我们就算手段逆天，也很难抗衡这么大的实力差距啊！”

　　“这不消担心，如果我没猜错的话，天庭很快就会迎来一个武力衰弱期。”

　　“武力衰弱期？”

　　“是啊，大批神将被剥去军权，甚至削掉神格、抽空掀起、贬入凡间，最严重的直接被压上斩仙台，断送千年修行！”孙悟空自嘲似的笑了声，“那斩仙台的滋味我尝过，虽然奈何不得我，可是痛啊……”

　　“大批神将？”安阳眼神陡然一凝。

　　“你不是见过那猪妖吗？认识吗？他上辈子是天蓬大元帅，知道了吧？过了五百年了，他的神像都还立在凡间各大庙宇，享受上到帝王将相、下至贩夫走卒的膜拜。”

　　“天蓬元帅是在这时被贬下凡的？”安阳恍然大悟，难怪天蓬元帅被贬下凡间，清空了所有记忆和法力，那猪妖却还认得孙悟空！原来他被贬下凡时孙悟空还没被镇压，这么一来在他被贬之后肯定还“见”过孙悟空，至于到底是怎么个见法才能让猪妖见到孙悟空就惊恐万分，安阳都不敢多想。

　　此世间啊，最凄凉之事有二。

　　一是美人白头。

　　其二便是英雄迟暮！

　　只见孙悟空促狭的笑了笑，“原来你知道他啊！看吧，这么一个位高权重的大神将都被贬下凡了，你该能想象到天庭此时的权力斗争有多恐怖了吧？”

　　“卷帘大将也是在这时候？”

　　“卷帘大将？不太认得，听这名字，应该比起那头猪来差远了吧？”

　　“如果是这样，那我们就轻松多了！”

　　“是啊，其实我们花果山和佛门都选错了时机，我们太着急了。我们以为当初天庭开始衰弱时就是我们崛起的最好时机，错过这个机会便千载难逢，却没想到天庭这个腐朽昏庸的政权却在最衰弱时爆发了最激烈的内斗，如果早知道的话，我们绝不会为了那一点点机会而放弃这么高的胜率。”

　　“原来如此。”

　　安阳一瞬间明白了很多。

　　为何明明是玉皇大帝主宰神权，凡间这几百年来却以供奉紫薇大帝为主。

　　为何五百年前的佛祖还听玉帝调遣，五百年后的佛教却敢明目张胆的与道教争抢信仰。

　　转眼间，他们已靠近了花果山。

　　花果山距离唐朝很远，在一座很是巨大的岛上，孤悬海外。

　　这本该是一处山灵水秀的地方，然而现在却是妖气冲天，刚刚靠近便能听到那方传来的巨大战鼓声、喊杀声，一些法力波动因不受干扰，透过这么远还清晰传来！

　　“你那边似乎在打仗！”

　　“打仗算什么，在当年，这太平常不过了！天庭与我们打了一百多年，天兵就驻扎在离我们不远的海面上，除了十来次大型战役外，还隔三岔五就来骚扰一波，打几场小型战役收点军功，才好汇报给上面看。”

　　“这样啊。”安阳点点头，“那你们花果山还真够顽强的！”

　　“这也是没办法，当时的花果山几乎汇聚了全天下的妖，虽然实力空前强大，却也承载着天下妖魔的兴辱存亡，自然没有那么容易被打垮，也自然不能被打垮！”

　　“但还是被打垮了。”

　　“是啊……”孙悟空叹了口气。

　　随着二人距离花果山越来越近，那方传来的战斗动静也越来越强烈。

　　安阳面色有些僵硬，尴尬道：“这可不像小规模的战役啊！”

　　“嗯，快点过去看看！”孙悟空一皱眉，身下的云顿时倏地一声往前飞去，很快便只在天空上留下一道白白的痕迹。

　　安阳也连忙加快了速度。

　　那方果然是一片浩大的战场！

　　孙悟空没有冲进战场中，而是在外面远远停下等他，从这个距离能勉强看到岛屿的轮廓，也能看见岛上一片片黑压压的云，一艘艘狰狞巨大的战舰，无数法力光影……

　　战鼓声越发强烈，喊杀声越发恐怖，所有都震动着心灵！

　　安阳来到孙悟空身边，眼睛一眯！

　　只见花果山天上地下都有无数天兵，也飞着无数妖魔，双方已经没了鲜明的阵型，而是混战在一起，展开激烈的搏斗！

　　不过形势显然是一面倒……

　　天兵们纵使分散开来也依旧有序，三五成组形成小战阵，围合绞杀妖魔，并且他们的战争素养明显远超妖魔，不仅是战场操纵、协作杀敌方面，还包括个人战力、装备等，相比起来妖魔就像一群乌合之众！

　　尤其是天兵几乎都会飞，而妖魔只有少数能飞上天空，但也完全无法与天兵们争夺制空权！

　　而且天上还有战舰横冲直突，左右支援，还有神将调控大局，把握战争局势！

　　天兵们将强大力量不断往妖魔的高密度聚集区派遣，造成大范围杀伤，或者捕杀强大妖魔，战舰则直接贴地行进，将花果山一方好不容易聚集起来的简陋战阵冲毁！

　　安阳一眼就明白了，这支天兵想的已经不是击败花果山了，而是如何用最小的代价将他们杀得片甲不留！

　　若非花果山兵力占优势，实力强大的妖魔也更多，恐怕早就被屠杀殆尽了！

　　饶是如此，他们也出于颓势。

　　“这支天兵是……”安阳忍不住问道。

　　“这便是天河水军，天蓬大元帅所率领的军队，没想到我们刚好赶到这时候！”孙悟空眼神一凝，里面已燃起了凶光，“就是因为天河水军，我花果山才一蹶不振！”

　　“天河水军……”安阳喃喃念着。

　　这和神佛纪元中的天河水军不太像啊！

　　同时过了五百年，看来孙悟空的记性也有些模糊了。

　　顿了顿，他又问：“天河水军便是天庭的绝对精锐了吧，既然如此，花果山是如何幸存下去的呢？”

　　“哼！我花果山也不是好捏的软柿子，现在只是主力未至而已，我没记错的话，主力应该马上就会赶到了，届时看天河水军还怎么猖狂！”孙悟空戾气横生的道。

　　安阳却有些无语。

　　天河水军还怎么猖狂……

　　现在花果山一方的兵力几乎是天河水军的三倍之多，虽然单兵战力不如，但许多强大妖魔都在战场中，在顶尖战力方面绝对是具备优势的，却依然被打成这副模样！

　　这已经不是孙悟空能弥补的差距了。

　　这是一个造反的妖魔组织，和一个成立了千年的天庭精锐军团，对比鲜明！

　　收回目光，安阳继续看向战场中。

　　果然，没看见孙悟空的身影。

　　此时又听孙悟空说：“那头猪妖实在可恶至极，先派后勤部队调虎离山，引走我们主力，又以最精锐的战舰总师攻我总部！还有那个出卖我们的叛徒……”

　　安阳又无语的翻了个白眼。

　　人家这叫谋略……

　　渐渐地，花果山的妖魔死伤惨重，也正是在这个时候，花果山主力回来了。

　　最显眼的便是那道如流星一般的火焰，从远处横跨天际，直冲进战场中，撞在一艘天河水军的战场上。

　　“咚！”

　　一声惊天闷响！

　　在安阳诧异的目光下，那艘战舰竟然缓缓的坠落了下来。


第1000章 花果山！

　　“轰隆！”

　　战舰落地发出一身巨响，大地似乎都震颤不已，不知多少妖魔被生生砸死！

　　它的重量不亚于一座大山！

　　之后一大群妖兵妖将涌入战场，数量恐怕是天河水军参战人数的十多倍，而领头的十来个妖王更是各个实力惊人，凿入天河水军的阵营中就如虎入羊群，无人可挡！

　　以安阳推测，这些妖王的战力可能都不会逊色于天庭有名的战将，如巨灵神之流，否则花果山绝不可能在天庭的围剿下支撑百年之久。

　　但各有各的擅长之处。

　　很快，便见天河水军主战舰上飞出几位盔甲鲜明的战舰，同时大部分战舰都从原战场脱离出来，开始升空，呈合围之势，似乎还踩着阵型，朝那些妖王开去。

　　双方立马爆发激烈战斗！

　　这个世界的天河水军战力依旧强悍，但似乎并没有“神佛纪元”那么夸张，于是渐渐开始寡不敌众起来。

　　天兵们结成战阵，却要么被强大妖魔生生冲破，要么就是被十倍于自己的敌人淹没。

　　战舰开始被妖王们一艘艘击沉！

　　终于，最主要一艘战舰上令旗一招，所有天兵便聚拢成团，会雾成云，开始在神力战舰的远程掩护下，有序撤退。

　　约半个小时后，天兵们便退出了战场。

　　孙悟空没有乘胜追击，只是自己带着十几位妖王亲身上阵，硬生生在后撤的天河水军中又打了几艘战舰下来！

　　而其余妖兵则按兵不动。

　　这证明当时的孙悟空还是很理智的。

　　因为两方军队的纪律性决定了天河水军在撤离过程中依旧保持着整齐的建制，战力几乎没有削弱，这在凡间军队身上是绝不可能看得到的特性！而妖兵们若贸然追击，加上自身速度还跟不上，很可能把自己追散，被天河水军来个漂亮的反杀！

　　安阳也看出了双方的差距。

　　在这场战争中，天河水军投入的军队大约有五万，而妖族的军队至少有八十万，却打出了这么一个结果。

　　而且妖族几乎都是靠高端战力在支撑着战争，那些底层妖兵，甚至和天河水军的天兵实力接近的妖兵都没起到什么效果，在战场中几乎就是被天河水军屠虐的对象！

　　战争不应该是这样打的啊！

　　安阳感叹着。

　　而且有一点很重要，天庭实际并不缺少高端战力！

　　如此的花果山，怎能打得过天庭呢？

　　顾及孙悟空的面子，安阳还是选择了什么都没说，毕竟对一只野路子出身的猴妖而言，能拉起这么一支大军并使其保持相当的战斗力已经很不容易了，不能拿他们和天庭那不知存在了多少年的斗战机关比。

　　那样太欺负人了！

　　可孙悟空却明显发现了他的情绪，顿时自嘲的笑了笑，道：“看吧，这就是天庭的精锐部队，只是天河水军，还没来完，我们主力尽出，他们都还能从容退走……”

　　安阳抿抿嘴：“看得出花果山的处境很不妙，天河水军也实在太强了。”

　　“嗯，接下来天河水军会对花果山进行一次全面攻击，那时候来的才是完整的天河水军，打得我们几乎不敢冒头，只能龟缩于地下借助防御工事反击，或者躲起来，和进攻的天河水军打地底战，如果是你，你会有什么办法？”

　　安阳哑然失笑：“我也不是兵神，恕我直言，如果完整的天河水军真的有你说的那么庞大，躲起来便是最好的选择了。”

　　“嗯。”孙悟空面色有些无奈，“幸好用不了多久，那猪妖就会被贬了，天河水军也会遭到其他军队的妒忌，再之后我们会有很长一段好过的时间。”

　　“天河水军会被调走？”安阳很诧异。

　　“是啊。”孙悟空看出他的想法，嗤笑了一声，“在这个时候，无论是在玉帝还是天庭其他势力眼中，我们花果山都算不得最大的威胁，因为我们即使闹腾得再厉害，也不直接威胁到他们的权势地位，所以他们宁愿放任我们壮大，放任我们危害人间、损毁天庭根基也要把天河水军调走！”

　　“因为……紫薇大帝？”

　　“有些出入，但也差不多。”

　　“这样！”安阳眯起了眼睛，深深感觉到权力斗争的可怕。

　　外敌当前，深宫却还在夺权！

　　此时又听孙悟空说：“我可是什么都给你说了，足以证明我的诚意了吧？”

　　安阳闻之立马一笑：“这个自然！”

　　笑容还未完，他又问道：“那我们接下来又该如何做，通知这个时候的你，让他提前做好迎战天河水军的准备？”

　　“没什么好准备的，那猪妖狡猾无比，在四周都布下了兵力，我用月光宝盒试过几次了，既无法将年迈年幼者送出去，也无法动员全军逃离，几乎只能被动防御。”

　　“如此就真的没办法了。”

　　“唉！”孙悟空叹了口气，“这与天河水军一战后，我花果山几乎就彻底失去与天庭对抗的本钱了。”

　　“会有其他办法的。”安阳如是说。

　　其实这个世界的花果山已经算好的了，勉强称得上强大，在神佛纪元中，面对天河水军的围剿，这天下似乎还没有什么妖魔势力能抵抗！

　　“还是先去见见我自己吧。”孙悟空如是说，“之后借用花果山的力量，再查探天庭斗争的具体事宜。”

　　“也好。”安阳点头道。

　　二人便都往花果山那方飞去。

　　在飞行的过程中，安阳还在想，以孙悟空的狡猾谨慎，他第一次穿梭时空与“自己”见面时，他是如何说服那时的他，他就是他，而不是类似六耳猕猴的妖怪的呢？

　　此时又听孙悟空说道：“因为冥冥中的限制，我和这个时候的我不能交往太密，到时候若是有什么事，还请你多多帮衬。”

　　“好说好说。”安阳满脑子都还想着天蓬元帅。

　　眨眼间，二人便飞抵花果山上空。

　　刚刚经历了战争的妖魔们异常紧张，立马便有两名长着蝠翼的尖嘴妖怪飞上天，拿着兵刀大喊道：“什么人，闯我花……”

　　话还没说完，他们便看见了孙悟空，连忙闭嘴，躬身喊道：“大……大王！”

　　孙悟空深吸了口气，点点头，似乎对此有些唏嘘，但也没多说什么，领着安阳继续往里面飞去。

　　很快，他们便进了花果山。

　　如果说百年前的花果山是片山清水秀的灵蕴之地，百年后的花果山是片废墟，那现在的花果山就是一座铁桶般的军事基地，到处都站着妖兵，架着奇怪的攻防器械。

　　虽然可能无法与天庭重镇比，但因为妖远比人强的建造力，这片军事基地的规模和震撼还是让安阳大吃一惊！

　　走进去之后，便是扑面而来的妖气。

　　孙悟空不知为何，一直给他介绍。

　　“往这边走是器械关，是我们花果山用作制造器械的地方。”

　　“这边是练兵场……”

　　“这边是粮食库……”

　　他们在一群妖魔的问好声中冲进一挂瀑布，钻进了传说中的水帘洞，而此时的水帘洞已经不复昔日灵秀，而是被改造成了通往花果山地下工事的入口，被重兵所把守。

　　把守水帘洞的妖魔很强，并且在看见孙悟空的第一眼就皱起了眉，互相对视一眼似乎在确认着什么，过后才道：“大王，你不是刚刚才进去了吗？什么时候出来的，我们几兄弟怎么没有看见啊？”

　　孙悟空停住脚步，对他们咧嘴一笑：“还算做得不错，进去通报吧！”

　　“……是！”

　　一群妖魔分出一名往内走去，其余妖魔则一眨不眨的盯着孙悟空，面露疑惑。

　　安阳则四处打量着。

　　从一进入水帘洞开始，建筑材料就不再是寻常的山石了，而是通体由一种黑漆漆散发着斑点荧光的金属铸成，十分坚硬，并且石壁、地面上全都刻画着闪光的符文，这才将这地下打造成难以被攻破的地下工事！

　　看得出孙悟空绝非等闲之辈，或者花果山另有高人，而就算这样，他也算得上是一名很合格的领袖了。

　　经营花果山，他是用了心的！

　　与天庭抗争，他也是用了心的！

　　而除此之外的任何不足之处、任何失败都不足以抹灭他的辉煌，作为揭竿而起与天庭打了上百年战争的他，无疑是自天庭建立以来，最为动摇天庭权威的存在！

　　他也许树立了一杆旗帜！

　　花果山倒了，旗帜却没倒。

　　尽管他只是为了花果山，为了妖，但他带来的影响却蔓延了全天下！

　　没多久，里面传来一阵动静。

　　一名身高约莫一米二、穿着金甲的猴妖在几名妖王的簇拥下走了出来，而之前那名前往禀报的妖魔则恭恭敬敬跟在后边。

　　顿时所有妖魔守卫都惊讶了。

　　“两个大王！”

　　“一模一样！”

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　正好此时，从里面走出的孙悟空站在了安阳旁边的孙悟空对面，两人顿时如照镜子似的，一模一样！

　　那孙悟空神色淡然，甚至还摆了摆手，对那些妖魔守卫道：“不要慌张。”

　　四周顿时安静下来。

　　而其余几位妖王也并不惊讶，似乎早已见过这幅情景的样子。


第1001章 见天蓬元帅

　　看来孙悟空当年没少使用月光宝盒。

　　可既然如此，孙悟空又为何如此随便的就将如此神器扔给了自己呢？

　　安阳一时有些疑惑了。

　　恍然间，他想起了孙悟空那句话——

　　兜兜转转，还不是得回到原点！

　　安阳皱了皱眉，不以为然。

　　此时正好见到那名孙悟空对周边的妖王们挥了挥手，淡淡道：“不要紧张，除非那些上古神佛来了，谁能在此撒野？”

　　“大王说得是！”

　　“你们该忙的都去忙吧。”那名孙悟空依旧淡淡说着，又对安阳身边的孙悟空道，“你跟我来，你旁边那个人暂且在这里等，如有离开，格杀勿论！”

　　“是，大王！”

　　几名看守妖魔立马挺直身子，继续坚守岗位！几位妖王则各自离开，只留下一位找了个椅子坐下来，似乎负责看守安阳。

　　安阳身边的孙悟空也点了点头。

　　两个一模一样的孙悟空立马动身，几乎是并着肩往洞内走去。

　　但安阳还是看出了他们的不同。

　　五百年前的孙悟空傲然、自信且有上位者的风范、张扬狂暴，五百年后的孙悟空相较之下便要沉默、内敛一些，虽然依旧凶悍，却似乎早已忘了昔日齐天大圣的风采。

　　没多久，两个孙悟空都出来了。

　　其中一名孙悟空表情淡淡的，瞥了安阳一眼：“你也来吧。”

　　安阳便跟着他们二人往内走去。

　　一路穿过九曲八折的密道，经过许多强大的守卫，他们来到了一处大殿。

　　大殿并无气派装潢，也无豪华摆饰，通体都由黑色散发着点点光辉的金属制成，只有最上面的墙上挂着一幅地图，上面用很多种颜色标注着一些东西，似乎很详细。

　　最令安阳惊讶的是大殿最上首设有两把并行的椅子，两个孙悟空都很自然的坐了上去。

　　看来这里就是花果山高层商讨战略的地方了。

　　安阳如是想，又看向了地图。

　　实际上这种地图太繁复，不仅不容易看懂，很多东西还不鲜明，这对军事地图而言无疑是致命的缺陷。

　　依稀能看出，花果山被被围困。

　　围困者应当就是天河水军。

　　“怎么样？是不是觉得花果山的局势很不妙？”其中一名孙悟空将一只脚踩在椅子上，对正在看地图的他问道，又说，“我听他说了一些情况，你的想法是可取的，但说实话我并不抱太大希望！”

　　顿了顿，他又接着道：“这些年来我们尝试了很多种办法，但如你所见，一切该发生的，还是照常发生。就像我们，该反抗，还是照常反抗，呵，都是剧本罢了。”

　　他本是意气张扬，但安阳却从他的话语中听到了浓厚的颓势。

　　转头看向另一位孙悟空，也只看见他保持着沉默，不断摩挲着身下的座椅，似乎极为留恋。

　　安阳这才恍然。

　　虽然孙悟空用过月光宝盒回到过这个时候，却也未能改变什么。

　　五百年后的孙悟空尚且有大把时间去遗忘、去反思，五百年前的孙悟空却一直身处这样的环境中，那一场场大败与他是如此之近，那死伤惨重的画面于他而言是如此清晰，导致现在的他就像被命运打倒了！

　　而且有一点很重要，安阳带着孙悟空回了五百年前，纵使时间有偏差，也离花果山彻底战败、孙悟空被佛祖镇压不远了。

　　此时又听那孙悟空说：“于我而言，这是第一次见到五百年后的我，也是第一次知道我的命运结局，或许没有你，五百年后的我就算脱困而出也难以回到这时候。”

　　“但你们所带来的消息我基本都已听过一遍了，实在用处不大……况且现在天河水军封锁着花果山的天上海里，你们能趁他们进攻我们时冲进来，却不一定能冲出去，我想你们最好还是回去吧……”孙悟空的话里处处透着一种认命的颓然。

　　安阳却道：“既然来了，我就没打算什么都不做的离开，天河水军封锁了海陆空，我却也有办法将花果山的所有人带走！只要能避开这场惨败，再隐匿一番，以大圣的能力和花果山目前的实力，应该能趁天庭军力大损之际做出一些事情来吧？”

　　“哦？你怎么把我们带出去？”

　　“自有办法！”

　　孙悟空沉默了下，才道：“你如此帮我们，动机何在，所欲何求？”

　　“随手而为。”

　　“随手？”孙悟空一皱眉，“我更愿意听你说你是为了天下苍生！”

　　“呵呵呵。”安阳笑了笑，没说话。

　　他为了什么？他自己都说不清。

　　兴许是为了偿还孙悟空予他月光宝盒的人情；

　　兴许是看不惯这满天神佛，想令神权重新洗牌，或干脆造个没有神佛的世界；

　　兴许是为了在神佛纪元时的执念——那伟大正直的、在他面前如长辈又如师父的天蓬元帅、卷帘大将和白龙，每当想起，他又如何能坐视这个世界的他们如此凄惨？

　　兴许真的只是随手为之。

　　也可能每个原因都有！

　　孙悟空雷厉风行，最主要的是对未来的自己很信任，立马便出去下达命令，要整个花果山所有妖魔准备离开！

　　回来时他双手沾着血迹。

　　显然，有几名叛徒是孙悟空临到被佛祖镇压时才发现的，被佛祖镇压五百年，他根本没有接触月光宝盒的机会，此时从五百年后回来，当然要将这些叛徒杀掉！

　　三人又坐在这里谈了许久，大多是目前三界局势，也大多是现在的孙悟空在讲。

　　听到花果山与天庭的场场战役、这百年的对抗及天庭斗战机关的腐朽，安阳彻底证实了一点——

　　如果未来天河水军没有那场大胜，花果山没有被打残，天庭其他军队又充斥着勾心斗角和权利争斗，难以拿下全盛时期的花果山，天蓬元帅肯定不会那么早被针对！

　　安阳此举无疑使天蓬元帅少了场光芒显赫的战绩，却能使他晚些被贬下凡。

　　接着他又对孙悟空说：“这场以天庭斗战机关为主的权利更迭固然重要，但天庭争斗的本质才是根本，望大圣早日查清未来天庭沉寂的原因所在，我等才好推波助澜。同时也请大圣帮我留意一下玉帝身边的卷帘大将，他与我有故交……”

　　“我记得了。不过卷帘大将……”

　　“你没见过，我知道。”

　　孙悟空看了眼旁边的自己，一点头：“行！我知道了，花果山必全力以赴。”

　　安阳笑了笑。

　　大约两天之后，花果山已准备妥当，所有重要器械、物品都收拾好了，立马就能进行迁移。

　　安阳也不墨迹，立刻拿出空间宝石，问道：“大圣，可想好要去哪了？”

　　“去天竺！”孙悟空笃定道。

　　“好！”

　　安阳神色微微一凝。

　　刹那间，空间宝石上蓝光炽烈，爆发出极强的力量，扭曲空间，轰然朝前射出一道蓝光，在空中晕开一圈幽深黑洞。

　　“走过这洞，便是天竺！”

　　“这便行了？”

　　“是！”

　　孙悟空皱了皱眉，挥手招来一小妖，让他跨过空洞，前去查探了一番。

　　安阳就在旁边淡然以待。

　　不久，得到小妖肯定回答的孙悟空咧嘴露出灿烂笑容，对安阳道：“真是太不可思议了，也太感谢你了，你看……”

　　安阳淡淡道：“大圣无需客套，还请尽快吧，我的法力消耗很快。”

　　“自然，自然。”

　　随着孙悟空大手一挥，花果山的妖魔们顿时涌进空洞当中。

　　而他依旧警惕不改，专门派了人在空洞中来回，以防妖魔们行进到一半，安阳突然将空洞另一边的地点改到其他地方。

　　对此，安阳依旧平静以待。

　　但没多久，天空忽然响起一声炸雷，随即是一阵轰隆隆的军鼓声，仿佛能震碎人的心灵。

　　遥遥望向远方，天际正有一大片白云以极快的速度朝这方飞来，隐约能看见巨大威猛的战舰穿梭于云端，还能看见天河水军招摇的帅旗，规模比之上次不知大了多少！

　　两个孙悟空同时沉声道：“不好，天蓬元帅（那猪妖）亲自来了，全军出动，比原本的时间提前了半个月，他们肯定得到了消息，我们花果山还有叛徒！”

　　但情势危急，他们也来不及管这些。

　　此时的孙悟空厉声喊道：“十八妖王，还有花果山所有分舵以上的，准备迎敌！记住我们的目标，拖住他们，其余人加快速度撤离，战斗部队走后面，准备防御！”

　　“是！”

　　花果山响起一片雷鸣般的回应。

　　十八妖王顿时随孙悟空一并冲天而起，直朝那浩荡的白云与战舰冲去。

　　恍然间，一根金箍棒横扫长空！

　　五百年后的孙悟空站着不动，安阳也站在他身旁，丝毫没有插手战场的意思。

　　按他推测，这个世界的力量综合起来比神佛纪元稍弱，但他冲上去也比一名妖王强不了多少，左右不了战局，还可能被天河水军盯上，列入天庭通缉名单之类的。

　　划不来！

　　忽然，看着那面帅旗，他心中见这个世界的天蓬元帅的想法莫名炽烈起来。


第1002章 撤离

　　“轰隆！”

　　巨大的金箍棒扫中一艘同样巨大的黑色战舰，天空便响彻一声雷鸣般的巨响！

　　十八妖王加上孙悟空，爆发出来的战力真当无与伦比，甚至于令安阳恍然间都有种花果山除他们以外再无力量的错觉。

　　只见孙悟空持着金箍棒一马当先，化作一团火焰直冲天河水军旗舰而去，中途却被一艘舰身修长、速度飞快的战舰拦了下来！

　　“轰隆！”

　　碰撞的双方立马爆发出一声巨响！

　　这艘战舰剧烈一震，防护法阵瞬间破碎，纯黑色闪着星辉的舰身被撞出一个深坑，却没有如前几天被孙悟空撞上那艘战舰一样坠落。

　　这日的天河水军明显更加精锐！

　　后方的花果山妖将这才赶上，与天河水军的战舰激烈碰撞在一起！

　　但天河水军却拒不派下天兵应战，而是凭着战舰之利，一路直接撞进花果山妖王妖将的封锁当中，并且一直往前，直冲向花果山水帘洞前，那正在撤离的群妖！

　　安阳默默看着，听见旁边的孙悟空叹了口气。

　　结局称得上悲惨，花果山方面能直接阻挡战舰的只有孙悟空和十八妖王，但天河水军的战舰数量却远不止这么多！

　　所以安阳看见的往往是十几名妖将共同阻挡一艘战舰，有些祭出夺目法器、有些化为巨大本体，却都难以攻破战舰的防护法阵和战舰上天兵天将共同组成的防御，更难以将拥有巨大动能的战舰逼停下来，最多只是让它逐渐迟缓。

　　而这些妖将所要面对的是战舰上的攻击法阵、天庭技术含量最高的战争器械，以及战舰上的精锐天兵天将的攻击！

　　很快，他们便出现了剧烈伤亡。

　　而天河水军还在以一种缓慢而有力的速度靠近中，似乎一点也不容抗拒！

　　孙悟空眼见己方无法阻挡天河水军，立马朝下方沉声喊道：“第六到第十军听令，立刻上前迎敌！第三到第五军原地驻守，不能让任何一个天兵靠近我花果山阵地！第一军第二军成梯次随行撤离，务必要保证我花果山子民在目的地的安危！”

　　“是！”

　　下方又是一阵如潮海般的应答声！

　　战争要比任何人想象中都残酷许多，双方大军一旦接触，尤其是以血肉之躯硬抗神力战舰的花果山一方，加上妖兵又没有妖王妖将那么强的实力，立马便是巨大伤亡！

　　就是传说中不可一世的齐天大圣，也被逼无奈，不得不放弃一部分手下！

　　面对如此强大的天河水军，被派出来参战的妖族军队，基本就是用生命为其他人的逃离争取机会了。

　　包括那些驻守的，最终能否幸存也要看其他五军能否挡住天河水军！

　　看得出第一、第二军便是花果山最精锐的部队了，于是孙悟空让他们护卫花果山妖魔离开此地，同时也是变相的将他们保存下来，为花果山的军队保留最后一分实力。

　　也看得出孙悟空将妖族未来的希望都寄托到了那些离开的花果山妖魔身上，而不是这些战斗部队。安阳仔细看过，这些离开的妖魔除了老弱病残之外，还包括很大一部分掌握各种各样技术的妖魔，例如攻防器械制造技术、冶炼制器技术……

　　无论从务实还是情感方面看，他都做了一个明智之举。

　　而他将目的地选在天竺同样很明智，因为灵山也正在对抗天庭，如此一来，只要花果山能在天竺站稳脚跟，他就相当于强迫灵山佛门变成了花果山的半个盟友。

　　天庭如果要继续进攻花果山，那肯定绕不过灵山这道门槛，毕竟天竺还是灵山佛门的大本营。而佛门肯定也不会傻到和全盛时期的花果山开战，那只会让天庭得利，所以两方更大的可能是和平共处、有小摩擦，但遇到天庭大军进驻，都会心照不宣的共同抗击。

　　孙悟空将最精锐的第一、第二军派驻过去也是为了保证花果山迁移部队的战力，避免被佛门直接端了！

　　他算计得很好。

　　大概唯一没算计到的便是天河水军到来的速度，以及天蓬元帅的决心了吧。

　　有了花果山五支部队的加入，天河水军战舰的行进速度总算停滞下来，但每让战舰停留一秒妖兵们都将付出惨重的代价。

　　下方的撤离速度猛然加快，人们挤挤嚷嚷，唯恐自己落后似的。

　　比之百年前刚起义之时，花果山经历了诸多败仗，孙悟空已难以稳固人心。

　　天空战争越来越激烈！

　　经过为期一个时辰的停留，花果山妖兵付出了巨大的伤亡，而天河水军依旧打死不出战舰，态度沉稳得让人心慌！

　　同时那战舰也成了天河水军巨大的荆棘甲壳，不仅能够将花果山一方的攻势抵挡下来，还能发出强大攻击、给他们提供绝佳的施法场所，甚至与他们的力量互相加持！

　　这么久以来，他们只付出了十几艘战舰坠毁的代价，折损天兵不足十分之一！

　　渐渐地，战舰又动了起来。

　　孙悟空和十八妖王已经双目血红，打到筋疲手软，但天河水军明显特意为他们准备了大餐——载着强大战将的巨型战舰，为数不少，而且战舰和战将们的力量互相增幅，能够和孙悟空正面硬抗而不落下风！

　　又是两个时辰后，花果山用作镇守的第三、第四、第五军面对越来越靠近的天河水军战舰群，终于按捺不住，出击了！

　　安阳身边的孙悟空叹息连连。

　　但月光宝盒已是开了挂，这个世界最多只能容许两个孙悟空同时存在并相见，而不能容许他们并肩战斗，甚至世界意志限制得更加详细，很多事孙悟空都不能干！

　　又是一个时辰，天色渐渐黯淡下来。

　　天河水军放出一颗圆球升上天空，那圆球竟如太阳一样散发出明媚光芒，而且这种光芒似乎还对天兵天将的作战意志有隐隐的刺激效果。

　　孙悟空和十八妖王终于在顶尖战场上占据了上风，将天河水军的巨型战舰打得伤痕累累，战舰上的战将们也节节败退。

　　但在中低端战场上，天河水军却对花果山一方完成了碾压，妖兵们死伤惨重！

　　也终于是在这时，花果山几乎所有妖魔都撤入了安阳构建的空间通道中！

　　孙悟空立马声嘶力竭的大喊：“花果山还能跑得动的，给我全力撤退，我和众位妖王殿后，赶快点！”

　　所有妖兵立马开始撤退。

　　在这一点上他们还算得上令行禁止，但这么多妖兵一旦离开，立马就给孙悟空和十八妖王造成了巨大压力，尤其是几名妖王已经在之前的战斗中筋疲力尽、负伤不轻！

　　那艘孙悟空和十八妖王拼尽全力也没能击毁的天河水军旗舰上打出号旗，应当是天河水军高层见阻挡花果山撤离失败，重新将目标放在孙悟空和十八妖王身上！

　　这是弄死要留下几名妖王的节奏！

　　安阳便眼见孙悟空的金箍棒和一艘战舰上射出的紫红光电撞在一起，接着好几艘战舰发出的攻击都打在了他身上。

　　“轰！”

　　“轰隆隆！”

　　孙悟空的身影被打得一阵后退。

　　寡不敌众！

　　寡不敌众！！！

　　有化身本体的妖王被几艘高速航行的巨型战舰轮番撞击，硬生生撞倒在地，有狂暴进攻的妖王被雷霆击得一顿，也有妖王被从旗舰上射来的神剑噗嗤一声洞穿身躯！

　　渐渐地，有妖王终于不支，倒下了！

　　这些妖王一旦倒下，没了防御法术抵挡战舰，无法再进行预测和躲避，立马便会被无穷无尽的绚丽攻击淹没！

　　当所有妖族残军离开此处，十八妖王已经死了四个，还剩十四个也是浑身伤痕。

　　“吼！……撤！”

　　化为千米大猩猩的孙悟空怒吼一声，高高跃起，接着一拳狠狠锤在一艘战舰上，将其头部打得一低，姿态狂霸无两！

　　但他浑身的毛发也已焦黑，身上有着各种各样的伤痕，看起来惨不忍睹！

　　却也令他显得更为凶悍！

　　十四位妖王果断撤退，带走了其他四位妖王残破的尸体，剩孙悟空一人充当了片刻的活靶子，随即他也果断离开。

　　一时天空便只剩天河水军的战舰！

　　安阳旁边的孙悟空依旧叹息着，对他点了点头：“我们也该走了。”

　　“不，我要见天蓬元帅。”

　　“也好。”孙悟空深深看了他一眼，居然没说什么，一闪身便跨进了空洞当中，消失不见。

　　安阳淡淡一挥手，关了空洞。

　　接着他抬头扫视四周，地上几乎落满了花果山妖族的尸体，染满了鲜血，其中不乏战力不菲的妖将。同时还能看见一些坠落在地的战舰，斜着摆在地上、断为两节，或者半截插进地面或山峰之中，天空还有更多战舰寂静停浮着，画着星河的天河水军旗帜迎风飘展，好一副神魔战场的画面！

　　安阳依旧默默盯着天空。

　　沉默片刻后，离他最近的几艘战舰调转舰头，朝他缓缓开了过来。

　　那军旗猎猎作响！


第1003章 会谈

　　当先一艘战舰斜着自天空向下飞来，却在安阳头顶十米处停了下来。

　　战舰头部设一龙头，像是寻常战船的撞角，却长着血盆大口，口中森森白牙清晰可见！

　　忽然，那龙吻中开始蓄积炽烈白光。

　　安阳皱了皱眉，握紧了拳头。

　　所幸这白光只是蓄势，战舰上的将领并未下令朝他开火，甚至还取消了战舰上的防护法阵，站上船头，与他隔着十米对视。

　　这是一名很年轻的战将，刚毅脸庞、星眉剑目，英俊而又刚硬，穿着一身战甲，目光有些冰冷。

　　两名全服武装的天兵来到他身边。

　　另有两名神采非凡的天兵自他身后搬来一面镜子，照向安阳！

　　战将回头看了眼镜子，一阵皱眉，随即才重新看向安阳，开口问：“你是何人，既不是妖，又为何出现在花果山？”

　　安阳直接挑明来意，说：“在下乃游方修行者安阳，在此为求见卞庄元帅。”

　　闻言，那战将明显一愣。

　　顷刻后，他才扭头转向身边一名天兵，也没说什么，那天兵便立即会意，转身往后面走去。

　　战将复又转过头来凝视安阳，问道：“你怎会知道元帅的名字？你找元帅又有何用意？你无故出现在我天河水军与花果山的战场上，如若不说清楚，恐怕难以脱身！”

　　“等我见了元帅，他自会知道的。”安阳淡淡的说，自己现在也算不上弱，加上勉强也掌握到了拉开空间通道的方法，不怕无法从天河水军掌控下离开。

　　卞庄，也就是天蓬元帅的名字。

　　他现在自然不叫猪刚鬣或悟能。

　　卞庄出现的时代只比太上道祖稍晚，在后世的《道法会元》中记载过，天蓬元帅本名卞庄，为人忠孝、勇猛无比！但其实《道法会元》也只是凡人对他的记载罢了。

　　并且在神佛纪元中，安阳曾与天蓬元帅和卷帘大将等人谈过过往，得悉他确实名叫卞庄，两相印证之下，他才敢如此肯定！

　　不过有一点是真的，天蓬元帅在还是凡人时就曾屠过猛虎，后潜心问道修行，不知经过了多少年，才终成一方神祇！

　　安阳叫卞庄元帅也是为了引起这名战将的注意。

　　果不其然，约五分钟后，那名天兵又回到了战将身边，对他小声说了句什么。

　　那战将立马挥手，让天兵们收起战舰上蓄势待发的攻击，同时道：“元帅同意见你一面，上来吧。”

　　“多谢了。”

　　安阳这才一跃而起，轻飘飘跃到这艘战舰的甲板上，便开始四处打量起来。

　　在神佛纪元中，他也登上过那个世界的天河水军的战舰，二者虽造型有些差异，但战舰风格、质感都差不多，只是因为两个世界的力量差异、背景差异，这个世界的天河水军战舰相对而言似乎要弱一些……

　　战舰缓缓升空，安阳瞥了眼站在自己身边的两名天兵，他们都一身流光银甲，拿着长剑、背着长弓，脸上却是面无表情。

　　又有几名战将自其它战舰破空而来，拿着一种不知名的法器在安阳身上扫来扫去，看样子好像是在检查什么。

　　没多久，战舰直接穿过天河水军气势浩荡的战舰群，来到那艘旗舰身边。

　　在几位战将的簇拥下，安阳飞到了旗舰之上，来到作战指挥室，映入眼帘的赫然是一副精准简洁的地图，以及地图旁边一群身穿威风战甲、气势强大的战将！

　　最前方是一位披着猩红披风、身材高大威猛的神将，与那日猪妖被三生石映照出的前世一模一样，便是天蓬元帅了！

　　安阳刚刚站定，就见天蓬元帅端开椅子坐了下来，对他道：“听说你要见我？”

　　“是。”安阳说。

　　“你有话要对我说？”天蓬元帅目光平静的看向他，但在那平静当中却似乎隐藏着炯炯的光芒。

　　“是。”

　　“真是一副标准谋士的作风啊！”天蓬元帅笑了笑，又道，“不过在你把你想说的话说出来之前，我有点事情要问你。”

　　“元帅尽管说。”安阳表情很淡定。

　　“很好，从容不迫，我最喜欢和这样的人打交道！”天蓬元帅回头瞄了眼墙上那张做着不少标记的地图，这张地图记录着天河水军此次战争的所有动作，似乎万无一失，但现在它已经没有用了，因为敌人已经消失了，所有布置都成了空壳。

　　稍作沉默，他接着道：“前几天，我从花果山收到了一些情报，情报的具体内容就不多做赘述了，你也想得到。但情报里面还提到了一件事，有另一个孙悟空和一名白袍男子到了花果山，之后，花果山便开始全员准备撤离！”

　　“随后在刚刚的战斗过程中，我军中也有人见到你与一名‘孙悟空’站在一起，一直持续到花果山群妖撤离，并且在那道蓝色空洞关闭时，你还有些奇怪的举动！”

　　天蓬元帅一边平静从容的说着，一边打量着安阳的表情，直到看见他面色自始至终丝毫未变，才又道：“这世上怎会有两个孙悟空呢？你做哪些动作又有什么意义？那突然出现的蓝色空洞与你有何关系？你能否为我解解惑？”

　　“那蓝色空洞是我打开的，作用是让花果山群妖撤离。”安阳淡淡说着。

　　话音刚落，便有两名小将神情微变，手下意识的按上武器，要朝安阳冲来！

　　他们踏出两步，才发现指挥室内的天河水军高层都不懂如山，面容淡然，一副早已料到的样子，他们这才停了下来，疑惑的望向天蓬元帅：“元帅……”

　　天蓬元帅摆了摆手：“莫要冲动。”

　　“是，元帅！”

　　天蓬元帅这才看向安阳，依旧平静的拿捏着谈话节奏，道：“你是人？”

　　“是。”

　　“那你可知道那些妖魔罪恶多端，甚至不乏以食人果腹、以屠城炼器的魔头？你今天放走了他们，来日他们就是三界大祸，最先遭受他们所害的便是这天下黎民！这些妖魔杀起人来可都不眨眼睛啊！”

　　“知道。”安阳依旧从容道，“但他们以后不会再这样做了。”

　　“哦？这么笃定？”

　　“是！”

　　“为何？”

　　“因为他们想要赢！”安阳抬起头直视着天蓬元帅，又环视众人一圈，“因为他们不想再当妖魔，而是要成世间主宰，如此，自然不能再随意食人、杀人！”

　　此话一出，在场众人皆一怔。

　　两名小将大惊。

　　而其余高层将领则皱起了眉头。

　　包括天蓬元帅也是如此。

　　他们显然都能意识到，如果花果山的这群妖魔都已经能改变本性了，那花果山必定比以前难对付得多！

　　而且改变本性……只是个开始！

　　他们已经有了这个意识了。

　　顷刻后，天蓬元帅才又开口：“你就算有心反叛天庭、人类，也无法做到这点，这一切……与那另一个孙悟空有关？”

　　“元帅料事如神！”

　　“那又是怎么回事？”

　　见终于问到了关键点，安阳微不可察的露出一丝笑容，这证明虽然谈话节奏被天蓬元帅所主导，但在暗中也是受他控制的。

　　于是他很干脆的问：“元帅可听说过月光宝盒？”

　　“月光宝盒？”天蓬元帅皱起了眉。

　　其余几名高级将领也怔了怔，片刻后都露出大惊的表情。

　　只是他们依旧没有说话。

　　只听天蓬元帅道：“你指的可是那传说中能逆转时空的宝物？”

　　“那可不是传说中。”

　　“我知道，但似乎没有几人能将它拿到手吧？”天蓬元帅面色有些沉了，“所以你想说你或者孙悟空拿到了月光宝盒？另一个孙悟空正是未来的孙悟空？”

　　“是！”

　　安阳点头。

　　在场都是赫赫有名的天神，却都发出一阵惊呼声，呼吸都有些急促了。

　　天蓬元帅旁边一位将领终于忍不住，插嘴道：“你仔细说说，莫要敷衍！”

　　安阳笑了笑。这话正和他意！

　　“此时的孙悟空便拿到了月光宝盒，我也不知他用月光宝盒做了什么，因为我们只看得到现在的历史，却不知这历史是否已经谁改变过多少次！”安阳平静道，“而我勉强算是月光宝盒的另一个拥有者，我和另一名孙悟空都来自五百年后。”

　　这话顿时又掀起了一阵波澜。

　　“什么？”

　　“五百年后？”

　　“那妖猴拿到了月光宝盒？难怪花果山这么难缠！难怪区区一妖猴居然能掀起如此大的风浪，他怕是用那宝物不知重来了多少遍了！”

　　“不可思议！”

　　……

　　天蓬元帅逐渐站了起来，对门口的小将打了个颜色，神情由从容改为凝重：“既然如此，从五百年后来的你，和那妖猴，你们来到这里是想做什么？颠覆天庭？”

　　“非也。”安阳说着，同时余光瞥见门口一名小将悄然离开了，但他也没说什么，继续道，“可以说我是为元帅而来，不管你们信不信，但至少有这部分原因在内！”

　　“为我？”天蓬元帅很惊讶。

　　“在此之前，元帅有兴趣听我说说未来五百年会发生的事情吗？”安阳问道。

　　天蓬元帅沉默了下，才道：“说！”

　　或许他也没意识到，仅仅是一个月光宝盒的消息，便让他们在震惊中失了些分寸，现在的谈话已被安阳牢牢牵着走。


第1004章 灵风

　　这场谈话安阳已经在脑海中模拟过很多遍了，能取得这样的效果他毫不奇怪。

　　“如果没有我插手的话，天河水军大约会在半个月后对花果山发起强攻。”安阳一边说着一边看指挥室内众位战将的表情。

　　尤其是被他说中后，有些人还能保持面色不改，有些人的表情就很精彩了。

　　笑了笑，安阳接着说：“被困已久的花果山妖魔别无他法，打又打不过，只能抛弃地面上的工事转为地下。于是他们从水帘洞而入，凭借已经被挖空的花果山及错综复杂的隧洞与天河水军展开近战！在这种情况下，天河水军优势无疑大大减少。”

　　“最后依旧是花果山大败，天河水军却也付出了不小的代价！”

　　说到这里，许多将领都有些色变。

　　因为安阳不仅说中了他们的进攻计划，还直言了花果山的应对措施，而且如果真要在错综复杂的地下与妖魔短兵相接，天河水军肯定是不容易占到优势的！

　　于是其中一位将领毫不犹豫的起身，对门口小将道：“你派人去看看，水帘洞下面是不是真的有地下通道，花果山是不是真的被挖空了！”

　　“是，灵风将军！”小将转身离开。

　　安阳却立马有些诧异了，望着方才那位座位并不靠前的将领：“灵风将军？”

　　那将领一皱眉：“你认识我？”

　　安阳扯了扯嘴角，露出怪异的神色。

　　灵风将军……

　　这是巧合还是扯淡啊？

　　神佛纪元中，天河水军就有一名将领叫灵风，是天蓬元帅一手带出来的，后来天蓬元帅被贬下凡，天佑副帅心凉出走，就是灵风接手的天河水军大权！

　　这绝逼是系统的锅吧？

　　安阳却没有说话。

　　指挥室也一直保持着安静，哪怕是天蓬元帅也没贸然出声，四周落针可闻！

　　安阳能感觉到外面的军队正在调动，有战舰将这里围了起来，也有战舰在四周构建了禁锢法阵，几乎禁止了灵力的使用。

　　这是不准备让他走了啊！

　　不过安阳也不在意。

　　十来小时后，刚刚那名离开的小将再次回来，确认了安阳所说的话。

　　众位将领立马深吸了口凉气，面色越来越凝重。

　　“那妖猴准备真是充分！”

　　“好险啊！”

　　“虽说天兵就该打仗，可其他天兵部队都在养尊处优，要我们这么多兄弟如此白白葬送在花果山，这也太划不来了！”

　　“阴险的妖猴！”

　　只有天蓬元帅眯着眼看向安阳，示意他继续说。

　　安阳笑了笑，复又开口道：“于是花果山群妖继续龟缩于地下，虽说死伤惨重，但剩下的妖魔却都强大无比。天河水军忌惮伤亡增大，决定收兵研讨策略、择日再战。”

　　“你们继续驻扎在花果山附近海面，威胁着花果山的存亡！”

　　“但没等你们再次出兵，天庭调令来了，命天河水军火速回驻天河，并召天蓬元帅进凌霄宝殿面圣！”

　　安阳看了眼众人有些茫然、怔怔出神的表情，等了片刻，直到他们反应过来，面上露出惊怒交加的神色时，才继续说：“和诸位所想的一样，这是一场鸿门宴，天蓬元帅去了就再也回不来了，他会被贬下凡，并且直接划掉神籍、削去仙骨、散掉修行，清空所有记忆，推入轮回重新为人。”

　　“而理由竟然是……在凌霄宝殿上喝醉了，调戏伴舞仙娥！”

　　见到众人面色大变，安阳继续抛下一剂猛料：“随后元帅的待遇堪称悲惨！”

　　“元帅的轮回受天庭影响，投身成了一个丑八怪。而后他勤奋努力，好不容易娶了个漂亮妻室，并对其无比痴情，妻室却嫌他丑而与一个美男通奸，还伙同奸夫将他打死！元帅因爱成恨、痴怨成魔，最终化为一头猪妖，残害人间！”安阳嘴角勾起一抹弧度，“对，就是如今天河水军杀了无数的那种妖魔！”

　　“在来这里之前，我才遇上了那只杀人无数的猪妖，并通过三生石看到，它就是元帅的转世！”

　　“你以为元帅成了曾被自己所不齿的妖就是结局？错了，西天有佛门，他们算计了元帅，使得猪妖皈依佛门，元帅还得背叛天庭，去为佛门传教！”

　　话音一落，便有人大喊荒唐！

　　“荒唐！就算那群人看元帅不过，要打压元帅，却也不可能将剥除元帅的所有，将元帅赶入轮回！”那名体魄雄壮的将领站起来，他眼睛鼓鼓的，不怒自威，“再者，元帅身份岂是等闲仙神能比的，别说不可能找这么个借口打压元帅，就算元帅真的在凌霄宝殿上调……随口打趣了仙娥两句，又有何妨？”

　　“最后，即使元帅入了轮回，依旧非凡人所能比，天庭那帮人但凡有点脑子，也不会坐视元帅被那些秃驴所蒙蔽吧？”

　　“综上所述，你所说的皆是一派胡言！”

　　这位将领说完，立马有人应和，但也有人保持着沉默，似乎觉得即使安阳说的尽是谎言，却也有几分预料在内，忠心良将屡屡遭受打击陷害，难免有些凄凉。

　　安阳轻蔑的冷笑两声，没有理会这位将领和他们的质问，而是继续道：“几乎就在元帅被贬之后，不知为何，许多天庭大将纷纷倒下，天庭斗战机关一度陷入瘫痪，直到五百年后也没有恢复到现今水平。”

　　“花果山亦一蹶不振，最后被某支天兵围剿，孙悟空被大日如来镇压五百年，五百年后我见到他时，他才刚脱困而出！”

　　“随后天庭不知因何原因，实力大损，甚至连佛门都难以强有力的镇压，更是在后来五百年中越来越沉默，几乎不再显圣，甚至一度受到佛门的传教渗透！”

　　“……”

　　安阳随后还说了一长串，包括未来的局势，未来发生的事，花果山的情况，佛门和天庭的争锋，仙神、佛、妖的情况等。

　　说到开始还有人反驳，到后来大家俱都沉默下来，表情有些怔怔的。

　　最后，安阳才叹了口气：“飞鸟尽良弓藏、狡兔死走狗烹，再加上功高震主，元帅若是没有这一战的胜利，尚且能保住一命，说不定天河水军也能因此在未来保存下来。只是希望那时的元帅不要再愚忠了，即使要保住天庭，也不要保这时的天庭！”

　　天蓬元帅依旧坐在椅子上，手指一下一下的敲打着桌面，脸上并没有多少惊讶，反而看不到什么表情。

　　他似乎信了，又似乎没信。

　　或者于他这样的人而言，信又如何，不信又如何，真又如何，假又如何，他始终有着自己的信念，这份信念绝非是谁谁谁三言两语就能动摇的！

　　哪怕这个人将情况说得再真实危急，再入情入理，也难以让他改变自己那已经坚守了不知多少年的行为准则！

　　顷刻之后，他抬起头：“如果你说的都是真的，那你为何帮我、提醒我？”

　　“因为我和元帅有交情。”安阳说。

　　“有交情？”天蓬元帅一阵皱眉，“是在未来？”

　　“未来？勉强算是吧。”

　　“嗯……”天蓬元帅沉默片刻，才又接着道，“不管真假，我和天河水军全体将士会注意的，就当你给我们提了个醒！”

　　“至于刚刚的仗，你虽放走了花果山群妖，却也让我天河水军避免了一次死伤，功过相抵，别的我也不想追究……我倒是勉强能猜出你的意图，但很遗憾，我就算真的踏入你说的那一步，也是决计不可能做出有悖天庭命令的事的，你还是走吧。”天蓬元帅挥挥手，“不过这次的事没这么简单结束，你给我们营造了一个大敌，下次见面，我会直接下令让战舰对你开火！”

　　“也好，我将话说到这一步，元帅如何想我也管不得了。”安阳淡淡道，扫了四周一圈，知道天蓬元帅不听他的没关系，这里这么多人听到了，就总归是有点用处。

　　尤其是下首的灵风。

　　“既然如此，我就告辞了。”安阳道。

　　“慢走，不送！”

　　“嗯！”

　　安阳转过身，能感觉到外面的战舰已经全部离去、法阵也被撤销了。

　　天河水军的旗舰十分巨大，他在两名小将的带领下走出指挥室，走上甲板。

　　但正在此时，一人却叫住了他。

　　“嘿！”

　　安阳猛地转头，发现居然是灵风。

　　灵风朝他两步踏过来，挥手斥退他身边的两名小将，直接开门见山，道：“我觉得你说得可能是真的！”

　　安阳反倒一愣，随即问：“为什么？”

　　“因为隐居派神佛和主宰派神佛争论不休，很可能让天庭和佛门陷入你说的沉寂。天庭争权严重，玉皇、紫薇二帝之争更是激烈，天兵军队腐朽，一旦爆发强大夺权，很可能让天庭的斗战机关陷入瘫痪。”

　　“而我家元帅本归属于紫薇大帝，却因声望、权势太高威胁到了大帝，加上元帅太过忠义，在‘紫薇对玉帝’的争斗中保持中立，逐渐被北极紫微大帝所不容，又因归属北极紫微大帝而被玉帝所不容，还因在民间信众太多、在天庭掌权太大而被仙神们所不容，于是被陷害也就不意外了！”

　　说着，他捏起了拳头。


第1005章 胜利的希望

　　安阳一时陷入了沉默。

　　他之前其实已经把话说得很清楚了，指挥室中坐的各个都是天河水军的高层，不可能只有灵风一个人才意识到在现今的局势下他所说的一切都真的有可能发生！

　　而其他人为什么没指出来呢？

　　包括天蓬元帅也是。

　　难道是自认为无法抵抗天庭和天命？还是不敢站出来说这等大逆不道之话？

　　这可是关乎天河水军的存亡啊！

　　还是说他们将安阳的话听进去了，却都各怀心思？自认为自己听见了未来发展，稍微注意一点，就能够改变自己的命运？

　　那也太小看命运了吧？

　　毕竟齐天大圣都改变不了……

　　这些念头从脑海中闪过只用了瞬间，瞬间之后他便又看向灵风：“那么，将军如此仓促的跑出来找我，又是为何？”

　　“我们换个地方再谈！”灵风说。

　　“好！”

　　“跟我来！”

　　灵风当先往一旁走去，直接走到旗舰甲板边缘，向前一跃便往远方飞去。

　　安阳跟在他身后。

　　而他们都没注意到，在身后巨大的旗舰中，起码有近十道目光从旗舰上不同的位置朝他们射来，目光的主人都是一位位身穿精良战甲的强大神将！

　　话说回来，即使注意到了这些目光，他们也没办法去理会。

　　飞行过程中，安阳依旧默默思考。

　　如果真要干掉满天神佛，天河水军无疑是颗强大的棋子，说棋子可能不太恰当，但他们绝对能起到至关重要的作用。

　　安阳本来也存着几分让天蓬元帅提早醒悟的念头，可以令他早日看清天庭，可以使他和天河水军保存下来，但这种保存无疑是建立在“天河水军与天庭产生间隙、从此对天庭的调令三思而后行”的前提下。

　　于是天庭力量再次削弱，自己在两相权衡，争取使天庭斗战机关的力量与佛门加花果山达成一种平衡。

　　这样一旦开战，它会更容易崩溃。

　　佛门要比妖族强得多，是天庭目前最具实力的挑战者，若惹急了天庭，佛门必然会承担天庭大部分火力，之后就算天庭或佛门还尚在，花果山也会捅下最后一刀。

　　是的，安阳希望花果山能赢。

　　综合考察，花果山威胁实在很低，就算他们赢了也难以统治世界，而且对这些无异于蛮族的妖而言，宛如一张白纸，安阳如果算计得当，完全可以在上面肆意写画！

　　只可惜，他没算到天蓬元帅压根就不肯搭理他，他实在难以将手插进去！

　　相比而言，灵风将军似乎还更年轻，更有冲劲一些，同时他也更果决、更勇敢！虽说他的职位比不过那些天河水军的老资格将领，但比起那些将领甚至天蓬元帅而言，他似乎更适合做安阳的“合作对象”！

　　可要安阳眼睁睁看着天蓬元帅照着命运规划的路走下来，他又有点不忍心，毕竟他此行虽有其他的目的在内，但也不乏真心想解救天蓬元帅，毕竟执念在那里……

　　“唉！”

　　安阳叹了口气。

　　此时灵风已带他飞到另一艘战舰上，刚一落到甲板上便有两名天兵走上前来，对他点头行礼道：“灵风将军！”

　　“嗯。”灵风点了点头，“都辛苦了，你们先忙吧，我与客人有事谈！”

　　“是，将军！”

　　而后灵风还站在原地，等待着两名士兵回到原位，才转身示意安阳随他离开。

　　这让安阳再次肯定，灵风在天河水军中确实很有威信，并且深受爱戴。若这个世界的天蓬元帅被贬下凡后，他接手天河水军的可能性依旧很大。

　　两人来到战舰中一间船舱中，船舱很是简单，同样是黑色星铁做的墙壁，四四方方，里面只有一张桌子和两张椅子。

　　“请坐。”灵风说。

　　“多谢将军。”安阳表现得很客气，见灵风从桌子下面拿出一壶茶，又连忙道，“水就不喝了，将军有什么话还是快说吧，元帅可是已经对我下了逐客令了。”

　　“元帅为人忠义，誓不背叛天庭、誓要守护星河与天下众生，是以他才在紫薇大帝与玉皇大帝的争斗中保持中立。也恰恰是因为这一点，他即使听进先生的话，也绝不会顺着先生的意思走，先生勿要见怪。”灵风说着，还是给安阳倒上了茶。

　　“正因如此，我才特意来劝告元帅，并且我从五百年后回到这里的很重要的一个目的便是让元帅不再遭受轮回玩弄之苦。”安阳如是说着，又道，“将军勿要再叫先生了，我不过是一游方行者而已。”

　　“茶不错，先生尝尝。”灵风却是摇了摇头，“先生所畅言的五百年后固然令人惊讶，但元帅又何曾没有想到过呢？我们又何曾没有想到过呢？但我们终究是一介武夫，是天庭的战将，很多事情我们是没有办法的。只能去接受，无法反抗！”

　　“此时的天庭已经不是往昔的天庭了，往昔的天庭为天下苍生而立，所有作为都为了天下苍生，现在天庭存在的意义却只在于满足某些人的权欲，并且内斗不止。你们是时候思考一下了，你们究竟是为苍生而战，还是为天庭中那些高高在上的大帝、天尊而战？”

　　出乎所料，灵风居然没有反驳，连象征性的反驳都没有，而是立马低头道：“先生所言极是。”

　　安阳顿时意识到，这是一位很合格的将领。

　　稍微顿了顿，灵风又说：“天庭内斗惹得下界民不聊生，而我们的职责却在于守卫天河，即使有心也是无力，并且我们人微言轻，那些大帝又怎会管我们的意见？”

　　“将军过谦了，将军在天河水军中地位非同小可，天河水军又是天庭仅存的精锐，将军怎么能说自己人微言轻呢？”安阳平静地说道，“况且现在的天庭已是腐朽不堪，几乎没有哪支天兵能与天河水军争锋，天庭若想稳固，也必须依靠天河水军，将军若真想为天下苍生做点什么，尽尽神将职责，又怎会有心无力呢？”

　　“天河水军虽强，可天庭上古神祇、大仙的数量多不胜数，远非花果山那些大圣、妖王之流所能比，我天河水军若是惹得他们不高兴了，还是难以逃过制裁啊！”

　　“非也，天庭在五百年后越来越沉寂，各方神灵几乎不在下界露面，这绝对不可能是没有原因的。”

　　“先生以为？”

　　“天庭是众生的天庭，而非某一个人或某一群人的天庭。将军之前也说了，天庭有很多派系正在争斗，如果天河水军能拉到一些上古仙神的支持，还惧谁呢？”

　　“先生所言极是！”

　　话说至此，已是心照不宣！

　　两人完全没有谁说服谁的过程，甚至只字不提反抗天庭之事，却是一拍即合！

　　尽管二人谈话中像是在议论举事，还夹杂着一些若有若无的互相吹捧，却是早早就心照不宣的定下了聊天的基调。

　　作为一名年轻将领，灵风的思想果然要比那些人开明得多，也激进得多！

　　忽然，灵风握着茶杯的手顿了顿，又皱眉问向安阳：“可若是如此，我家元帅又该如何是好？以他的性子，若是紫薇大帝或玉皇大帝召他面圣，他还是会去的！”

　　安阳凝视着灵风的表情，有些拿捏不准他的想法，停顿顷刻，才又回问道：“将军以为该当如何？”

　　灵风想也不想的说：“元帅是天河水军的支柱，有元帅在一天，天河水军就永远是铁板一块，而且元帅对我恩重如山，我当然不能眼见元帅遭此惨祸！”

　　安阳点点头，早已知道他会这么说。

　　他们关系尚且生疏，合作也还谈不上，无论灵风怎么想，他都只能这样说。

　　况且这还是天河水军阵营中呢！

　　所以安阳依旧不知道灵风是怎样想的。

　　尤其是这句——有元帅在一天，天河水军就永远是铁板一块。

　　可以理解为只要有天蓬元帅在，天河水军就永远不会分散，他的存在不可或缺、不可替代。也可以理解为只要有天蓬元帅，天河水军就永远受他调控，其他人永远也不可能决定天河水军的走向，安阳放下说的一件事都完不成！

　　安阳一时脑中闪过许多念头，也闪过许多种办法，最终他选了折中的一种。

　　“元帅若想去面圣，将军肯定是拦不住的。玉皇大帝和紫薇大帝若要陷害元帅，将军也肯定是拦不住的。将军只能从天庭执法部门、行刑部门和地府轮回方面下功夫，看能否保住元帅的道行、神格和记忆，再将元帅从轮回中拉出来，重新为神。”

　　“如此甚好！”灵风拍掌道！

　　安阳立马便看穿了他，不管他对天蓬元帅有多忠心，他肯定是有野心的！

　　顿了顿，安阳又问：“那之前将军所说的隐居派神佛和主宰派神佛具体又是怎么回事呢？”

　　……

　　许久，安阳从战舰中离开，直接用空间宝石打开空间通道，一步踏进去。

　　下一秒，他已出现在天竺。


第1006章 两派之争

　　从灵风口中，安阳看到了胜利的希望。

　　因为隐居派仙神便是他所追求的没有仙神，隐居派仙神胜利了，这个世界就基本可以说“没有”仙神了。

　　这个世界，本就不需要神佛！

　　安阳喃喃念道，忽然一步踏出，身体便陡然化作一道流光，消失在天际。

　　再出现时，他已找到了花果山群妖。

　　此时的花果山群妖还没有崩溃，妖众基础保持完整，第一、第二军保持完整，第三到第五军折损一半左右，第六到第十军仅剩几个代表，已相当于全军覆没了。

　　十八妖王死了四个，但除了引起妖心惶惶之外并造不成多大影响，其余十四妖王依旧能撑起花果山。

　　安阳到时花果山群妖正在一处高耸入云的山上，似乎一来就占了这里。

　　这座山灵气依旧充沛，只是因为太高导致气候环境有些恶劣，但对这些妖魔造不成什么影响，能作为一个暂时憩息地。

　　而在远方，正有一些裹着黄袍、红袍的僧人赶来，目标不约而同都是这座山。

　　安阳直接飞到山上，被一名妖兵拦了下来，经过一番通报之后，很快见到了两名孙悟空和十四位妖王。

　　这座山之前应该是有主的，因为山顶居然还有几座风格奇怪的建筑，但当花果山的大军压境，这里便改了主了，连同这几座建筑也成了花果山高层的临时落脚地。

　　刚一进屋，一位孙悟空便皱眉道：“你没跟我们一起来，是去见了天蓬元帅？”

　　“是！”安阳肯定道。

　　话音刚落，屋子里一群受伤颇重的妖王便一阵愤怒，几乎呲牙咧嘴，要不是另一名孙悟空目光一扫，他们几乎都要朝安阳扑过来了！

　　“你去见天蓬元帅作甚？”一名妖王问，“莫不是出卖了我花果山！？”

　　“见了天蓬元帅，你还敢回来！”

　　……

　　安阳双眼冷冷一扫，直接叱道：“你们能不能长点脑子，我放走了你们，我还会背叛你们？你们都离开了，我还怎么出卖你们？”

　　“谁知道你打的什么主意！”

　　“妖也要长脑子好吗？”

　　“你……”

　　一群妖立马满心愤怒。

　　安阳也十分无奈，刚和天河水军的高层打了交道，又和灵风这等聪明人有默契的谈了半天，突然面对这群妖魔，对比之下才知道差距有多大！

　　心累啊！

　　此时五百年后的孙悟空摆了摆手，面无表情的对安阳道：“给他们说说吧，你都做了些什么，不然他们不会罢休的。”

　　“……”安阳一阵无奈，随后深吸了一口气，半真半假的道，“天蓬元帅很快就要被贬下凡了，到时他的境地会凄惨无比，我本来想去说服他，将他拉到我们这边来，只可惜他不愿意背叛天庭……”

　　“不愿与我们为伍就算了，那天蓬元帅与我等有血海深仇，我宁愿他被贬下凡，到时老子一口吞了他！”一名妖王厉声道。

　　“没错，他活该！”又一名妖王道。

　　安阳终于是听不下去了，也忍不了这群妖魔的脑子了，大喊一声道：“闭嘴，你们一群猪脑子！你们知道天河水军对你们而言有多大的用处吗？就算他们从此保持中立，你们也能避免被覆灭的结局！”

　　此话说完，立马又引起一片喧哗。

　　安阳直接皱着眉头，不想再听，面向主座上的两位孙悟空道：“我此行虽然没有说服天蓬元帅，但他和他手下肯定也对天庭失望至极，我等于埋下了一颗种子，这颗背弃的种子随时可能爆发。而且我还联络上了天河水军的一位大将，得知了一些很重要的消息。”

　　“什么人？什么消息？”孙悟空问。

　　“人名便不说了，说消息便是。”安阳平静的凝视着孙悟空，态度和语气足以说明他此时并非以一名孙悟空的手下的身份在说话，“天庭现在分成了很多派系，争端不断，其中最主要的是两大派系，一个叫主宰派，是权利欲望的代表，另一个叫隐居派，是典型的修行者、追求内心的仙人。”

　　“这两个？”

　　“是！”安阳眼神微凝，“主宰派的仙神认为自己是天地主宰，主张掌控三界，将自己摆在了主宰的位置上。”

　　“与你们交恶的、屡屡派兵围剿你们的，甚至压迫苍生、屠杀妖魔的都是他们！”

　　“隐居派的仙神则向往天地自然，追求内心的至上和纯净，他们并不认为仙神比凡间凡人高贵多少，也不认为妖和人有多大区别。他们主张让一切自由发展，不插手世事，不管天下的运行，将一切交给法则和苍生自己，也不威胁到任何人。”

　　“当然，除了主宰派仙神。因为主宰派仙神本身的理念和他们相悖，所作所为皆在影响他们追求天地自然，迫不得已，他们必须和主宰派仙神开战。”

　　听他说完，几名妖王挠了挠脑袋。

　　两个孙悟空则不约而同的低下头沉思，那将手肘撑在椅子扶手上的动作一模一样。

　　许久，五百年后的孙悟空抬头纹：“这两派目前孰强孰弱？”

　　“总的来说主宰派仙神占上风，也更强势一些，毕竟他们统治了天庭这么多年，底蕴深厚，掌握着天庭的斗战机关。”安阳早就料到他们会问这种弱智问题，“不过隐居派的仙神大多是从凡人一步步修行而来的仙人，本身力量更强，而且不乏强者，这点比起主宰派仙神并不落下方。”

　　“依你所言，依你之前之计，我们应该站在隐居派仙神那边，打压主宰派，取得胜利后再取隐居派仙神而代之？”

　　“非也！隐居派仙神主张一切随自然，只要你们表现得不要太过分，不要太过于挑战他们的理念，不要成为新的主宰派仙神，便无需取他们而代之，也无需开战，因为你们想要的已经触手可及。”安阳说。

　　众多妖王似懂非懂。

　　两个孙悟空依旧沉思。

　　顷刻后，他们俩相视一眼，几乎一模一样的道：“以我们现在的境地，完全无法抗衡天庭，似乎别无选择了，只要找一盟友，才有一丝胜利的希望。”

　　安阳点头：“确实如此。”

　　如此，事情便基本被定了下来。

　　接下来又有妖王问：“那天河水军还会来找我们麻烦吗？”

　　安阳摇头说：“应当是不会了，但佛门会，我来时已见到了不少僧侣。”

　　“嗯？”

　　十四位妖王和孙悟空都皱起了眉。


第1007章 妖佛之战

　　天竺是佛门的大本营，几乎全是僧侣，鲜有其他修行者存在。

　　自花果山群妖跨界而来，占据这座名为狮王山的高山开始，佛门在凡间的僧侣就被惊动了，狮王山周围数百里的僧侣都得到消息，朝这里赶了过来。

　　他们大多裹着红色或黄色的步袍，打着赤脚，顶着光头，寻常酷爱独行，最多三两结伴，在人们眼中也总是一副饱读经书、文弱温和的样子。如今却行色匆匆、步履矫健，在靠近狮王山的地界汇聚成一条条红或黄的潮流，每个人脸上都带着怒意，双眼圆睁，像是要吃人似的。

　　人们见了他们都纷纷避让，同时疑惑皱眉，不知道是谁惹得这么多修身养性的法师如此动怒。

　　花果山方面也赶忙迎敌。

　　刚刚在天河水军手中大败，损失惨重，仅仅修养了不到一天的花果山群妖又匆匆整理战阵，在狮子山四面严阵以待！

　　来的僧侣大大超乎了他们的想象，以至于往下眺望只看得到一片红黄的斑驳，像是天神用染料为大地镀上了古旧的色彩。

　　安阳随同孙悟空和两名尚具战力的妖王走到僧侣聚集最多的狮子山西边山脚下，一下子便被那望不到边的色彩震撼了，但反应过来却有些惊愕。

　　这么短的时间内，佛门不可能聚集出这么多修行者，这片土地上也不可能有这么高的修行者密度，来到这里的大多数僧侣也只是信仰佛教的凡人罢了，却都是义愤填膺！不知他们心中的神给他们发布了怎样的神谕，居然能令他们马不停蹄的赶来！

　　可这么多凡人，能干什么呢？

　　安阳不由皱起了眉。

　　远处还能听到一阵连绵的马蹄声，震得大地轰隆隆作响，不住微微颤抖着。

　　隐约可见一支穿着金铜色盔甲的骑兵顺着沙丘的轮廓起伏，背后荡起滚滚沙尘，只有一杆看不清的旗帜若隐若现，再后面似乎还跟着一支数量不多但异常庞大的军队。

　　安阳听见了大象的声音。

　　凡人军队也来了？

　　他又是一阵愕然。

　　是这片地区的修行者没搞清楚情况还是灵山佛门向下界传达旨意时出了错，难道他们以为是普通妖王入侵佛教圣地？

　　这可是花果山的大军啊，汇集天下妖魔精锐的存在，就凭这些力量就想阻挡？

　　安阳有点看不懂了。

　　不过没关系，反正他也没打算参与。

　　只见花果山的妖魔大军很快与僧侣们对峙起来，双方保持着一种沉默，那种压抑的气氛却好似透过云霄穿过来。

　　远方山丘起伏不定，颜色晦艳，天际的天幕是干净的蓝色，头顶却飘着几朵脏兮兮的云，有些湿冷的风从僧侣那一片红黄吹到妖魔军阵中，像是要下雨了似的。

　　花果山的妖魔大军屏息凝神，许多妖兵身上的盔甲都是残破的，伤势严重，像是一头负了伤的猛兽蛰伏在阵地上舔舐伤口，同时冰冷注视朝自己逼近的猎人，浑身疲劳，却不得不打起精神，等待着一口将挑战者吞下的时机！

　　那方僧侣也气势磅礴，虽然有人畏惧这方众多妖魔汇集起来的戾气而瑟瑟发抖，但更多的却是因信仰而一往无前，只是都在压抑着自己，同样等待某个不知名的机会。

　　而在远方，还源源不断有凡人军队开过来，也源源不断有僧侣朝这方汇集。

　　红黄色彩是越来越浓厚了。

　　安阳听见旁边一位妖王不屑道：“就来了这些人？老子放个屁都能把他们崩死！还一副不得了的样子！这就是佛教？”

　　两位孙悟空冷冷扫了他一眼，他立马就闭嘴不敢多说话了。

　　他这才想起——

　　未来的孙悟空是被如来佛祖镇压的！

　　正当回过神，忽然天空裂开一道裂缝，有无尽金光从那裂缝中洒落下来，隐隐能听到悦耳清心的禅唱声。

　　那金光恰好洒在无数僧侣和凡人军队汇集而成的阵地上，陡然迸发出刺眼光辉！

　　只见凡人僧侣身体陡然膨胀开来，眨眼便化为身高丈二的怒目金刚！有修行的僧侣更是浑身散放金光、气势直线上涨，神情陡然大变，宝相庄严，像是瞬间换了个人！

　　而那些凡人军队同样变化无穷！

　　有些布衣者穿上了金甲，有人获得无边神力，有战马燃烧起金红火焰，大象化为史前巨兽，整支军队瞬间化为神兵！

　　安阳身边一位妖王这才皱了皱眉：“靠信仰引发神降，有点意思！”

　　忽然间，天空的裂缝一阵扩大，一朵朵莲花凭空生长出来，互相连接着，从裂缝的另一端一直蔓延到这方天空，蜿蜒着向下，直生长到地面上。

　　前方的僧侣、士兵顿时五体投地，大声呼喊着：“我佛慈悲、显圣降妖……”

　　安阳也高高抬起头。

　　只见一只赤脚当先从裂缝那边跨出，踩上第一朵莲花，接着显出身形——

　　竟是一位身着宽松黄袍、袒胸露臂的僧人，看起来正直中年，面色平静而威严，全身除开脖子以上，只要露出的皮肤全都布满虬结弯曲的青红纹路，看起来格外神异。

　　同时他身上还有种很特殊的戾气。

　　这名僧人一步一步，每一步都踏在莲台之上，低着头，逐渐从空中往下走来。

　　他身上气势无两，并还在不断攀升，逐渐笼罩着这方天地，压迫众多妖魔！明明只是很简单的装扮，却比那裂缝中射出的金光还要刺眼！

　　“咕噜！”

　　许多妖魔都咽了口口水。

　　在这位僧人身后，还有几位僧人跨界而来，大多都是同样的装扮，赤脚光头，少数人坐在莲台之上，来到这方世界。

　　随后还有十几位形态各异的罗汉。

　　方才那位妖王的表情凝重了！

　　此时只见那最先走出的僧人抬起头，睁开眼睛看向孙悟空，双眼陡然散发无尽金红，只是这金光却一点也不柔和，反而刺眼的慌！

　　“齐天大圣，众位妖王，你们不在花果山好好待着，来我天竺所为何事？”他的声音淡而平静，“速速离开这片地界，回你们的花果山，这件事情小僧就把它忘却了。”

　　“爷爷想来就来，想走就走，关你鸟事！”五百年前的孙悟空嗤了声，“这片地方又没有写着你们灵山佛门的名字，凭什么你们能在这里开枝散叶，我妖族呆腻了花果山，想换个地方埋锅做饭都不可以？”

　　“如此，大圣是不愿离开了？”那中年僧人双手合十，却与慈眉善目毫不相干。

　　“爷爷看上一个地方还从来没有离开的道理，你想干什么放马过来吧，我要皱一下眉头就不是你爷爷！”孙悟空道。

　　“原来如此，小僧方才听说天蓬元帅率领的天河水军围剿大圣，打得大圣和诸位妖王丢盔弃甲，这才仓皇逃离花果山，现在看来这应该都是天庭放出的谣言了吧？”

　　“谣不谣言的，关你屁事！”

　　“呵呵！”那僧人平静的笑了笑，“既然大圣以为我西天佛门比天河水军更好欺负，那小僧只能领教一下鼎鼎大名的齐天大圣和花果山的本事了，以期为我佛门正名。”

　　“打就打，哪那么多废话！”

　　“呵呵。”

　　那僧人转过身，对地面上的僧侣和佛兵一挥袖袍，那些人顿时像打了鸡血似的狂热起来，二话不说便朝妖族阵地冲过来。

　　孙悟空也将金箍棒杵在地上，张开嘴露出獠牙，怒吼一声：“给我上！”

　　旁边两名妖王也跟着仰天怒吼一声，摇身一变化为巨大的本体，竟是一头千米长的蛟龙和一只翼展数百米的猛禽！

　　“吼！”

　　两位妖王瞬间朝天上的僧人扑去！

　　下方的妖魔大军顿时纷纷怒吼，要么取出兵刃，要么化作本体，一时妖气冲天，也朝前方的僧侣、佛兵冲过去，像是正滚滚奔腾的湍流！

　　这片天地立刻只剩两种主旋律。

　　一是妖魔的各种怒吼。

　　二是僧人、佛兵的大喊诵念。

　　“吼！”

　　“杀啊！”

　　“佛祖无量！戒日帝国无量！”

　　“吃了他们！”

　　一方是金红色的潮流，夹杂着金光闪耀的凡人大军，骑兵、步兵、弓箭兵和象兵，另一方则是各种各样的妖魔，从狮子猛虎到山猫野鹤，俱都有着不浅的道行。

　　约莫奔行几分钟，两股潮流对撞在了一起。

　　刹那间迸发出激烈的战斗！

　　花果山妖魔的战力自不用说，单兵战力比起精锐的天兵也不遑多让，只可惜大都受了不轻的伤，只有最精锐的第一、第二军保持着完整战力，也充当着绝对主力！

　　而对面的凡人僧侣、士兵都是受到佛光护持的，各个力大无穷、无惧生死，狂热起来比妖魔还更好战！有道行的僧侣更是得到了西天僧众的附体，一点也不弱于妖魔强者，一时间竟将妖魔大军的骇人攻势给牢牢挡住了！

　　天空中的战争更为激烈！

　　孙悟空提着一杆金箍棒对上了好几位佛门菩萨，打得激烈无比！而他的对手以最初那位菩萨最强，浑身虬结纹路绽放金光，赤手空拳竟能硬接金箍棒！

　　所幸现在的孙悟空还在全盛时期，纵然身上带着点伤，也丝毫不落下风，与后来被镇压了五百年的孙悟空不可同日而语！

　　其余两位妖王就打得很辛苦了。

　　他们的对手不仅有两位菩萨，还有十几位罗汉，本身又受伤极重，消耗极大，只能是苦苦支撑。

　　还好其余三个方位的妖王听见动静都连忙赶了过来，加入战场！

　　饶是如此，这些受伤的妖王对抗巅峰状态下的佛门力量还是有些力不从心，这就相当于受伤的猛虎，遇上了凶悍的雄狮！

　　天上地下都在激烈的交战着，汇集成了一副壮烈的战争画面！

　　孙悟空依旧和几位菩萨打得平分秋色，甚至隐隐占据上风，但十来位妖王却开始显出颓势，甚至有一位妖王直接被一位菩萨从天空拍下地面，便再也没有站起来。

　　地面上的僧侣、佛兵与妖兵的战斗也进行得如火如荼，却是妖兵占绝对上风！

　　约莫进行了半天，没等打出结果，就自头顶裂缝中传出一道平和声音，好似自无垠星空中传来：“诸位菩萨，收手吧。”

　　听见此声，正在和孙悟空战斗的几位菩萨顿时收手，远远后退，和孙悟空拉开距离，同时双手合十道：“阿弥陀佛。”

　　孙悟空怒吼一声，收起金箍棒。

　　“怎么忽然不打了？”他尖声问道！

　　“没必要了。”这句话却不是那些菩萨说的，而依旧来自头顶。

　　渐渐地，那些罗汉也停手了，剩不足十位妖王站在空中，气喘吁吁。

　　下方战场也渐渐沉寂下来。

　　刚刚还正热烈的战场瞬间冷了下来。

　　只有安阳身边的孙悟空捏起拳头，紧紧咬着牙齿，低声道：“如来……”

　　此时只见战场中的孙悟空摇身一转，身躯迅速膨胀，很快化为一头比这座高耸入云的狮子山还高的大猩猩，同时怒吼着向天空喊道：“如来，命运规定花果山会战败，我会被你镇压五百年！我今天想试试，如果我花果山全盛，你还能否奈何我！”

　　安阳顿时皱起了眉。

　　孙悟空太狂了！

　　头顶沉默了一会儿，金光逐渐耀眼，无垠天空忽然浮现出一张若有若无的金色面庞轮廓，凝视着孙悟空。

　　“你我相争，有何意义？贫僧此时又与你无故无仇，即使你所言切实，那也是多年后的事情。花果山既然已经败了，天庭玉帝让我出手对付你，贫僧又能如何？”那声音中透着洪钟一样的沉重，“你若能改变命运，贫僧自然不会与你为敌。”

　　“吼！”孙悟空怒吼一声，身形却立马萎缩下来，从数千米高的大猩猩又化作一米二左右的猴妖，凌空而立，对下方一挥手，“收兵，从此这座山就是新的花果山！”

　　天空不再传出声音，金光渐渐暗淡，那巨大的面容轮廓也逐渐模糊，直至消失。

　　菩萨和罗汉们双手合十，对孙悟空和诸位妖王诵了声阿弥陀佛，也转身飞去，身形消失在裂缝当中。

　　眨眼间，裂缝彻底消失。

　　天空中没了金光，地面的僧侣、佛兵像是被拔了插头似的，纷纷软到在地！

　　安阳目光一扫，顿时大惊！


第1008章 局势将定

　　那些僧侣、士兵，无论是修行者还是凡人，无论接受了佛光加持还是神佛降身，此时大部分竟都已经没了生机。

　　还活着的只是极少数！

　　安阳眼睛睁大，满脸都是不敢置信。

　　此时他身边的孙悟空才转过头来，面无表情的对他道：“怎么样？是不是觉得有点颠覆自己的认知？满口慈悲并以慈悲济世为教条的佛门，竟会如此不在乎人命！”

　　安阳点了点头，满心凝重。

　　他不知道问题出在哪里，但他知道神佛纪元中的佛门肯定不是这样的。

　　即使神佛纪元中的佛门也走偏了。

　　孙悟空笑了笑，又轻蔑的说：“他们要想渗透三界、主宰神权，总要树立一个能被世人所喜欢的形象。而光辉伟岸已经被天庭占了，他们就只能树立慈悲、善良的形象了。还是说你觉得天庭那些上古仙神真的光辉、伟岸？”

　　安阳陷入了沉凝。

　　这样也勉强说得通，可这样的佛门似乎和天庭没什么两样，都是以相同的方式、不同的外在体现争夺三界主宰权而已！

　　孙悟空又嗤笑了一声，指着远方那一片倒地的尸体说：“你看这些凡人啊，就是这么愚昧！他们以为他们信仰的神真的如经书上写的一样，却不知道那些神只把他们当做傻子一样哄骗，把他们当做自己达成目的的工具，有用时就拿来养着，不用时就丢掉，一旦为了更多的利益，那些神从不会在乎他们的死活！”

　　“就像现在，哪有佛慈悲为怀？哪有佛管过这么多人的生死？”

　　“如果有人问起来，那些佛肯定会说这些人死后都会往生什么极乐世界，可真实情况呢？哈哈哈……他们还会告诉世人，这么多僧侣士兵都是被我们这群妖杀死的！”

　　孙悟空一口气说了一大堆，最后道：“等他们达成了他们的目的，就会像那些上古仙神一样，统治着天下苍生，将世间万物都当成满足自己权力欲望的工具，同时像现在的天庭一样为了权利而争斗不休！”

　　“是么……”安阳低声喃喃道，忽然眼中精光一闪，“可在他们那些信徒眼中，他们是慈悲善良的吧？那些信徒也以他们为目标，所以纵使上面的佛不仁不义，但信佛、修佛的世人却都照着佛写下的剧本踟蹰前行，照着佛设下的伪装追寻着自己的佛。”

　　“那又如何？等他们找到了佛，自己也成了佛，便会意识到这一切都是谎言！等待他们的路就只有两条，一是变成那些佛，二便是为佛所不容、接着陷入疯狂！”

　　“可如果天下再没有佛，只有照着如今的佛法修行的世人，那这些世人修成的佛还会是原来的佛吗？”

　　“嗯？”孙悟空稍作一想，顿时大惊，“你……你想做什么？”

　　“想想而已。”安阳淡淡道。

　　答案几乎已经出来了，现在的灵山佛门为了渗透三界，虚构出了慈悲善良的佛，同时也虚构出了许多教化世人的佛法，令众生按着这些佛法修行，追求那虚假的慈悲。

　　但若是现在的佛全灭绝了，剩下这些修佛的僧侣就会照着剧本一直走，不会有一个打断他们的人，他们会成为新的佛。

　　真正的……以慈悲善良为怀的佛。

　　这似乎不失为一个好的结局。

　　相比起“令世间再无神佛”这么个难以达成的目标，让隐居派的仙神取代主宰派的仙神、让新的潜心追求慈悲善良的佛取代原有的佛似乎更容易达成！

　　安阳抿抿嘴不再说话。

　　花果山的妖族大军很快撤回狮子山，并用法术大兴土木，似乎真的打算在这里重建一个新的花果山。

　　之后佛门和花果山再也没有接触，好像双方根本不在同一片土地上，也从来没有发生过冲突，天庭也未找过佛门似的。

　　不知天庭那方有没有找过佛门，反正他们倒是派了特使来找花果山谈判。

　　听那意思，似乎又想招安孙悟空。

　　但以孙悟空的性格，己方已经和天庭打了这么多年的仗，前几天才死了不知多少弟兄在天河水军手里，又怎么会如此轻易的和天庭讲和？而且还要上天去做下人……

　　虽然安阳觉得此时的孙悟空若能忍辱负重，接受天庭的招安，上天做官稳住天庭，一方等待天庭开始大衰、一方面打探天庭情报并见势而动会是一个很好的办法，但考虑到孙悟空的狂妄，他还是放弃了劝说他。

　　接着他便在这座新花果山居住下来，一方面审查局势，一方面修行研究。

　　花果山对天庭情报的探查工作也全面展开，逐渐带来越来越多的情报，虽然大多是无关紧要的消息，但也聊胜于无。

　　约莫一个月后。

　　因花果山妖魔全部逃到了天竺，据说天庭大怒，不仅将天河水军调了回去，还重罚了他们。

　　天蓬元帅当然是领罚！

　　随后听说在一年一度的蟠桃盛宴上，颇为失意的天蓬元帅喝酒喝得大醉，不知怎么和玉皇大帝的十三公主发生了冲突，竟当场拔剑指向十三公主，并破口大骂。

　　这可不得了！

　　一来蟠桃盛宴是西王母的生日，是一场十分庄重的盛宴，也是各路仙神提高寿命的重要途径，所以大家在盛宴上都很注意言谈举止，因为一旦越轨便会遭到西王母的惩罚。而天蓬元帅此举不仅是破坏蟠桃盛宴的规矩和庄重性，更是赤裸裸的打西王母的脸！

　　二来十三公主乃玉帝亲生，身份何等尊贵，还代表着皇家脸面！要是平常，以天蓬元帅的地位和她发生冲突倒没人计较，可在蟠桃盛宴上公然对皇室拔剑就未免太过了！

　　最后的结果和原本差距并不大，玉帝和西王母勃然大怒，当场便让卷帘大将等人将天蓬元帅拿下，听候发落。

　　随后有人建议，天蓬元帅此举性质太恶劣，为了玉帝威严，天庭已容不得他。

　　于是曾经威风凛凛、大名鼎鼎的天蓬元帅便因此一事，被划掉神籍、削去仙根，清楚记忆和所有法力，推入轮回！

　　天蓬元帅的顶头上司，他的君主，紫薇大帝一直保持沉默，没说一句话！

　　天河水军随之产生剧烈动荡。先是玉皇大帝派出的新任天河水军总元帅被天兵操纵着战舰当场轰杀于军营中，后有天佑副帅不满玉皇大帝的昏庸、紫薇大帝的漠然旁观，以及天庭的腐朽和内斗，毅然离开天庭，这几乎标志着天庭仅剩的精锐部队——天河水军的失控。

　　据说之后的天河水军各大核心将领纷纷站出来夺权，各显神通！

　　有向玉皇大帝靠拢的，有寻求紫薇大帝支持的，甚至还有找到佛门的，都想在天蓬元帅离开后控制天河水军。

　　这其中便包括灵风！

　　听到这个消息时，安阳有些沉默。

　　“唉！”

　　他忍不住叹了口气。

　　又是一个月。

　　花果山联系上了几位隐居派仙神，向他们表达了自己对主宰派仙神的不满、对隐居派仙神的理念的支持，对天地自然运转的那一天的憧憬以及愿意支持他们的想法等，逐渐与一些隐居派仙神搭上了线，准备合力对抗以天庭政权为主的主宰派仙神。

　　这其中包括大名鼎鼎的赤脚大仙、南极长生大帝等上古仙神。

　　同时灵风以强势手段胜过所有对手，在与众多前辈、高官的争斗中获胜，顺利取得天河水军的主导权。

　　而其余将领要么承认灵风的地位，要么自恃军衔比灵风高、资历比灵风老而不肯向他妥协，但往往几天后，他们都会遭遇各种各样强硬的手段，直至承认灵风的统治！

　　或者……死！

　　许多眼巴巴盼着瓜分天河水军的天庭势力注定失望透顶，而当他们向灵风抛出橄榄枝时才发现，此时的天河水军已经不再属于任何一方势力！

　　而到现在为止，天蓬元帅依旧没有复出的迹象。他似乎已经顺利的进入轮回，也很顺利的被划掉了神籍、削去了仙根，并被清楚了记忆和所有法力，天河水军只剩下一个年轻而有想法、有实力的灵风将军！

　　从此世间再无天蓬元帅！

　　灵风的想法、野心……暴露无遗！

　　安阳难免又有些思绪杂乱。

　　他是真的想过将天蓬元帅从这等命运中拉出来，但很可惜他已经尽力了，却还是无能为力，或者说是天蓬元帅自己抓不住机会。

　　听说天蓬元帅被贬下凡没多久，当时奉命擒拿他的卷帘大将也被贬下了凡。

　　安阳同样无能为力，因为他即使已经用尽了全力，却还是没有触及到玉皇大帝身边这个层次，卷帘大将被贬之前，他甚至一点风声都没听到。

　　到后来才听说兴许是因为卷帘大将知道玉帝太多秘密，同时玉帝认为他在“紫玉”争斗中多次护主不利。紫薇大帝则认为他太忠心，也太强硬，将玉帝保护得太死，几次准备充足的大动作都因他而落空了。

　　于是双方都借他在关押天蓬元帅期间与天蓬元帅私通一事，“心有灵犀”的随便给他安了个罪名，将他贬入了凡间。

　　此时，三方局势基本已快成了。

　　从灵山佛门来了位菩萨，造访花果山，与孙悟空交流了许久，不知谈了些什么，他们没让安阳去听。

　　但安阳隐隐能猜到一点——

　　一场大战争要来了。


第1009章 灵风元帅

　　不知道什么原因，天庭依旧沿着命运轨迹爆发了有史以来最激烈的权利斗争。

　　兴许没有原因，只是寻常日积月累出的病端，到了这一天已经十分严重。而当曾经被玉皇大帝所器重的卷帘大将被贬，紫薇大帝麾下的身份高高在上、手握重权的天蓬元帅也成了各方权利倾轧的牺牲品，各方都趁着这时机，发动了对至高权位的冲击！

　　而那些祖神级的人物要么早已厌倦了这些仙神永无休止又屡教不改的争斗，要么就已经超脱了这个范畴，心态与他们处在两个不同的世界，竟都没有管这件事！

　　于是在这场权利斗争中，最能影响统治的斗战机关遭到大洗牌，许多掌管各大天兵部队千年万年的神将遭到贬谪，甚至被安上莫须有的罪名遭到牢狱之灾、断头之灾！

　　而空出来的位置要么继续空置，要么被各大势力推出的新神将所取代，甚至由此引发了多起天兵与神将的冲突事件！

　　已经统治世间不知多少年的天庭，因此一事，整个斗战机关几乎陷入瘫痪！

　　昔日强大的武力部门彻底被搅混了！

　　而天庭那群自诩为天地至尊、永远认为老子天下第一的大神们或许意识到了佛门和妖族的威胁，但他们却并不认为佛门和妖族这等跳梁小丑能威胁到他们。归根结底，还是这千万年来的骄傲已经彻底浸透每一位仙神的认知，让他们有些看不清世事了。

　　不过从某种角度来看，他们也没错。

　　因为即使经历了这一步大错之棋，佛门和妖族也没能让天庭怎么样，反而一个依旧被天庭限制着，一个被彻底剿灭！

　　按照原本的命运轨迹，这时候的佛门正在和天庭若有若无的抗争，这种抗争更像是闹脾气的小媳妇，灵山名义上依旧听从天庭政权的调遣，不敢直接和天庭拉破脸皮！而这时候的花果山已经被天河水军打残，正苦恼怎样才能将自己的头缩得更紧。

　　他们都没意识到天庭发生如此动荡，都小心翼翼、如履薄冰。一个谨慎的经营着自己的信徒，另一个提防着天河水军什么时候会组织起下一场进攻，或又要耍什么阴谋！

　　而经过一番腥风血雨、权利碰撞，天庭各大派系的争斗逐渐结束，无论输赢，至少天庭斗战机关的所有部门都稳定下来，新上任的神将对各自的部队总归有了些主导权，于是这个庞然大物重新开始运转起来。

　　这时的佛门反应过来，却已经失去了最佳机会，只能继续小心翼翼的经营。

　　不久后，花果山就会灭亡。

　　而在现在这个时代，花果山不仅保留了相当部分的力量，还与佛门有了联系、与天庭的隐居派仙神有了联系，更是在安阳的指引下密切关注着天庭，并因此果决敢为！

　　这个机会，无论是花果山还是佛门，都不会再放过了！

　　于是佛门率先出手，释迦牟尼也是既谨慎又胆大，竟降下神谕，自天竺派出一帮佛教徒，远赴神州浩土的东汉王朝传教。

　　这是直接挑战天庭的根基啊！

　　妖族也在整理军队，大肆扩张。

　　孙悟空令手下妖王四处招收妖魔，组成新的大军，准备向天庭发起挑战。

　　而在遥远的星河，天河水军的战舰在璀璨的天幕中起起伏伏，一艘艘散乱排放，却格外有种震人心魂的美丽！

　　穿着一身银亮盔甲的灵风站在天河水军旗舰指挥室中，神情从容不迫，坐在椅子上翻阅着天河水军侦察部队传来的情报。

　　良久，他揉了揉太阳穴。

　　“好苦恼啊……”

　　“自从与天庭划清界限后，没有了天庭的情报机关，光是靠军中的侦察部队根本负担不了如今的情报需求啊！尤其是在当今这个时代，要想彻底独立，就要各方面都独立，不能在任何方面依靠别人才行。”

　　“好麻烦啊！”

　　“总算体会到元帅的难处了。”

　　灵风叹了口气，忽然推开椅子起身，面容逐渐肃穆起来，走到指挥室的地图下。

　　只见暗红色的桌案上赫然摆了一只小巧的香炉，还在散发烟烟袅袅的青烟。

　　灵风沉默片刻，淡淡说：“元帅，已经过去四十九天了，就算你被那些奸人伤到了灵魂本质，可在这回魂炉中呆了这么久，也该醒来了吧？”

　　灵风凝视着那香炉，却久久没有动静。

　　良久，他又叹了口气，转过了身。

　　正在此时，那被称作回魂炉的小香炉陡然颤抖了下，香炉盖子差点颠落下来！

　　“叮！”

　　灵风眼中一喜，陡然转身！

　　只见那香炉中升起滚滚香烟，竟在空中逐渐凝成一位神将的形象！那位神将身躯高大英武、面容威严不凡，赫然正是天河水军的指挥官——天蓬元帅！

　　“元帅，您醒了！”灵风顿时喜道。

　　“嗯？”天蓬元帅却是怔了怔，转头打量了一番周遭环境，又看了眼灵风和身下的香炉，沉默片刻，便弄清了大概事实。

　　“是你把我救出来的？”

　　“是！元帅！”灵风恭敬道。

　　“你为何这样做？”天蓬元帅纵然只剩一缕残魂，却依旧保持着威严和风度！

　　“元帅对末将恩重如山，无论如何末将都不能眼睁睁看着元帅走到那一步，所以才用手段控制了行刑的天神，并在轮回的地方做了手脚，以回魂炉保住了元帅神魂。”灵风既恭敬又铿锵有力地说道，“末将知道无法阻止元帅，便只能出此下策！”

　　“回魂炉是阴冥鬼仙的至宝吧？”

　　“是！”灵风拱手道，“末将亲自带了几个弟兄去了下界一趟，从阴冥鬼仙手中拿了这回魂炉，现在它是我们的！”

　　“那阴冥鬼仙现在如何了？”

　　“……死了！”

　　“嗯？”天蓬元帅立刻皱了皱眉，随即才叹了口气，就自己此时的情况道，“你可知你如此可是触犯天条的……”

　　“回禀元帅，现如今天庭自顾不暇，而且天条……已经管不到我天河水军了。”灵风说话时有些犹豫，现如今他在军中已威信极盛，但在天蓬元帅面前他却依旧有些忐忑，依旧保持着原来毕恭毕敬的姿态。

　　“嗯？这是怎么回事？”

　　“回禀元帅……”灵风拱了拱手，开始讲述起天蓬元帅遇害后发生的事。

　　“元帅走后军中大乱，能坐进指挥室的将军们都开始争夺军中指挥权，导致军中陷入一片混乱……紫薇大帝派来新的元帅，被神火舰队的弟兄们当着天庭仪卫的面轰杀，而且就在星河面前……天庭大怒，紫薇大帝大怒……”

　　“末将为了稳固军心以待元帅回归，被迫与将军们展开斗争，幸得平复动乱，还军中一个整体……”

　　“元帅被害一事引得军中大怒，加上轰杀新元帅一事，我天河水军已不为天庭、紫薇大帝所容忍！加上如今天庭腐朽不堪、大帝天尊们争权严重，已有大厦将倾之势，于是末将听从安阳先生的建议……”

　　“……”

　　灵风将军一直抱拳作揖，微躬着身子对天蓬元帅的神魂做汇报。

　　时间一点一点过去。

　　天蓬元帅听着，不时沉吟片刻，不时问他两句，直到两个时辰过后，灵风才将该说的全部说完。

　　忽然听得天蓬元帅叹了口气，他好似一瞬间不复原先的运筹帷幄，不复英姿勃发，一瞬间变得无比疲惫，无比沉默。

　　这次沉吟格外的久，许久他才道：“所以现在是你在操持天河水军的事物？”

　　“是！”灵风铿锵答道，又连忙撩开披风单膝跪地，恭恭敬敬道，“末将只是暂时操持而已，即使如此已是力不从心，如今元帅既已回归，末将也该松一口气了！”

　　说完他又低下头，沉声喊道：“还请元帅继续带领天河水军，战他一万年！”

　　天蓬元帅低着头淡淡凝视着他。

　　灵风一直低着头，一副恳求模样。

　　许久天蓬元帅才疲惫的将目光收回，遥遥望向天空：“我立过誓言，无论如何，今生是不可能背叛天庭了，但现在天河水军已经背叛了天庭、也不得不背叛天庭……也许那个游方修行者说的是对的，你做的也是对的，但这些事却不适合我来做。”

　　灵风陡然抬起头，震惊道：“元帅……”

　　天蓬元帅摆了摆手止住了他的话：“你是我一手带出来的，甚至是我养大的，我很了解你的性格，也知道你的能力。”

　　“既然现在天河水军已到了你手中，我相信你能好好带领它的，你也比我更适合做这个时代的天河水军元帅。将天河水军交到你的手上，比其他任何人都让我放心！”

　　灵风有些怔怔的，眼中已不知何时涌起了些许泪光：“不！元帅你才是……”

　　天蓬元帅淡淡看着他：“天河水军若想在这个时代存留下去，就必须有一个敢作敢为的统领者！而我活了这么多年，为天庭效力这么多年，也统领天河水军这么多年，我身上背负的东西太多了，已不适合这个角色了。”

　　“可是我资历尚浅……”

　　“你已经得到了全军的认同，也已经开始掌控全军，就不必再多说了。”天蓬元帅的话语中似乎透着看穿一切的从容，又看了眼指挥室桌面上的情报册子，“你有勇有谋、行事果断，不被任何所拘泥，敢作敢为，军中再没有比你更适合做天河水军元帅的人了，包括其他将军们……”

　　灵风听了，忽然便沉默了下来。

　　他并没有给天蓬元帅说，天蓬元帅口中的其他将军们已经被他杀了大半，只剩下一小部分没多大能力又没什么野心的。

　　“那元帅呢？”灵风如是问，便已相当于默认了天蓬元帅的话了。

　　“我？”天蓬元帅沉默着，接着低头看向回魂炉，“被那么多仙神所不容，我也是做得够失败的。我想，也许那轮回才是我的归宿吧，这天庭已经不适合我了。”

　　“元帅！不要！”

　　“没关系，既然他们想要我轮回，那我顺着他们去轮回便是！兴许经过轮回，我反倒更能看清这世间究竟是怎样的，更能知道我究竟应该怎样做，当初坚守的那些在这个时代究竟是不是真的具有意义……”

　　“元帅……”

　　“我意已决，你无需多言。”天蓬元帅淡淡凝视着灵风，“你无需担心，我现在无论神通法术、法力仙气还是记忆都在，进趟轮回而已，与下凡没什么区别！”

　　“那……”灵风说不出话来了。

　　“送我进轮回吧。”天蓬元帅道，低头看了眼自己这身有些模糊透明的装扮，“还是就如他们的意，投身于那一家吧。”

　　“遵命！”灵风重重一作揖，站起身时盔甲发出沉重的声响。

　　其实他脑中已想过很多次这幅场景，但他没有想到，当天蓬元帅真的“开了窍”，执意要进轮回时，他的心会如此沉重，简直堵得厉害。

　　眨眼间，天蓬元帅已化为青烟钻进了回魂炉中。

　　而灵风便沉默着用双手捧起回魂炉，忽然深吸一口气，表情顿时一变，大步流星的往指挥室门口走去，砰一声将门推开。

　　“来人，召集轻舰，让将军们选三千最精锐的弟兄，和我去一趟地府！”此时他的脸上满是坚毅和凶悍，与之前那个灵风判若两人。

　　“是！将……元帅！”

　　不久，天河水军的几艘轻舰载着三千最精锐的天河水军、数百战将朝地府开去。

　　从轮回中将天蓬元帅捞出来容易，但现在地府权力已有变更，加上将人送入轮回要难得多，灵风唯一的办法就是硬来。

　　虱子多了不痒，反正已经和天庭划清了界限，他也不怕天庭的制裁了。

　　这么多兄弟，谁怕过？

　　天河水军的舰队还在黄泉口就被地府的阴兵拦住了，灵风二话不说，一边亲身带领战将天兵与地府阴兵开战，一边命轻舰直接撞穿阴兵的防御，继续向前。

　　一路遇到阻挡无数。

　　但地府阴兵怎是天河水军的对手？更何况这里汇集了整个天河水军的精锐！

　　是以灵风护持着天蓬元帅的神魂一路朝轮回口逼近，直到十殿阎王亲自出手，才将天河水军的步履阻挡了下来。

　　但这时，他们已到了轮回口。

　　双方对峙片刻，灵风意识到时间拖下去必然对己方不利，便毅然拉开了战争。

　　最终他带着天河水军的强悍战将们突破了十殿阎罗的封锁，成功抵达轮回门洞，可就在他将回魂炉抛入轮回时，却被泰山王及其亲兵所阻，灵风一时失手，竟将天蓬元帅的神魂抛入了畜生道！


第1010章 天河之战

　　狮王山，风轻云淡。

　　除开山上聚集的越来越多的妖魔，像是外界的一切风云变化都影响不到这里来，那微风也依旧和煦。

　　而因为妖魔们的强大能力，现在的狮王山已与两个多月前有天壤之别。如果说之前的狮王山是一座高耸入云的大山脉的话，现在的狮王山就是一个巨大的妖魔王国。

　　狮王山下布满法阵，上千名妖魔布置出来的法阵能令人眼花缭乱；狮王山的下半部分则全是军事堡垒、攻防器械，颇有种天河水军都飞不过去的感觉；而从中部往上，则已经布满了各种风格的建筑，使得这座山的中上部像是一座巨大的城池，然而在这座城池中来往的却都是妖魔。

　　寻常人看不到的是狮王山周身都有的极为隐匿的洞口，幽深黑暗、曲折迷乱，不知道通往哪里。

　　在某些具备特殊能力的妖魔夜以继日的辛勤下，这座比花果山还要大许多倍的山也在逐渐被挖穿，还有一组一组的妖魔将山的内部由土石变成那种黑漆漆的古怪材料。

　　眼见着这座山逐渐变成天下妖魔的大本营及军事基地，和从前的花果山一样，眼见着这些妖魔的热情和效率，安阳也有些唏嘘。

　　这些天他一直在尝试继续完善自己的空间法术，至少要能控制穿梭方向，不能像初次与孙悟空交手时一样，只能使出法术、拉开空间通道，却完全无法控制方向，自己都不知道空间通道的另一边是哪里……

　　经过对空间宝石的不懈研究，他在这方面已卓有成效。

　　同时佛门已经和天庭有了许多摩擦，但因为天庭的斗战机关到目前为止还多数处在动乱当中，统领者都还没确定下来，是以天庭对佛门的挑衅行为应对得很无力。

　　而知道现在天庭的虚弱后，释迦牟尼十分果决，知道时间不容耽搁，机会难得，便直接加大了动作的力度。

　　孙悟空率领的妖族也不甘示弱，这段时间不仅和天庭发生了好几次冲突，还一直在筹划联合天庭隐居派仙神，对主宰派仙神发起强攻！

　　在这种情况下，天庭那群正在争权夺利的仙神应接不暇，已有些焦头烂额。

　　而就在这时，安阳听说已和天庭划清界限的天河水军突然率兵冲入地府，一路强闯到地府圣地——转世轮回口！

　　地府阴兵阻挡不及，损失惨重。

　　而后不知为何，率领天河水军的灵风将军突然狂性大发，率领三千精兵和数百战将直接在就近的地府城展开了大屠杀，令地府阴兵、鬼灵死伤无数，最后更是带着战舰奔袭千里，对泰山王所在的王城进行轰击，几乎将泰山王的王城夷为平地！

　　其余王城也受了或多或少的损伤。

　　于是灵风成了继孙悟空之后，天庭地府成立亿万年来第二个大闹地府的人，并且他做得还要远比孙悟空更绝、更过分！

　　安阳有些疑惑，想不通缘由。

　　随后听说天庭大怒，派出赫赫有名的天庭战将——哪吒三太子，并在各大部队共计抽调三十万天兵，前往讨伐叛离天庭又大闹地府的天河水军！

　　据说目标是将天河水军收复，并活捉当前统领天河水军的灵风将军。

　　双方现在正在对峙当中！

　　……

　　星河。

　　天河水军的战舰不复之前的散乱，而是整整齐齐的浮在空中，呈立体布局，各种不同大小不同模样的战舰要么层次分明，要么相互交错。

　　四周静悄悄的，十分默然。

　　在天河水军战舰的对面，有着几乎蔓延无边的白云，上面是整整齐齐的天兵，呈现一个个方阵。

　　最前方的是一位身着莲花战甲、脚踩风火轮、项带乾坤圈、腰缠混天绫、一手持火尖枪一手持青釭剑，身上还有着各种珍奇宝物的清秀战将，浑身气势极强。

　　双方正寂静默然的对峙着。

　　天河水军的旗舰上，身穿银亮盔甲的灵风单手按着一柄长剑，站在甲板顶端。

　　他的表情平静得不像话，可相比起从前天蓬元帅处事时的古井不波，他的神情更像是一种漠然，一种对战争的漠然。

　　但同样的运筹帷幄！

　　同样的从容不迫！

　　可灵风另一只手却紧紧捏起拳，透出与淡漠表情不一样的心情，同时抬头望向那无边战舰和璀璨星河，以及那漫天天兵。

　　星河旁是没有日夜之分的，每天都是这副模样，璀璨的星辰勾画出了一条银河，有着淡淡的色彩，庞然而美丽，他第一次来到天河水军时就被这幅画面深深的震撼了！

　　当时他想，这世上怎会有如此瑰丽梦幻却又宏伟壮观的景象呢？

　　再之后，他成了这条星河的守护者。

　　之一。

　　他记得当时天蓬元帅对他说：这条美丽的星河蕴含着致命的杀机，许多年前那些伟大的神灵就是在这里浴血奋战，抵挡住了来自其他界域的敌人，才有了现在的三界！至今那些敌人还对我们这方世界虎视眈眈，不时跨界而来。所以为了三界的安宁，为了这美丽的世界不受侵犯，我们必须永远坚守在这里，并发誓永远守护天下苍生！

　　当时的他还流连在那壮阔星河当中，却又被这句话重重在心里敲了一锤。

　　使命感？他当时肯定感受到了。

　　要不然他也不会在这里战斗这么久，一直守护着星河的平静。

　　他还记得当时天蓬元帅对刚来这里的他说过的每一句话，也记得自己的父亲便是为了那伟大使命而葬身于星河身处，还记得当时天蓬元帅的意气风发、温和笑容……

　　那曾是他心中的盖世英雄！

　　可现在！！！

　　眼看着回魂炉坠入畜生道，他知道这意味着什么！也知道没有被削去神格、仙气和记忆的天蓬元帅永远不会成为一只寻常畜生，但这等侮辱即使天蓬元帅能坦然面对，他和天河水军上上下下又怎能忍？

　　在地府展开大屠杀、毁了泰山王城，他觉得已经算轻的了！这天庭如此不公，这点小事又怎能泄自己心头之恨！

　　若非只带了三千精兵，若非地府在法则之中，他非要将地府移平不可！

　　盖世英雄……

　　天蓬元帅了解灵风，灵风又何尝不了解天蓬元帅呢？他知道天蓬元帅不会再继续掌管天河水军，也知道天河水军几乎是他囊中之物，就像天蓬元帅也能看清他的小心思。于是两人更多的是在一种心照不宣、谁也不拆穿的默契中完成的权力交接……

　　他确实有野心，他确实知道天蓬元帅已不再适合掌管天河水军，他确实一开始就想掌管军中大权，他也确实猜到过天蓬元帅会执意入轮回……可他没猜到这最后一幕！

　　灵风将拳头越捏越紧，表情越来越冷！

　　如果说前几天在天蓬元帅面前的他是装作一副未长大的小孩模样，现在的他就是一个彻头彻尾的实权元帅了！

　　而且他身经百战！

　　此时只听那方哪吒传来喊声：“灵风，你我也算有旧，你知道你光凭天河水军是不可能对抗整个天庭的，所以你还是束手就擒，交出兵权，再乖乖和我回去吧！我向你保证我会乞求玉帝对你网开一面、从轻发落的！”

　　灵风静静听着，没有说话。

　　他站在旗舰甲板上的身子一动不动，巍峨如同一座山岳，身后披风随风招展，像是压根就没有听见哪吒的话。

　　反倒是其他天河水军露出了嗤笑。

　　眼下正是星河旁的天河水军大本营，此时的天河水军才是完整的天河水军，比派出去围剿花果山的天河水军多得多。

　　而这支负责防御域外敌人、守护三界的军队从创立初始就是天庭最精锐的部队之一，只有巅峰时期的天庭禁卫能勉强与之相比，但现在连天庭禁卫早已堕落腐化了。

　　面前这支军队没有天河水军人多，没有天河水军能打，没有天河水军的战舰，怕是根本连和天河水军硬碰的机会都没有！真不知道这人哪来的底气，也不知道天庭那些掌权者是脑袋抽了还是怎么，居然这样就想击败天河水军！

　　他们当域外天魔都是鸡鸭猪狗吗？

　　哪吒又喊了几声，没有回应，便只得无奈的闭上嘴，深吸了一口气，挥手让身边的传令官下令击鼓，表情颇为无奈。

　　军令如山，不得不从啊！

　　“咚！”

　　“咚！咚！咚！……”

　　战鼓声响了起来，激昂壮阔，终于引得灵风眸子变换，转向了哪吒。

　　他的眼里包含着几分不屑。

　　但他还是往前迈步，一步步走到战舰甲板的末端，踏上战舰撞角，还踩在撞角上不断往前走，直到站在这艘巨大旗舰所往外凸出的最外边，抬头凝视着与对面气势截然相反的完全保持沉默的己方军阵。

　　他抬起手，猩红披风被风往后拉扯，旗令兵注视着他，直到看见他将手一挥！

　　“杀！一个不留！”

　　刷的一下，猩红旗子开始舞动起来，像是在作画，描绘的却是最残酷的军令！

　　天河水军每艘战舰上陡然响起沉闷如雷的战鼓声，像是直击人的心灵！望不到边的战舰缓缓开动起来，没有喊杀声，只是沉默的寂静开动，那气势却瞬间压倒了对面。

　　……


第1011章 激烈

　　三天后，天庭军队大败，差点全军覆没。

　　天河水军不仅轻而易举的击败了他们，还布下多种战阵、使用各种手段将天庭军队围困起来，展开了一场令人触目惊心的血腥大屠杀！

　　只有本事强大的哪吒带着一群将领、几千亲兵逃了回去，其余人都在天河水军的怒火下化为了洒落星河的血迹。

　　这也是三生有了生灵以来、星河有了黑缝以来，在这里发生的第一场自相残杀！

　　天庭沉默，三界震动！

　　天河水军让所有人都开始反思，天庭是不是真的不可战胜？天庭的神权是不是真的不可推翻？天神们是不是真的高高在上？

　　天庭或许终于有人意识到，在如今这个时代，内忧外患，如果再不醒觉，天庭可能会遭受重大打击。

　　是的，重大打击！

　　这么多年过去，无人想过天庭会亡！

　　而此时，佛门再次抓住这个机会，让天竺僧侣纷纷东渡传教，自身也直接从西天极乐世界派出罗汉菩萨，护持僧侣，以一种几乎和天庭撕破脸皮的态度进军东方！

　　他们已经向天庭发出挑战了。

　　花果山妖兵不落人后，当聚集起百万妖魔之后，便很果断的兵分四路、架起神云，由妖王统率，朝东南西北四海而去。

　　四海是天庭在凡间的重要据点，负责掌控凡间的风雨节气和顺赏逆罚，而这些都是凡人眼中的神权的重要组成部分。

　　可以说四海龙宫与土地神煌、山河神祇组成了天庭统治凡间的根基，其中尤以四海龙宫为重！

　　现在花果山便是要拔除天庭统治凡间的根基。

　　第一步是四海龙宫，下一步就是各地神煌，接着是天庭散布于名山大川的神庙据点、与天庭主宰派仙神有密切关联的下界宗门教派。当花果山的威信在妖界重新达到顶点，此消彼长，天庭威信逐渐扫地，花果山便能号令天下妖魔，拔除遍地的山神土地……

　　届时，天庭在下界的根基才是完了！

　　而花果山与佛教配合，一个从据点着手，抹除天庭对下界的实质掌控力，一个从信仰出发，直接与天庭争夺神权最本质的东西！

　　再配合天河水军对天庭军队的牵制，隐居派仙神的内部照应，天庭已陷入了重重困境。

　　偏偏大多数仙神还不知情。

　　同时花果山的两位孙悟空也焦头烂额。

　　五百年后的孙悟空对宗教信仰的力量深有感触，加上在安阳的指引下，他几乎已经打定了决心要以宗教的力量来撼动天庭。而五百年前的孙悟空虽然对此有些迷茫，但受未来的自己的影响，也受如今佛教的激发，再加上找安阳谈了几次话，逐渐认识到了信仰的重要性。

　　可在信仰方面，佛教早已占据先机，并在西方有了扎实的基础。

　　再加上人们的妖魔的印象，妖族在这方面可以说是处于先天弱势。

　　相比之下，花果山想插手信仰实在太难了。

　　齐天大圣在这方面完全无计可施！

　　闲话不多说。

　　安阳依旧在狮王山顶端住下，每天白天便研究空间法术，晚上便修行古神经。

　　同时经历了几次“搬迁”，他现在的住处几乎是距离猴王府最近的！

　　前线战况不断传来。

　　与此同时，花果山凭借妖族的团结、遍布天下和极强的伪装性成功在凡间建起了一个完善且隐秘的情报系统，以妖族特有的方式传递信息，直属于花果山！

　　在这方面妖族比佛门具有优势得多。

　　毕竟天赋异禀、稀奇古怪又不易引起人注意的妖怪太多了，远非人类修行者能比。

　　这个情报系统也不断传回消息。

　　休养了这么久的妖族大军兵分四路，每一路都气势汹汹，杀气凛然。相反的是四海龙宫千万年来却依靠惯了天庭的威严和天兵的强大，可当这层不可侵犯的光环一下被打破，天庭也无法派来有效的援助时，虎皮下的虚弱身躯便露出来了。

　　四海龙宫除东海以外，组织起来的反抗微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　而据说东海龙宫也是因为百年前曾被孙悟空闯入龙宫抢过定海神针，当时龙宫的水将几乎没形成多少反抗，而已经腐朽的天庭也没奈何到孙悟空，这让东海龙王自以为颜面扫地，从此励精图治、整支军队，发展自己的力量，经过百年的发展，终于有了些许自保之力。

　　但好景不长，远在天竺的孙悟空得知东海龙宫的强烈抵抗后，毫不犹豫，立马从狮子山本部继续朝东海派出援兵，同时令其他三海的军队速战速决，准备援战东海。

　　一切要以最快的速度！

　　在这个过程中，天庭方面表现得惊愕而又慌乱，似乎完全没想到差点被天河水军打残的花果山竟还有力量和胆子做出这种事，也没想到他们居然正好在这个时机。

　　当天庭想镇压此次动乱时，才发现此时的自己居然腹背受敌，同时陷入了一种“无兵可用、无将可派”的境地，因而显得手足无措。

　　天庭也完全没有冷静处理此事，匆匆派出了一些天兵，令一些实力强大却从未带过兵的仙神、新上任取代老战将的新将领充当临时统领，便向下界进发了。

　　结果可想而知，这样组建起来的军队战力还不如以前那些逐渐腐败的老将率领的部队，直接被花果山打了个落花流水。

　　最先沦陷的是北海龙宫。

　　其余三海的沦陷也已成了定局。

　　相比起来，佛门方面和天庭的碰撞要激烈得多。

　　因为佛门是直接动摇天庭的信仰，无形中更直接的动了更多人的蛋糕，于是不少仙神都自主从天庭下凡，阻止来自佛教的信仰入侵。

　　如来佛祖从西天派出的菩萨、罗汉终于发挥了用处——对这些未接天庭命令独自下凡的仙神进行反拦截，甚至直接将他们灭掉，以蚕食天庭的力量。

　　于是双方在东方爆发了多次大战，虽然参战人数单一，不如大军压境那么有气势，但双方都是极其强大的神佛，具有崩山断水之神力，一时也打得人间震动不已。

　　以至于凡人以为魔鬼降临、天神内战而终日惶恐不已。

　　天庭到这时才发现自己的无力，但现在已经晚了，大厦已开始倾斜。

　　倒不是因为妖族和佛门的步步紧逼，而是因为他们的内部斗争，将自己推到了这个有史以来最虚弱最反应不及的地步，然后遇上了这两个强大的反抗者！

　　或许众人都还忽略了一方势力——

　　天河水军！

　　据说当花果山进军四海时，天庭派出的军队中包括实力保存较为完好的西路军，这西路军虽不足以剿灭花果山，但要打败花果山派出的四路兵马之一还是很轻松的。

　　可直到四海龙宫露出败迹，天庭天兵也被打得落花流水，这西路军也从未出现过。

　　据说当佛门向东方大肆扩张时，道教大派之一的纯阳门受到了严重影响，贵为八仙之一的纯阳吕祖曾亲自下凡，但最终也未能与佛门菩萨交上手！

　　因为妖族和佛门的动静，紫薇大帝方面曾派出北极四圣之一的灵应佑圣真君（后世称之为真武荡魔大帝）率人下界镇压，其中就包括曾也被天蓬元帅统率的雷府三十六雷将，可谓是气势浩荡。

　　可大名鼎鼎的佑圣真君也未能取得战绩，仅仅离开天庭两天，他便回到了紫微星，并且作为天庭斗战机关中坚力量的三十六雷将不知所踪。

　　……

　　种种迹象都在表明，天河水军应当在暗自插手此事，并且现在主导天河水军的灵风将军一直在操纵着局势，充当妖族、佛门的隐形助力。

　　半个月后，花果山大军凯旋。

　　四海龙宫近乎覆灭，少数王族和强大水将逃离，其余不是被俘就是被杀，所有珍宝珍藏都进了花果山的腰包，成了花果山搬迁狮子山后发的第一笔战争财！

　　并且这比战争财丰厚得不敢想象。

　　随后花果山妖军进入了整装、修养时期，并消化从四海龙宫掳来的精英人才、珍宝法器，还有最重要的典籍秘本、神通法术等……

　　可以说四海龙宫数万年来的积累全都化为了让花果山妖族壮大的养料。

　　这也是多数势力在乱世崛起的必要手段。

　　佛门的传教进行得如火如荼。

　　东方有小国的国王在佛门神祇亲自出动的情况下，已成为虔诚的佛教徒，甚至颁布法令让全国百姓信奉佛教、拨款建立佛教寺庙，将佛教定为国教等……

　　也有天庭的大神通者下凡，与佛门的力量展开激烈碰撞，将他们的教义强势阻拦！

　　而此时，花果山已经摒弃臃肿的大军，让实力强大的妖将各自组队，前往各地猎杀神煌，摧毁能直通天庭的神庙……

　　战争进行得越来越激烈。

　　在这样的情况下，某一天，安阳正在屋子中思索如何以空间的原理构建防御，却没想到门口传来了一阵突兀的敲门声。

　　“咚咚咚！”

　　他顿时皱起了眉，转身往门口看去。

　　透过门窗上截镂空处刷的一层纸，他能看见一个脑袋，显示出来者并不高。

　　“孙悟空……”

　　安阳看了眼面前记的各种笔记，上面用潦草的文字记录着各种公式，不乏弯弯扭扭的符号。

　　他眉头皱得更紧了。

　　稍作犹豫，还是挥手打开了门。


第1012章 办法

　　外面站的果然是孙悟空。

　　两人遥遥对视着，目光相交。

　　这位孙悟空神情淡然，将凶悍和戾气深藏眉宇间，显然不是五百年前的孙悟空。

　　“大圣，来找我所为何事？”安阳问道。

　　孙悟空走了进来，扫了眼房间角落里的几个玻璃器皿和桌上的笔记本，目光着重在针管笔和笔记本的内容上停留片刻，才又看向安阳：“你在忙？”

　　“嗯。”安阳点头。

　　“那我是不是打扰到你了？”

　　“……”安阳盯着他，与他对视了几秒钟后，吐出一口气，“打扰也打扰了，难不成现在将大圣请回去不成？”

　　“那就真是不好意思了。”孙悟空如是说，表情却没有丝毫愧疚，径直走进来，扫了眼那笔记本上自己不认识的潦草文字和排列异常工整的公式，眼中异光一闪，“你这上面写的是些什么，独门秘籍吗？”

　　“一些资料而已。”安阳淡淡道，他也不怕孙悟空认得字，也不怕他看得懂。

　　“哦？”孙悟空似乎很感兴趣，“什么资料？”

　　“研究资料。”

　　“研究？研究什么？做什么用？”

　　“……”安阳露出无语神色，“研究一些法则，将之记录下来，就能弄清楚它的原理和运行规则，进而知道怎样利用它，便能一步步强化自己的知识和力量！”

　　“哦？这么神奇？”

　　“比方说你知道地是平的，有一个物体无论如何变换方位都能与地面平稳相交，那么你用这个物体做成轮子，它就能够在地上滚动。”安阳顿了顿，“再比方说你知道硝石溶于水时会吸收大量热量，那么即使是一个凡人都能制造出冰块。”

　　“哦？”孙悟空愣了愣，“不是先知道有圆，圆可以在地上滚，才能推测出你上面说的那条道理的么？还有……那劳什子硝石是什么？”

　　“寻常人确实像你说的那样，先知道一个物体，再去思考它的存在。但这样一来他们就会永远被世界和目光所限制，只能知道自己看见的东西，而无法创造新的东西。”

　　“你还没说那劳什子硝石是什么！”

　　“……”

　　“那你现在研究的是什么？是让轮子在地上滚还是用那劳什子硝石做冰？”

　　“……”望着孙悟空好奇不肯罢休的眼神，安阳深吸了一口气，对他道：“我在研究物质的凝固性及空间的压缩、折叠的可能性，并希望能以此做出基于空间层面的屏障，这种屏障从理论上来说能和世界一样坚固，因为物质的凝固近乎于时间静止，而时间静止是绝对的……”

　　“……”这次换孙悟空呆了呆，半天他才反应过来，“啥……你在说啥？”

　　安阳却是没有回答，而是道：“大圣，你有什么事，还是快说吧。”

　　“如此也好。”孙悟空点了点头，“我这次来是因为你之前说过的，要想让一个湖不再有水，就要用其他的东西将湖填满。现在如来那老秃驴已经开始填湖了，我花果山还拿不出填湖的东西来，所以特来向你请教……”

　　“……大圣，我不是说过吗，这方面只能大圣自己去钻研，我是帮不上忙的。”安阳平静的望着孙悟空。

　　“可你也知道，我是妖，这花果山也全都是妖，我们都没接触过信仰，也从来不知道这玩意儿该怎么去整，实在需要你来为我们指条明路，否则我们便是无头苍蝇。”

　　安阳听了，沉默了下。

　　从打开的门吹进湿冷的风，吹起写满字的笔记本，纸张哗啦啦作响。

　　安阳一点头，说道：“好吧，那我也只能指几个方向，详不详细、能否施行，我都不敢保证，请大圣见谅。”

　　“你说把，说吧说吧。”

　　安阳稍作沉吟，才开口道：“第一条路，大圣可以用宗教信仰去取代如今天庭或者佛门的宗教信仰。”

　　“第二条路，大圣可以用其他东西来取代宗教信仰。”

　　“如果大圣选了第一条路，那大圣就必须有合适的教义才行。让大圣开创一个宗教显然有些强人所难了，不过也无妨，这个时代天庭混乱，这世上有许多宗教都在萌芽，这些宗教都没有自身的神祇，大圣完全可以去寻一个，支持他们，让这些没有神祇的宗教取代道教或佛教。”

　　“如此能行？”

　　“自然。”安阳点头说，“如此还有一个好处，那就是天庭如今的隐居派仙神自然不愿看到天庭的主宰派仙神被打倒后，立马又崛起了新的天神主宰，所以大圣用这些不存在神权的宗教取代那些存在神灵的宗教还不会引起他们的反感。”

　　“哦？好像有些道理。”

　　“而如果事成，大圣就要注意了！这些宗教都是空壳子，信仰无终，所以无论大圣选择了什么宗教，都应当竭力避免这些宗教重新诞生神灵或被其他神灵入主才是。”

　　“如何避免？”

　　“大圣可以逐渐更改这些宗教的教义，使之倾向于自己的理念，也可以直接将自己变成这些宗教的主神，让自己受世人膜拜，这样一来，就自然不会再诞生新的神灵来威胁到大圣和妖族了。”

　　“可如此一来，那些天庭隐居派仙神又不是傻的，他们能容忍世间诞生新的神灵再与他们发生理念冲突吗？”

　　“大圣说得即使，那么还有一个更复杂些的方法。”

　　“你说，你说你说。”

　　“大圣在建立宗教之后，要展开教育，让世人进入一个全民受教的时代。这个动作想来会受到全世界的反对，但这些反对于妖族而言无足轻重。”安阳用平静而缓慢的语气说道，“之后大圣要么将妖和人全面融合起来，不分彼此，亦不分贵贱身份，让其互相了解，要么就将之隔离开来，不得互通，也不许仙神出现在人间。如此一来，人们自会慢慢淡化心中关于神的印象，只追寻大圣那些教义中不存在的神灵。”

　　“而后大圣若想彻底根除神的影响，就必须让人们不再信神，才不会有神诞生。”

　　“让人不再信神，这怎么可能？”孙悟空惊讶道。

　　“这就是方才让你普及教育的重要性了，一个对世界和自我有着完整的、正确的认知的人是不会盲目崇拜神灵的。”安阳的话在孙悟空听来有些荒谬，但不知为何就是有着相当可靠的可信度，“而后大圣应该控制着宗教向另一体系过度，不是说让所有人都放弃宗教，至少要让部分精英过渡到另一层面。”

　　“什么层面？”

　　“是脱胎于宗教，却超于宗教的……”

　　“少废话！我听不懂，你快说！”

　　“我称之为哲学。”

　　“哲学？”

　　“是。”安阳说着，忽然一挥手，桌面上便出现了一个平板，平板上投射出几道投影，都是漂浮着的书籍模样。

　　“大圣请看。”他说。

　　孙悟空凑了过去，顿时怔了怔。

　　只见那几本书都印刷精美，上面用简体写着与这个时代的经书风格明显不同的书名——

　　《苏菲的世界》

　　《哲学的问题》

　　《你的第一本哲学书》

　　《纯粹理性批判》

　　《精神现象学》

　　《哲学的故事》

　　《哲学与人生》

　　《大问题》

　　……

　　《马克思主义哲学》

　　总共有十多本，一连串哲学书。

　　孙悟空抓了抓脑袋。

　　“哲学是让人们从宗教过渡到理性的最佳方法，只是不一定所有人都能接受它。但只要大圣坚决泯灭宗教，再牢牢控制着仙神对凡人的影响，总有一天这个世界会变成一个仙神只存在于暗中的时代，或者说人们理解了仙神，不再对这些真实的仙神献出崇拜和信仰。”安阳对孙悟空半坚定半拿不准的道，“而我在这方面也没多大造诣可言，具体的实行方法只能大圣自己去摸索了，很多东西都已记载在了书中。”

　　“如此，不仅能截断佛教道教的信仰，还能让这世上从此再没有仙神？”孙悟空不断焦躁挠着脑袋，“不会有种族高高在上，也不会有种族被万人唾弃。”

　　“前面一个我能保证，至于后面一个么，大圣还有很长的路要走。”

　　“什么路？”

　　“普及教育之路。”

　　“教育？”孙悟空一拍脑门子，“我懂了！你想要人变成什么样，就教他什么！”

　　“……”安阳嘴角抽了抽，“大圣的理解能力很不错，但如果大圣这样做，岂不是就和以前的天庭一样了？万一有一天一个种族不接受大圣的教导，要起来反抗，大圣是不是要像天庭一样镇压他们呢？”

　　孙悟空沉思一番，点头道：“有道理！你说该怎么做？”

　　“至尊王道，应该是走在最正确的道路上，给民众传授最正确的知识，让所有人都能认清世界，认清自我，自然能认清大圣所行之路。”安阳说，“如果这样都还有人站出来反抗大圣，那他就是错误的，就是在和全天下为敌，不必大圣去当恶人，天下人自会认清是非，驳斥他们。”

　　“有道理有道理！”孙悟空连连点头。

　　看他如此模样，安阳却笑了：“大圣听起来简单，但若是实行起来，几百年都不一定能够成功。而且做这些事还有个前提，大圣要在这场争斗中取得胜利才是。”

　　“是是是……”孙悟空又连忙点头，活真像是一只刚开灵智的猴子似的。

　　忽然，他又抬起头，目光炯炯的看向安阳：“那我若是选第二条路呢？直接用东西来代替宗教又是怎么个代替法？”


第1013章 时代进行时

　　“这个……”安阳犹豫了下，“恕我直言，就算大圣是圣贤降世，这也绝非大圣一朝一夕能做成的事，而是需要一个时代的进展作为支撑，复杂程度不亚于推翻天庭！”

　　“天庭我都推翻了，还怕这个？？”

　　“额，这个不一样……”安阳实在不知道该怎么给孙悟空说，一方面知道要让孙悟空明白难度太高，一方面他对此的研究也还处于一个浅薄程度。毕竟他修行尚浅，还没完全到接收信仰的程度。

　　最后他只得道：“因为这个不止复杂，还需要很长时间的发展，需要这个世界发展到了那一步才能施行。而在此之前，大圣夺得天下之后，还是好好普及教育吧。”

　　“哦？”

　　“大圣若是到了那一步，自会明白该怎样做的。大圣甚至无需去做，时代发展的脚步自会将天下推到那种境地中的。”安阳将忽悠功率增大到了赵本山，“而在此之前，就算我给大圣说清了该怎样做，大圣还是听不明白，还是无法施行。”

　　“你说的话怎么奇奇怪怪的……”

　　“奇怪么？”安阳微微一笑，“还是因为时代没到那一步，所以一切都显得突兀，等时代到了，一切便都理所当然了。”

　　“……嗬嗬！”孙悟空狠狠抓了抓脑袋，从喉咙里发出干涩的声音。

　　正在这时，门口又出现了一道身影。

　　他们之前就没有关门，此时这道几乎是凭空出现在门口的身影显得十分突兀。

　　还是孙悟空。

　　两个孙悟空默默注视，都未说话。

　　房间内的孙悟空开口问道：“你怎么来了？”

　　房间外的孙悟空迈步走了进来：“如来那老儿的佛门步步紧逼，在你们口中信仰又是兵家必争之地，我们花果山落后于人，我猜你肯定会来找这小子‘取经’，所以顺道也就过来旁听一下。我想，隔了五百年的我们，认知总归还是有点差异的。”

　　“嗯，互相印证，总是没错的。”

　　“可看起来，你们两个已经说完了？”那孙悟空和之前的孙悟空一样，瞥了眼桌上被风翻动的笔记本和摆在角落里的透明玻璃器皿，然后又看向桌子上的平板和投影，“这是什么东西？看起来有点玄乎。”

　　“……”安阳扯了扯嘴角，明明这里最玄乎的就是你们两个。

　　只见安阳身边的孙悟空点了点头：“这个我们回去在说，那个，安先生，你这个宝贝我们可以带走吧？”

　　一边说着，他一边将平板揣进了怀里。

　　安阳笑了笑：“我教你怎么用。”

　　“是是是，如此宝贝，应当是有秘诀才能驱使的！”孙悟空一边笑着一边从怀里把平板拿了出来，“你请，你请你请。”

　　“……”

　　没过多久，在两人惊叹连连的呼声中，安阳教会了他们平板的基本用法。

　　两人还在不断问他平板上的一些功能及它的原理，但安阳嫌解释起来太难，剩下的也不肯说了，只撂下一句这都是研究法则的成果，便让他们自己钻研去。

　　后来的五百年前的孙悟空还有些懵，但先来的五百年后的孙悟空则表情大震，看向桌上那个笔记本的目光已有些惊叹，而看向安阳的目光则变得有些灼热起来。

　　法则改变世界啊！

　　孙悟空兴许心里正这样想。

　　而后他又想了更多，联系起安阳今天为他剖析的一切，临走时不由得说：“我终于明白你为什么对研究这么着迷了，只有深刻看透世界的本质，才能通晓一切，只有明白了世间万物的组成，才能创造一切。”

　　说着这话时，他的眼中闪烁着精光。

　　安阳来不及多去揣测，便送走了二位大圣，站在门口许久，才逐渐皱起了眉。

　　身后的笔记本依旧被风吹得凌乱，时而翻过去，时而翻过来。

　　两位孙悟空不知经过了怎样的会谈，最终花果山是采纳了安阳的建议，派出了一支由两位妖王率领的精英部队远赴西方，寻找安阳所说的侵略性强又没有神灵的宗教。

　　与此同时，花果山派出的妖将战队逐渐传回战果，从东边的神州浩土一直到西边的日落之角，也贯穿可最寒冷的南北地极，从神煌庙到祈天庙，从掌控名山大川的神祇到镇压一方的上仙，全都被花果山一一点名，血洗！

　　天庭一时遭受重大损失。

　　加上佛门的侵略，天庭正统在人间的威信直线下降，统治力也几近为零。

　　不久，竟然出现了花果山妖将刚至，便发现当地神煌已逃出庙宇，或者山神河神挂上牌匾直接宣布臣服花果山的事例。

　　按齐天大圣的脾气或妖族的杀性，这些小神即使叛变也绝活不下去，但在安阳的劝说下，妖族硬生生收住了屠刀，放了这些基层神灵一条生路。

　　带来的连锁反应就是臣服的下界神祇越来越多，花果山很快在名义上拥有了大片管辖区域。

　　这些基层神祇也不是毫无作用，他们可以给一片区域的人进行托梦，这是神权赋予他们的能力。而在安阳的指引下，这个从未接受过广告轰炸的世界很快就会知道铺天盖地的广告所带来的威力，日复一日重复话语所带来的洗脑能力！

　　而在接下来的日子中，花果山一边派兵四面点火，一边发布各种法令进行改革。

　　最先开始的便是针对妖族的杀性戾气，准备从根本上解决人类对妖族的印象！

　　随即开始的改革越来越多。

　　例如花果山群妖居然开始在狮子山周围兴办自己的农业、畜牧业！

　　一群要么靠野果要么靠打猎，要么靠偷抢吃人的妖魔居然要开始自力更生了？这让许多知情者都吃惊不已，就连花果山内部接收到这些命令时都是困惑不已，一脸懵逼。

　　例如向来被冠以蛮横、可怖的妖魔居然靠掳来的凡人书生、天庭神祇、天兵天将开始了文化普及！花果山要求所有未参战的妖魔都必须听课习文，至少也要会写字，而对那些还未长大的小妖更是严格要求。

　　再例如……

　　这让佛教和天庭感到了深深的不安。

　　以前那群土匪一样的花果山，现在似乎正在向一个有野心的枭雄转变，他们从一个神权撼动者，正在变成一个篡位者！

　　但佛门现在分不开心，只得加大信仰的侵略力度，不断蚕食天庭道教的根基。

　　稍微缓过一些神来，佛教内部也开始了大刀阔斧的改革，同时一些新的战略计划被下达下去。处处针对天庭。

　　为了更好的传教，更能紧抓人心的大乘佛教的教义提前开始盛行，并由灵山直辖的天竺向东方迅速传播；灵山开始以十八罗汉为中心组建数百名的强者军团，最终确定下来的约莫有五百人，初步拟称为五百阿罗汉；以战力见长、擅长争斗的龙树菩萨等人受到重用；灵山扩招更大规模的僧兵；……

　　他们的进取方式越来越激烈，甚至开始用武力、阴谋强占信仰，而非以前温水煮青蛙的传教方式。

　　天河水军内部也在灵风的领导下开始了一系列的改革、重组。

　　一些主要负责于天庭、其他天兵打交道的部门被直接取缔，一些累赘的部门也被取缔，这些部门的天兵要么被打散分配到整个军中，要么就是前往新的部门……

　　属于天河水军的情报机构、外交部门最先被建立起来，而后天河水军本就存在的器械研发部门、造船部门、法阵辅助部门被扩展到更大规模！再之后，灵风开始组建属于直属于天河水军的后勤、资源部门等部门，真正让天河水军即使从天庭独立出来也完全能自主运转。

　　也可以说此时的天河水军已不再是一支军队，而更像是一个武力政权！

　　也只有天庭还在沉默着。

　　他们还没有从争斗中缓过神来，尤其是对一些还未分配完毕的利益，他们竟发现自己一时间不知是否应该继续争夺了……

　　时代正走到一条分岔路上。

　　而原本的帝王还在昏庸当中……


第1014章 覆灭之际

　　但终于，帝王还是该醒了！

　　或许从来没有哪位仙神想过屹立无数万年的天庭会被推翻，就算可能被推翻，也不可能被如此弱小的妖族和佛门推翻。

　　是的，相比鼎盛时期的天庭，现在的妖族和佛门就是这么弱得可怜。

　　这些仙神最多只感觉天庭的威严受到了挑战，利益受到了侵犯！

　　这块他们互相争夺的蛋糕，总是要共同守护它的完整才是！谁也不愿意看到当大家都在争蛋糕时，但却有一只手在外面搅局，使得蛋糕越来越少，到最后争来争去，蛋糕早就没以前那么多了……

　　那多亏啊！

　　于是天庭经过一番研讨会议，在政权上争得最厉害的玉皇大帝与紫薇大帝暂且名义上握手言和，为了天庭不可侵犯的威严，决定共同镇压这两个跳蚤！

　　这也得到了天庭其他派系的认同。

　　于是自数千年前天庭分裂以来，这个庞大机构的所有零件总算再一次为同一个目标而运转起来。

　　最先遭到天庭反击的是佛门！

　　灵山阿兰叶带着座下几位尊者在神州浩土的边疆传教，突然遇上天庭仙神，被打了个措手不及，阿兰叶菩萨当场陨落！

　　几乎只相隔两个小时，已被西域龟兹国尊为“护国菩萨”的细奴婆菩萨在接受龟兹国王都所有生灵膜拜时，遭到大名鼎鼎的黄龙真人镇压！据说双方只交手了片刻，龟兹国文臣武将还未反应过来，这位刚刚被尊为护国菩萨的神灵就被狙杀了。

　　次日，佛祖令灵山最负盛名的龙树菩萨带领数十位罗汉下凡，坐镇神州西域。

　　天庭不甘示弱，由昊天玉皇大帝和北极紫微大帝共同下令，让居于天庭斗战机关最顶级的北斗星君出面，率北斗众位战神迎战龙树菩萨及数十位罗汉！

　　专职斗战的龙树菩萨战力自不用说，在佛门中不逊于四大菩萨！

　　北斗星君也不用说，名声显赫，所居星府每晚挂在天际，监管下界苍生！民间有传言天庭的主要权利脉络为三清、四御、五老、六司、七元、八极、九曜、十都，这其中的七元就是指的北斗星君。

　　北斗七星分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。而掌管七星的七位星君则是贪狼星君、巨门星君、禄存星君、文曲星君、廉贞星君、武曲星君、破军星君。

　　一番惊天动地的战斗下来，西域及西汉边境的居民恐惧不已，终日瑟瑟发抖，以为天地即将塌陷，有神魔要毁灭众生。

　　最终结局却是北斗七星君略胜一筹！

　　龙树菩萨大败，身负重伤，数十位罗汉损失惨重，若非灵山十八罗汉与普贤菩萨救援及时，他们已尽皆折损于此！

　　天庭与佛门没有继续展开对峙。尽管迎来援兵的佛门在力量上暂且占据优势，但灵山却深知己方底蕴远远不及统治三界无数万年的天庭，不能与天庭硬碰，只得取巧，于是很果断的命普贤菩萨退出了争斗！

　　还有几次战斗事件爆发。

　　结果自不用说。

　　作为天地正统的天庭政权爆发出了令人难以想象的力量，不止是这么多年积蓄下来的战力，还有统治已久带来的威严！

　　以往天庭忙于内斗，没空露面，所以才给了佛门趁势崛起的机会！如今乍一重临世间，立马便引得一部分凡间的修行者、天地灵物乃至凡人政权纳头便拜。

　　于是天庭轻而易举获得了佛门的大致力量布置情况，并针对性的派出神祇，对降临人间的佛门菩萨、罗汉及尊者进行镇杀！

　　一时灵山佛门损失惨重！

　　仅仅一周时间过去，佛门之前的锐气便被大挫，佛祖不得不派出更多强大的菩萨罗汉降临人间，并收缩策略，一方面稳住目前占据的地方，以求缓步扩张，另一方面坐观天庭方面的动作，以求见势而为。

　　位于天竺狮王山的安阳都大惊不已。

　　他原以为天庭腐朽了这么多年，早就引得自身力量空虚、三界怨声载道才对；大帝天尊们内斗消耗了这么多力量，又恰逢天庭上下政权变更、斗战机关几近瘫痪的关键时刻，应当十分虚弱才对；灵山佛门隐忍准备了这么多年，前面一百多年花果山又为他们打出了绝佳助攻，他们掀起的暴风雨应当更为猛烈才对……

　　但事实是他太小看天庭了。

　　纵使在腐朽期间引得三界一片混乱，天庭这个“正统神权”依旧在许多修行者心中存有极大威信；纵使内斗消耗力量过大，斗战机关瘫痪大半，但天庭这么多年的积累也十分恐怖！而除开斗战机关以外，天庭还有的是身具大神通的仙神，只不过这些仙神大多都没在斗战机关任职罢了。

　　而佛门虽然比起妖族强多了，比起天庭却依旧有不小的差距。现在机会虽然好，佛祖却依旧对天庭忌惮不已。

　　也许神佛纪元的历史也与这差不多，佛门和天庭并非一场说打就打的战争，也不是单纯的扳手腕看谁力气更大，而是一场权谋和力量互相纠缠混杂的长久博弈！

　　最终胜利……还未可知。

　　五百年后的孙悟空也就此事来找过他，想听听他的看法。

　　他们都是自五百年后穿梭而来，并且孙悟空被镇压五百年后第一个打交道打得还算多一点的人就是他，是以一直有点格外信任他的意思。

　　但安阳对情报的了解不足，此时也拿不清局势，只得臆断天庭吃枣药丸。

　　可不是嘛，早完晚完迟早要完！

　　而后天庭几乎没有歇手，一方面让众多仙神震慑住佛门，另一方面迎战妖族，令花果山派出的人马损失惨重！

　　直到几位大神通者跨界而来，丝毫不管天竺是佛门的大本营，以一种主宰者的姿态降临狮王山，放了几句狠话后，一言不合便强攻花果山，准备擒拿孙悟空与众妖王！

　　那一战打得高山崩裂、大地成渊，整个天空都灰暗了下来，河水完全阻塞！

　　狮王山周围的凡人几乎死伤殆尽！

　　也有修佛法的高僧见不惯人间惨淡，纷纷出手为天下生民请命……

　　然而天庭的大神通者根本不给他们说话的机会，只一掌拍下，便成覆盖方圆十里土地的巨手，端的是一个遮天蔽日！

　　远远的只听轰的一声！

　　安阳眉头一跳！

　　那方山河已见不到那些高僧的身影，只见得到一个巨大的掌印，而之前无论是河流还是山坡都已被移平，包括这方地界凡人国度的村庄、田地。

　　安阳第一次体会到这些高高在上的众神对待凡间生灵的态度，感触很震撼。

　　他本身也不是个仁义的人，但这方圆十里不知有多少生物，无论是贵为万物灵长的人类还是猫狗野物，终究是那么多生命，要他不问青红皂白将之一巴掌全部泯灭，他自认为是做不到的。

　　怕是那些妖魔都不一定狠得下心！

　　只有这些高高在上的仙神……

　　居于狮王山之巅，安阳俯瞰着山下那些操持着防御器械的妖魔，接着平视前方化身数千米巨猿的孙悟空，还有那几位身具大神通、凭空而立，仿佛漠视万物的仙神们，忽然有些理解这些妖魔的执着了。

　　他们不是不肯屈服，不是想要主宰这片天地，也不是想坐那玉皇大帝的位置……

　　他们只是想为自己争得一份权利，只是想拿回自己的尊严和命运主宰权！只是想做一条生命，而不是做这方圆十里土地中被这几位仙神随手泯灭且毫无愧疚的尘埃！

　　只听孙悟空仰天怒吼，激发出了全部战力，与那几位仙神殊死抗争！

　　他周围的几位妖王也毫不落后，虽然比起这几位仙神相差甚远，但就如那无数小妖魔一样，依旧对这几位仙神全力攻击！

　　狮子输了，只是饿一顿。

　　羚羊输了，却会丢掉性命！

　　他们知道若是齐天大圣战败，花果山也就败了，妖族将会重回天庭的统治之下，被万千仙神所压迫，他们想主宰自己命运的想法又成了痴人说梦！等待他们的是许多除魔卫道者的追杀、变态者的凌辱，被炼丹炼器的仙神拿去做药引或材料，被手握大权的仙神抓去当看门灵兽或坐骑……

　　或者和那些心怀善良，天真的来为生灵请命的高僧一样……

　　谁愿意拥有这样的命运？

　　孙悟空不愿意，于是他怒吼着，拔出堪比擎天巨柱的金箍棒，与天斗个不休！

　　妖王们不愿意，于是他们从五湖四海汇聚花果山，加入齐天大圣麾下，只要能看见一丝胜利的希望，哪怕身死也绝不悔！

　　妖魔们不愿意，于是他们跋山涉水来到花果山，听从孙悟空的号令，哪怕每次战争都会战死许多同伴，哪怕近几年来没日没夜都充斥着绝望，他们也从未想过放弃！

　　或许自己有天会死！

　　或许自己已拿不到自己的命运！

　　或许自己看不到美好的明天、妖族胜利的那天了。

　　但妖族总有一天会胜！

　　总有妖能活下去！

　　总有妖能拿到自己的命运！

　　总有妖能等到妖族胜利的那天！

　　如果用人类的语言来书写这些蛮横妖族心中的想法，那大概便是用我之命换后世万万子孙之命，以我之血肉填出后世妖族万万年的太平！

　　安阳深吸了口气，捏着拳头，不知为何竟有种出手相助的冲动。

　　这已经无关乎种族了。

　　而是思想、信念与观念的战斗！

　　话又说回来，论及种族的话，天庭反而和他是同族。但现在天庭的众神还把自己当做人吗？还把人当做他们的同族吗？

　　他们早就自诩高高在上、超脱三界众生了，不然怎会眼皮都不眨的泯灭那么多同族生灵？既然如此，安阳又有什么必要借着同族的身份非要自己和他们站在一边？

　　忽然，旁边的孙悟空拍了拍他的肩，对他淡然点头道：“没事的。”

　　安阳一皱眉：“嗯？”

　　忽然见前方孙悟空双方一瞪，从那巨大的双眼中喷出无尽烈焰，随后金箍棒朝一位仙神激发出来的巨伞一挥，仰天怒吼：“你们一群混账，还不出来，想躲到什么时候？等妖族全部战败，被杀光吗？”

　　只听背后响起一声怒吼，沉闷无比！

　　“吼！”

　　一头巨大的金毛狮子虚影从狮王山背后浮现而出，冲天而起！

　　刹那间好似整片天地都刮起了腥臭的飓风，所有花草树木都在颤抖，所有生灵内心都惶惶不安，一股强悍的气势笼罩战场，吹得人的衣衫猎猎作响！

　　只见上方一位仙神皱起了眉：“又来了一尊盖世魔王？”

　　另一位仙神点头：“嗯，好像是几千年前被地祖镇压过的狮妖，当时不知怎么被他给跑了，两千天兵用窥天镜找了十三年都没找到他的踪迹，原来是躲到天竺来了！”

　　“麻烦？”

　　“稍有点！”

　　“不碍事！”

　　正当几人低声说着，忽然听见远方天际传来一声尖啸，能刺透耳膜！

　　一朵黑压压的云以极快的速度从天际横渡而来，不断变换着，带着凛人威压！可到近了才发现，这哪是一朵云啊，分明就是一只翼展万米，遮天蔽日的大鹏，那尖牙利嘴还闪烁着银光，令人望而生畏！

　　“这又是……”

　　几位仙神脸色有些不好看了。

　　他们虽为大神通者，但遇上这天赋异禀又有不灭之身的猴子，还真不好收拾，现在又来了两个看起来并不比这猴子差多少的妖孽，他们立马便感到很吃力了！

　　几乎连接在一起的轰轰两声巨响！

　　那头狮子直接跃过狮王山，巨大的身躯落在孙悟空身边，来回走动着，与这巨猿共同组成地平线上的骇人之景。

　　另一声则是那大鹏飞至，在空中一个极速俯冲，刮起恐怖飓风，直接嚣张的从几位仙神头顶上越过他们，巨大的身躯落在一座海拔数千米的雪山之上，而那巍峨雪山在它身下，就同一个小土包差不多！

　　刹那间山石碎裂，雪崩不止！

　　与此同时，佛门经过短暂的观望，也无法再坐视天庭在自己的大本营做出如此剧烈的动作了！当然，或许是感受到了天庭的威胁，他们无法坐视唯一的盟友折损于此。

　　尽管这个盟友还很弱小……

　　于是在花果山的覆灭之际，他们还是派出了相当强悍的力量进行援助！


第1015章 骗人大赛

　　安阳身边的孙悟空对他咧嘴一笑：“我就说嘛，事情搞得定的……”

　　“你猜到了？”安阳有点惊讶。

　　“现在虽然是天庭统治万物，我妖族没落已久，但你不要忘了，在上古时期，人族天庭未崛起之前，统治三界的可是我妖族天宫！”孙悟空平静地说道，对待他的表情温和了许多，“纵使天庭势大，但我妖族天生就比人类更适合修行一途，这么多年总会有许多强者涌现！若不是仙神们打压得太厉害……”

　　孙悟空说着，叹了口气。

　　安阳则皱眉看向前方：“这两位是？”

　　“那头狮子是这座山的前主人，他和佛门达成了一些约定，隐居在这里很多年了。听到我们花果山大军到来，直接把狮王山让给了我们。”孙悟空说，“那大鹏我就不清楚了，与我花果山无甚干系，以前我花果山建立时也没见他来露过面，想来也是隐世的妖魔，与那狮子相熟罢！”

　　“噢！我还以为这狮王山是你们从谁的手里抢下来的！”

　　“哈哈哈……”

　　孙悟空大笑着，看向前方。

　　一头狮王，一头巨猿，一只大鹏，与几位仙神遥遥对峙着，态度从容而彪悍。

　　五百年前的孙悟空喘着粗气，不时朝旁边吐出一口带血沫的唾沫，巨大的眼睛冷冷盯着几位仙神，一只手握着金箍棒无意识的旋转着，搅动空气发出呜呜呜的声音。

　　狮王来回踱步，不时低吼两声，低着头盯着那几位仙神，狮视眈眈！

　　大鹏则好似一尊雕塑，闪烁着金光的巨爪深深嵌入雪山石层当中，将整座巍峨雪山当做了它的底座，一动不动，双目锐利。

　　只是这座雕塑实在大得有点可怕。

　　几位仙神屏息凝神，态度凝重。

　　忽然间，狮王猛地抬头，明黄色的眸子散发出金光，从血口中发出一声怒吼。

　　“呜吼！”

　　天空迸发出刺目的金光！

　　佛门力量终于赶到了！

　　没有罗汉，没有众多僧兵，来者总共只有二人，却让几位仙神如临大敌。

　　由正觉明如来倒驾慈航而来的观世音菩萨，“安忍不动如大地，静虑深密如秘藏”的地藏菩萨，两位都是大能级人物，灵山佛教中的顶尖神祇，放在天庭也是能和大帝、天尊叫板的人！

　　就连孙悟空和狮王、大鹏也凝重异常。

　　此刻只听见淡淡禅唱声传来，让人心情不由自主的平和下来，可空中那几位仙神却没受到什么影响，依旧皱着眉头。

　　忽然有一人抬头看去：“原来是观世音菩萨和地藏菩萨，大驾光临有失远迎，还请二位菩萨赎罪！……不过斗胆问一句，天庭昊天上帝与紫薇大帝派我等前来降服叛乱妖魔，二位菩萨突然出现，可是来助我等一臂之力的？若不是来助我等降……”

　　这位仙神的话还没说完，就被地藏菩萨的一声阿弥陀佛打断了：“阿弥陀佛，几位上仙所在地界乃我佛门的发源之地，即使昊天上帝也默认了这是我佛门的大本营。先前听说几位上仙在此处降妖除魔，小僧与观世音菩萨知道这里还有两尊大妖，俱是神通广大，怕几位上仙被大妖所吞吃，特来相助！”

　　“哦？菩萨怎么个助法？”

　　“我佛门修身养性、不喜争斗，最擅长以理服人，当然是劝几位上仙离开，免得大妖将几位上仙吞吃，那便悲剧了！”

　　“你！”一位仙神勃然大怒！

　　“若是上仙不满，小僧与观世音菩萨也能劝劝两位大妖，看能不能唤起他们的慈悲心肠，留几位上仙一命！”地藏菩萨说完，又双手合十低下头，“阿弥陀佛，上天真是有好生之德。”

　　“欺人太甚！”一位仙神怒道，恶狠狠的盯着地藏菩萨和观世音菩萨。

　　若不是怕打不过，他早都动手了！

　　可要说怕他还是不怕的！虽说两位菩萨的身份算起来都比他们高，一身道行也比他们更高，但出自天庭的他们天生有着别人所没有的傲然，也有着强大的后盾，是以无论走到哪里，从来不会向任何人低头！

　　只见其中一位擎着玲珑山河画伞的仙神怒斥道：“我几人乃是奉了昊天上帝与紫薇大帝之命前来降妖，区区佛门焉敢阻挠！难道我天庭前些日子才给你们的教训还没叫你们记住疼吗？若惹恼了天庭，众位大帝天尊如何绕得过你们？”

　　“再打几场，你佛门根基都要没了！”

　　“忘恩负义之辈，想当初你佛门草创之际教条不全，从天庭拿了多少恩惠？相当初你佛门无处容身，还是上宫天皇大帝与你批的天竺，如今竟然反咬一口，恬不知耻！”

　　几位方才藐视万物的仙神突然如凡人似的破口大骂起来，骂到激动处脸颊通红！

　　地藏菩萨和观世音菩萨却毫无所感，表情自始至终淡然如常。

　　许久，观世音菩萨开口道：“天庭往日里福泽万物，自然受人尊敬，可如今的天庭已经成了三界的冗余，仙神们只知道为了欲望而争权夺利，置天下苍生于不顾！如此的天庭早就当不了万物主宰了，几位都是有大修为大本事之人，为何偏偏就是要执迷不悟，助天庭为祸众生呢？”

　　“天庭为祸众生？那你们呢？”

　　“我佛门一心向善，追求功德，向往心灵的纯净，如何祸害众生？”

　　“你们毁我天庭道场，之后，无论是道场中坐镇的神灵还是修行的凡人，竟无一幸免！如此事例发生数百起，你们还有脸说你们一心向善，追求功德？我呸！”

　　“不得已而为之。”地藏菩萨道。

　　“呵！不得已？”

　　“是也！”地藏王说着，忽然抬头，目光炯炯凝视着这位仙神，“为了世上不再有仙神蒙蔽世人献祭妙龄女子；为了世上不再有仙神取婴儿之精魄化为食用的人参果，只为了给自己延年益寿；为了世上不再有一个组织将所有反叛自己的正义仙神的血肉神魂全部抽出，炼制孟婆汤，让世人忘却所有，为了世上不再有仙神将人当成草芥，为了世间万物平等，不再有任何生灵任何种族受到歧视……”

　　“你……你怎么……胡说八道！”有位仙神恼羞成怒，一把拔出长剑！

　　铖的一声，清冽剑光洒遍百里！


第1016章 猴妖

　　只见那仙神脸色一阵青一阵红，但稍作犹豫，却又将长剑一把推了回去。

　　“铖！”

　　剑回鞘的声音似乎比出鞘还悦耳三分！

　　最终战斗还是没有打响。几位仙神虽然自视甚高，却并不傻，在这种情况下他们还执意动手的话，天庭的威严是保住了，但他们的命却是丢定了。

　　“天庭不会罢休的！等大军压来，就是你们的死期！”其中一位仙神临走前撂下这样一句话，像是每一个封建王朝末年的大臣的执拗，不过不同的是此时的天庭确实有几分说这种话的本钱。

　　待几位仙神离开之后，地藏菩萨和观世音菩萨还沉默了下，站在莲台之上，扫过孙悟空、狮王和大鹏，又扫过整座狮王山，扫过另一位孙悟空和他身边的安阳，最终叹了口气，道：“众位施主好自为之吧，天庭的力量或许比我们想象中要强大很多，接下来会是一场苦战，也可能是一场浩劫！”

　　五百年后的孙悟空凝视着他，沉默不语，明明保持着人形，双眼却隐约变为猴目，闪烁着精光！

　　五百年后的孙悟空倒是仰头怒吼一声，数千米高的巨猿身躯陡然萎缩下来，很快便化为一只高一米二左右的猴妖。

　　其余两位妖王也迅速化为人形。

　　那狮王化作了一位身穿粗麻布衣却面目威严的中年男子，身形健壮高大！

　　大鹏则化为了一位高瘦挺拔的青年，身穿一身青金颜色的华服，头上挽着发髻，面目邪魅俊朗，但最惹人注意的还是他那双锐利的眼神，如刀锋一样！

　　也只有他才双手合十对二位菩萨行了一礼：“多谢二位菩萨前来救援，希望妖族和佛门的友谊能走得更远。”

　　观世音菩萨笑了笑：“对抗天庭任重而道远，施主们，我们有缘再见。”

　　“菩萨慢走。”

　　地藏菩萨和观世音菩萨很快离开，狮王山似乎又恢复了短暂的平静，但因为狮王和大鹏的到来，平静似乎也平静不起来了。

　　冲突已十分激烈，却还在继续升级！

　　晚上，花果山群妖举行了庆功宴。

　　今天白天那几位仙神已是天庭最顶尖的大神通者之列了，按照天庭律法，他们是不应该参与天庭的对外战争的。但在这个情势危急的时刻，天庭斗战机关又基本瘫痪，也不得不请这些一方大神出马了。

　　除开当初的三界战神杨戟，这是花果山揭竿起义百余年以来，在顶尖强者层面上遇到过的最大打击！

　　但他们的齐天大圣还是挺过来了！

　　而且还多了两个援兵！

　　没有什么比这更值得庆幸的了！好似这百余年来的憋屈、绝望转眼都散去，当初响应齐天大圣怒吼时的斗志又重新复燃了！

　　今夜的狮王山篝火明亮，酒香混杂着肉香，群妖载歌载舞，令得整座山都回荡着妖魔们嘹亮的歌声，被火光映照的通红，山上各种形状的妖影绰绰，令人心底发寒。

　　头顶星空明亮，虽看不见星河，亦没有璀璨的光芒和绚丽的色彩，但密密麻麻的星星却像细沙一样洒满整个天幕，让人抬头满眼都充斥着这细碎的光泽。夜空悄无声息的从远处吹来，吹过每堆篝火，还带着对面那座巍峨雪山上的凉意，却浇熄不了山上的热情。

　　山头，新建的猴王府旁边。

　　地上一片荒凉，只有一簇杂草，似乎在这么高的地方连野草都难以扎根。

　　忽然原地白光一闪！

　　一道挺拔身影凭空出现，穿着一身灰白色的布衣，短发，手中拿着一个长条形的盒子。

　　隐约可见那盒子上的许多符号还有淡金色的余辉闪耀，只是随着这道身影平稳落地，这些符号上的光芒迅速黯淡下来。

　　狮王山其他地方灯火璀璨，这汇聚着妖族权利的最顶端反而是一片黑暗。

　　从这个位置能看到许多吃着烤肉野果、围绕着篝火跳舞的妖魔，也能看见孙悟空和一众妖王把酒言欢，欢迎今天刚刚加盟花果山的两位盖世妖魔！

　　但这道立于黑暗中的身影却皱着眉。

　　“十七，记录感受……”

　　“……”

　　他今晚已经用月光宝盒穿梭了很多次，也记录了很多数据。包括在使用月光宝盒穿梭时的感悟，月光宝盒的操作摸索、使用方式和限制等，已经快将其摸透了。

　　月光宝盒也不是完全逆天的存在。

　　它在空间穿梭上限制不大，但也不能离开这颗星球，不能去往天界、西天极乐世界和青华长乐界等其他位面。

　　在时间上，它只能从拥有者所处的时间点往前穿，不能去往穿梭者的未来！

　　而且穿梭的时间点距离使用者的原时间点越远，穿梭的过程就越吃力。安阳最多尝试过穿梭到一千三百多年前，但穿梭时感觉月光宝盒和自身的负荷都好似到了极限，甚至有种快要崩溃的错觉，并且穿梭时也不再是一眨眼的功夫了，而好像是等待了很漫长的一段时间才着陆，在这个过程中他内心总萦绕着一种自己即将迷失在时间长河中的恐惧！

　　加上这五百年，安阳断定自己使用月光宝盒的限制是一千八百多年。只是因为自己的问题还是月光宝盒本身的限制，或者这方世界法则的限制，他就不知道了。

　　从五百年后的贞观时期往前，到公元前一千二百年，他可以随便穿梭，但再往前就需要冒险了，同时也不能穿梭到后世去。

　　“限制很大，也很合理。”

　　安阳如是想着，目光却依旧灼热，在空间法则方向他还有很多东西要探究！

　　只见他双手将月光宝盒分开，往盒子中注入灵力，咔的一声，白光一闪，他的身影又消失在黑暗中。

　　不多时，他出现在山的另一头。

　　只是一转眼，他又消失了。

　　再出现时又换了个地方。

　　山下的庆功宴依旧开得火热，篝火和漫天星光上下映衬，一个像银沙，一个像金点，都释放着自己最璀璨的一面。

　　只有偶尔一名妖魔离开篝火旁，独自找一僻静林间排泄时才能见到，狮王山的顶上不断有白光闪烁，并且不断更换着地方！

　　还有一道身影躺坐在一颗大树上，这是狮王山顶为数不多的几棵树之一。

　　他的目光清澈而锐利，随着那闪烁的白点不时变换方位，偶尔也转过头看一眼下方的灯火阑珊，看向那众星捧月中间那道和自己一模一样的身影，听着那推杯换盏、互相恭维的声音，表情却是丝毫不变。

　　忽然，白光闪烁到了他面前。

　　安阳依旧皱着眉，但眼神却比之前要清冽多了。他也依旧自言自语。

　　“记录……”

　　“记录完毕了吗？……存储吧！”

　　“命名为月光宝盒资料查询。”

　　之后他才抬起头，深吸了一口气，看向树上的孙悟空：“大圣在想什么呢？别人都在下面高兴着呢，你贵为妖族之王，为何却一个人在这里沉默呢？”

　　“连香蕉也没啃一根。”安阳心想道。

　　“呵呵。”孙悟空却是笑了笑，“妖族的王在下面应酬呢，他才是王，而我，只是一个被镇压了五百年的猴妖罢了！”

　　安阳也笑了笑，随即凭空取出一根香蕉，往树上的孙悟空扔去：“给！”

　　孙悟空一把接过，却是愣了许久，才不由自主的笑出声来：“其实我很久就褪去了猴子的本性，尤其是在五行山下呆了五百年之后，全世界都变了，就连香蕉也不是原来那个味道了。”

　　“应当是大圣变了吧。”

　　“也许吧。”孙悟空平静的凝视着下方那个带着伤却意气风发的自己，“刚从五行山下出来那会儿，我满心狂躁，有种想杀掉所有人、毁灭全世界的冲动。但后来不知为什么，我却是越来越平静，总是想起那个跪在我面前的佛门弟子，还有那个姓段的女娃娃，还有你一直以来给我灌输的东西。”

　　“灌输……”安阳扯了扯嘴角。

　　孙悟空没看他的表情，继续说着：“后来也是想了挺多东西，所以啊，现在的我实在称不上五百年前的齐天大圣了，也配不上美猴王这个称呼！有时候想想，自己战斗了那么多年，却是什么都没有剩下，就连自己都想可怜自己，和条狗似的……”

　　“大圣何出此言呢？”

　　“齐天大圣凭什么能与天齐平？我并没有能与天庭平起平坐的本事，也没有能将天掀翻的力量，我能与天齐平的只有当初那不畏不屈的心，那无论前面是什么都敢抡出棍子的勇气，那无论失败多少次、被打成什么样都能挺身重来的坚持！”

　　“美猴王也不是最强的妖，世间隐匿的老妖怪多的是，大多都有通天本领，甚至不乏能打压如来的，可为什么美猴王被尊为妖族之王？因为经历了这么多年，只有我想着让妖走出仙神的压迫，只有我拼命让妖重新掌控自己的命运，只有我敢带着妖族反抗天庭，也只有我还惦记着昔日妖族天庭的荣光……”

　　“可现在的我呢？”孙悟空脸上堆满了自嘲之色，“我没有了无畏的心，也没有了一往无前的勇气，甚至都懒得坚持！”

　　“我也不觉得当初的妖族天庭多么光芒万丈，不过是将人、妖的地位颠倒罢了。我也不觉得一昧的战争能达成目的，甚至来这里这么久，我思考过其他办法……”

　　安阳听得一愣。


第1017章 变故

　　“什么办法？”安阳问。

　　“如果这一次又战败的话，我想过去找佛门合作。也不去想什么妖族的荣光了，也不去想坐上凌霄宝殿的位置，复兴妖族天庭也没甚意义，而且远得望不到边。只要能推翻如今的天庭，和佛门商议好，能在日后保证我妖族不受现在的压迫，能堂堂正正和人类修行者一样，那我就满足了。”孙悟空随手撕开手上的香蕉，“这已经算是好的想法了。”

　　“那坏的呢？”安阳又问。

　　“坏的？”孙悟空嘿嘿笑了声，咬了一口香蕉，“当然是放弃了！那么多活了千年的妖族大能都没站出来，那么多强大的妖魔都甘愿做了仙神的坐骑，我一个人在这拼搏，也只能尽我最大的能力了！”

　　顿了顿他又说：“凭俺老孙的本事，就算败了，随便找个地方还是能过一辈子的，无论佛门还是天庭，谁也奈何不得我！”

　　安阳听了，却是叹了口气：“若有人想对大圣动手，无论大圣躲到天涯海角也是逃不过的，若是大圣想要妖族自由，那还是得真刀真枪的打出来，而不能将希望寄托于佛门身上。”

　　“说得轻巧！”

　　“还是看形势吧！”

　　“没甚可说的，我还知道几位实力不俗的妖魔，看现在这形势，也是时候将他们请出山了！若是不然，妖族就完了。”孙悟空说着从树枝上跳了下来，稳稳落地，“今天之事会拉近佛门和我妖族的关系，天庭也绝对不会让我们赢得如此痛快，下一波攻击兴许很快就要来，我们要做好准备。”

　　“大圣所言有理。”

　　孙悟空朝他摆了摆手，往远方走去。

　　很快，原地没有了二人的身影。

　　孙悟空说得一点也没错，经此共同抵抗天庭一事后，更加确认了佛门和妖族的盟友关系。或者说这种默认的关系经此事的刺激，直接摆到了台面上来。

　　双方的接触开始变得密切起来。

　　但双方也不是没有较量。

　　灵山佛门派下的菩萨好几次向孙悟空提起他派往西方的那支妖将所欲何为，都被孙悟空打着哈哈应付了过去。

　　他们也问起过好几次花果山的改革，孙悟空也是和他们忽悠了好久。

　　只能说双方在对抗天庭一事上达成了共识，但在其他方面，二者依旧是为自己的利益而战！即使有着实力差距，佛门依旧无法压下固执的妖族。

　　同时天庭的攻势也来得异常的快。

　　他们的骄傲让他们暂缓了对花果山的镇压，而是直接将目光瞄准了佛门。

　　几支散乱的天兵部队被重新拼凑起，再加以天庭最出名的战将，请出许多在天庭担任职位或隐世修行的大神通者随军出战，并绕过星河周边区域，下界朝天竺行进！

　　天庭与佛门的大战一触即发！

　　听说在这支天庭大军中，光是北极紫微大帝手下，就出动了北极四圣中的翊圣真君和佑圣真君，还有北斗星君、二十八星宿，北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君，玉皇大帝方面拿出的力量也毫不逊色，许多在天庭堪称封疆大吏的仙神都被他调了出来。

　　还有天庭其他派系的仙神，保持中立却又不得不遵从圣旨的仙神，多不胜数！

　　天兵的数量则达到了八十万之多。

　　除了广为大家熟知的灌江口二郎神、哪吒三太子、雷震子，托塔天王及座下魔家四天王、巨灵神等以外，还有许多战力强悍却不为世人所知的战将！

　　这支庞大的天庭远征军在下界抵近天竺时受到了佛门的阻拦，双方象征性的互相推脱责任，后又互相指责不是，一番战前外交之后，才拉开了这场颠倒日月的战争！

　　佛门方面几乎是强者尽出，几十万僧兵全部上阵，几百位罗汉倾巢而出，大多数菩萨也都加入了战场，例如争斗能力强悍的龙树菩萨，四大菩萨中的文殊、普贤菩萨，被如来内定位下一任教主的弥勒菩萨等，倒是许多尊者按兵不动，估计是为了稳固信仰。

　　就位于天竺的孙悟空也很果断，立马与狮王、大鹏一并，带着十来位妖王和众多妖将离开狮王山，前往战场援战佛门。

　　这场战争整整打了一个月！

　　从双方大军的碰撞互轧到战将之间的捉对厮杀，再到大神通者的斗法，直让这片天地一直笼罩在战鼓的声音、法术法器的光辉和争斗激发出的余波中，大地几乎被移平，所有生灵要么逃离，要么就被毁灭！

　　一个月之后，终究是天庭占了上风，它的底蕴实在太深厚了，无论从大神通者的质量还是数量来比较，都远超二者！

　　普贤菩萨身负重伤！

　　龙树菩萨失去战斗力！

　　文殊菩萨差点被擒！

　　弥勒菩萨稍微好一点，但也不太敢继续和天庭大神通者斗法了。

　　可天庭方面却丝毫没有罢手的想法，大军继续推进，受伤的大神通者下去修整，换上新的仙神率领全军，一副不剿灭佛门誓不罢休的姿态！

　　很快，佛门和妖族势力损失惨重！

　　若非二者都有各自的信仰支撑，经过这么高强度的残酷战争，又折损严重，恐怕早就被打倒了！

　　关键时刻燃灯古佛悍然出手，威震天庭大军，拯救佛门与妖族势力。

　　可万万没有想到，天庭方面早就料到了这一天，在天庭大军背后站着的是有太乙救苦天尊之名的东极青华大帝！

　　燃灯古佛立马被牵制住了。

　　两位世间最强的神祇展开斗法，颠倒日月、斗转阴阳只在翻手覆手之间，弹指间四季更替、山河破碎，斗法的威势不仅让三方大军连连后撤，也对凡间造成了严重破坏！

　　随后两日，佛门坐不住了！

　　另两位大神通者，本身为佛的观世音菩萨、发下大宏愿地藏王菩萨纷纷出手，除此之外还有大名鼎鼎的南无无量寿佛、南无毗卢尸佛等佛陀降临凡间。

　　天庭方面大震，一方面为佛门私藏的力量而感到震惊，一方面又为如此强力的挑衅而感到震怒。

　　于是与东极青华大帝（太乙救苦天尊）齐名的大慧真人、救苦真人纷纷下凡，神霄九寰大帝中的九天应元雷声普化天尊，九天雷祖大帝，上清紫微碧玉宫太乙大天帝等大帝也在大怒之下纷纷降临凡间！

　　佛门再度落入下风，处境极为不利！

　　至此时，妖族基本已沦为配角，即使是孙悟空也难以插手此等强度的战斗！

　　最后是西天如来佛祖撕开空间裂缝，带着南无金华光佛、南无才光明佛、南无智慧胜佛、南无日月光佛等数十位佛陀下界，与天庭的大帝们进行谈判。

　　当时安阳看得分明，也无比震撼。

　　数十位佛陀都宝相庄严，坐在一朵朵巨大的莲台之上，背后的佛光汇集起来使整片天空都变成了金色，那若有若无的禅唱声使人心灵异常纯净，好似什么都不去想，只有一种皈依我佛的冲动在体内蔓延！

　　对面只不到十位大帝，并且很多都是虚名，却同样是气势凛然，毫不畏惧！

　　只是他们心里也十分惊讶，大概是因为佛门自成立以来就一直以人畜无害的面目示人，直到最近一些年才开始展露锋芒，并威胁到天庭、向天庭挑衅！他们也没有想到，不知不觉佛门竟积蓄了如此多的力量，看来果然是谋划天地主宰之位已久了！

　　双方似乎展开了谈判。

　　天庭和佛门的战争被叫停，佛祖似乎为天庭力量所惧，透露出了讲和意愿。

　　而且……天庭居然答应了！

　　谈判约莫进行了四五天，之后，天庭大军在东极青华大帝的命令下收兵，气势荡荡的来，却沉默无言的回去。

　　许多战将都满心不解！

　　不光他们，安阳也十分不解。

　　看这样子天庭明明就不怵佛门，明明都牺牲了这么多人，再打下去肯定能胜，他们却放弃了眼前的胜利，转而收兵了！

　　难道是大帝们看见佛门突然冒出来的这么多尊佛陀，感觉胜利没了把握？

　　还是大帝们忙着继续回去争权夺利，不想将时间和精力浪费在这上面，于是只给了佛门一个教训，便匆匆赶回天庭，继续为了世间最高的神权而争斗？

　　安阳实在是想不明白。

　　但不管怎么说，这场谈判也是天庭逼着佛门进行的，是用战争换来的，作为胜利者理所应当主宰谈判桌，加上天庭强势，只要那些负责谈判的仙神脑子没有坏，都应当从佛门这里取得了许多利益，或者逼迫如来佛祖答应了许多条件才会收兵。

　　不过具体什么，他还是想不明白。

　　当天庭大军撤回以后，如来佛祖也带着所有佛陀和绝大多数佛门力量回了西天，剩下许多僧兵却都留在了凡间。

　　孙悟空自觉无趣，除了留下对佛门和天庭的鄙视以外，也带人回了狮王山。

　　但万万没想到，仅仅几天之后，灵山佛门便以妖族强占天竺地域为由，向花果山宣战了，那留在凡间的僧兵，就是为这一战准备的！


第1018章 妖族覆灭危机

　　彼时，听到消息的安阳大惊！

　　但佛门僧兵已在几位菩萨的带领下由鹰鹫山向狮王山出发，速度极快，安阳听到消息的当天下午他们便抵达了狮王山地域，并与狮王山的妖族外防部队展开了交锋。

　　按理说现在大敌当前，天庭的余威依旧恐怖，于情于理佛门和妖族都应该互相联合才能在天庭的镇压中坚持下来！

　　可佛门却招呼都不打一声，直接便与花果山开战了！

　　那必然与之前天庭佛门的大战有关，安阳推测很可能便是因为天庭展露出了让佛门畏惧不已的实力，并在随后的谈判中许诺了什么，双方达成了一定共识，这才让佛门毅然决然将兵锋转向自己先前的盟友，以此换取某些利益或者直接就是在未来继续闷头发展的机会。

　　而天庭的仙神老爷们顺利维护了天庭的威严后，就如中国古代腐朽的封建王朝，压根没想过乘胜追击捞取利益，只顾着回去继续争权夺利，甚至都根本没将佛门的崛起放在眼里！

　　是什么蒙住了他们的眼睛呢？

　　无数年来的权利？

　　无数年来的绝对统治？

　　或者是其他什么。

　　但安阳现在却无暇他顾，直接站在狮王山上便能看见二十里外正在交战的佛门、妖族大军，黑压压一片，阵型整齐，像是相互碰撞的两个方块！

　　而在这两个方块中，却是不停迸发出灿烂的烟花，五颜六色，煞是漂亮！

　　并且还有各种各样法器的光影，有变成巨大本体的妖魔，有强者荡开的冲击波，有冲上穹顶又俯冲而下的金佛……

　　僧兵数量只有几十万，或许听起来已经很多了，但比之重新扩军过的花果山并不占优势！加上佛门一向以信仰做武器，在军队战争上也不如花果山精通，甚至在军阵中几乎看不到攻防器械、大型法阵的身影，只有无数穿着僧袍带着佛珠的僧兵前赴后继的冲进战阵，以近乎金刚不坏的躯体硬抗妖魔大军的攻击，然后在战阵中横冲直撞、左进右突，与妖魔相争！

　　一时战场中无比残酷！

　　佛门僧兵大多攻击力并不强，只有防守还能称道，综合起来单兵战力比妖魔稍占优势，可数量和军事素质却差了太远，不是打仗的料，很快便出现了惨重的损伤！

　　隔着这么远，安阳依旧能看见佛门僧兵将体型硕大的妖魔撞飞的场面，也能看见妖魔兵刃砍在僧兵身上迸射出的耀眼火花，或者是僧兵一掌一掌将妖魔硬生生拍死、妖魔用爪牙将僧兵撕碎的场面。也有道行高的僧兵口诵佛号唤出巨大金佛虚影，和那些修为深厚的妖将战在一起，误伤不少友军！

　　总的来说，僧兵还是显出了颓势。

　　见到情形不利，推进不了，那几位菩萨终于坐不住，出手了！

　　同时花果山方面也有几位妖王呼啸着冲天而起，各自寻了一位菩萨冲上去，将之阻截下来！

　　天空陡然爆发出激烈大战！

　　而在狮王山上，两位孙悟空、狮王和大鹏都在观望，尤其是五百年前的孙悟空情绪波动最大，脸色一阵青一阵白。

　　前不久他才带着一群妖王和数量上千的妖将前去援助佛门，花果山顶尖战力几乎倾巢而出，整整苦战了一个月，好不容易帮着佛门在天庭的镇压下挺了下来，没想到佛门二话不说，翻脸比翻书还快，甚至这群僧兵都没有撤回西天极乐世界，调转枪头就直接朝花果山开了过来！

　　这叫他如何能不气？

　　只见孙悟空狠狠咬着牙，表情难看，垂下的双手紧握成拳，指尖的锋利爪子差点刺进肉里面去，双眼萦绕着金红火光，全身上下都有一股骇人戾气在汹涌！

　　“我！操！”

　　他骂出一口脏话，深吸着气，还是站在原地没有动，不仅如此，他还下令花果山的其余妖王也不许动。

　　现在出战的几位妖王不是花果山战斗力最强的，但绝对是恢复力最强的。

　　皆因在之前一个月的战斗中，花果山众妖王众妖将几乎人人负伤，就是孙悟空也受了不轻的伤，难以在经历此等战斗！

　　如果再不腾出时间来休养生息的话，花果山就要败了！

　　同时孙悟空派出了一支特殊妖魔，与自己的分身一同前往世界各地，寻找一些之前就有过联系但一直没有正式加入花果山的盖世妖魔，希望能将他们请过来助阵！

　　于是只见那几位妖王拼死作战，勉强拖住几位菩萨，让下方的妖族大军得以占据上风。

　　但五百年后的孙悟空依旧皱着眉。

　　以这样的情况，如果佛门真的与天庭达成了硬性协议，非要以花果山的覆灭来换取自己的和平发展的话，花果山是很难在佛门的攻势下坚持下来的。

　　当然，佛门肯定也不会好过。

　　战争进行了半天，花果山的妖王以殊死的态度和凌厉的攻势打退了佛门菩萨，自身却已重伤垂死，一回到狮王山便晕厥了一位，其余三位也基本要靠别人的搀扶才能维持站立。

　　佛门显然知道花果山的意图，并不给他们喘气的机会，很快又派下了新的菩萨，甚至还有几十尊罗汉。

　　而头顶上的金光缝隙还未闭合。

　　站在狮王山上的安阳仰望着这一幕，不由皱起了眉，喃喃自语道：“看来佛门并不愿意在花果山折损太多僧兵啊，这样的话，他们还会派出更多拥有菩萨、罗汉果位的力量吧？”

　　果不其然，那些降世的菩萨罗汉只是双手合十静立于天空，或者盘膝坐着，并不急着对妖族展开进攻。

　　裂缝保持了片刻，忽然又金光大放，十来位菩萨再次从裂缝中走了出来。

　　他们双手合十，慈眉善目，都低着头口诵佛号：“南无阿弥陀佛！苦海无边，回头是岸，众位施主何苦冥顽不灵呢？不若放下屠刀，皈依我佛，迟早能有个好的归宿！”

　　“啊呸！”一位左边肩膀被拍成浆糊的妖将大吼一声，“惺惺作态！你们这些秃驴尽是些假情假意、奸诈恶毒的混蛋，老子上个月才在大王的号召下前往鹰鹫山帮你们对抗天兵天将，打得一身是伤，好不容易将你佛门保存了下来，没想到你们这群秃驴转眼就将我们给卖了！”

　　“南无阿弥陀佛，施主偏激了。”那菩萨平声说道，“结盟之事乃结盟之事，如果盟约已散，自然不可同日而语！”

　　“啊呸！满口胡言！”

　　“施主若说妖族帮我佛门，上回几位天庭大神围攻齐天大圣，难道我灵山释迦尊者就没有派出菩萨为妖族助威吗？”

　　“你们只是来走了一趟，而我花果山众位妖王和一干妖将却是实实在在的苦战了一个多月，这能混在一起比吗？”那妖将嗓门出乎寻常的大，光是吼出来的效果竟丝毫也不比那菩萨用过秘法的差，当佛妖们顺着声音向他看去才发现，他虽然身负重伤，但体魄却异常雄浑，尤其以一头蓬松茂盛的金色头发最为显眼！

　　这估计是一头狮子得道化成的妖！

　　这有点意思，施展佛门秘法狮子吼的菩萨遇上了一头真正的狮子化成的妖！

　　“南无阿弥陀佛，施主切勿执着于事物表面！那日若仙神执意出手，若花果山没有两位盖世妖王助阵，我佛门一样会出手击退那几位仙神，就像一月前的花果山助我佛门击退天庭大军一样。”那菩萨脸色丝毫不变的说着，“当初你我站在一条线上，而现在已不再是如此，就不能怪我佛门替天行道了。”

　　“哈哈哈哈！好一个强词夺理！好一个歪曲事实！”那妖将仰头大笑，音波使得不少僧兵、小妖痛苦的抱住头，“苦战一个月能和屁事没有相比，负伤惨重能和毫发无损相比，击退天庭百万大军能和逼退区区几位仙神相比，难怪你佛门能这么迅速的崛起，真是好会说话啊！”

　　没等那位菩萨说话，他明黄的眼神一凝，又怒吼道：“还有，什么叫替天行道？你佛门与我妖族对抗天庭叫替天行道，你佛门帮助天庭反咬妖族也叫替天行道，这天是你佛门开的么？”

　　“南无阿弥陀佛……”

　　兴许是对妖族心怀一些愧疚，也可能是想让之前参战的己方力量休养生息，这位菩萨和下方的众位妖将辩论了许久，但因为站的立场不同，他一直不咸不淡的面对下方妖将们的质疑乃至怒骂，并且恬不知耻的为佛门进行开脱，当然，最后还是避免不了一战。

　　这一战，花果山妖王齐出，孙悟空还亲自上阵，才勉强和佛门势均力敌！

　　而佛门的力量显然不止于此，当战争的天秤维持平衡之后，便又从头顶的金光缝隙中走出几位菩萨，将平衡再次打破！

　　狮王也不得不参战了！

　　大鹏也展翅腾飞！

　　甚至接到花果山求助讯息，从最近的海域赶来的青蛟王也加入了战场。

　　但依旧是于事无补！

　　佛门派出的菩萨、罗汉越来越多，很快超过了花果山的应对范畴，除非那几尊上古时期就存在的妖族大神出手，是断然不可能挽回局面的了。

　　可那几尊妖族大神就如道教的祖神，早已超脱了这个层次，根本不会在意妖族和天庭怎么闹腾。

　　覆灭危机，就在眼前！

　　五百年后的孙悟空不知何时又来到了安阳身边，他紧抿着嘴，深深叹了口气。

　　“唉！”


第1019章 出手

　　安阳还没来得及说话，便听他道：“兜兜转转还是回到了原点！想来如果没有你的话，我花果山大概也是这时候战败吧，我大概也是这时候被如来压于五行山下吧？”

　　听见他很是疲惫的语气，安阳也不知该做何想，只是道：“大圣别慌，还有盖世妖魔没来呢！”

　　“佛门来势汹汹，即使他们来了，也是撑不了多久的。”孙悟空摆了摆手，“命运终究是改变不了的，你也不用再安慰我了，不过就是战败而已，这么多年我已经见过很多次了，每次都差不多是一样的，现在看着也最多是有点心痛而已……”

　　他一边说着一边叹息。

　　“唉，花果山换了这么多种方法，终究还是躲不过灭亡的结局吗？”孙悟空暗淡着神情，忽然又转向他，像是抓住最后一根救命稻草似的，“你这么古怪，快想想，看能不能想出什么办法来？若你救了花果山，以后你想要怎样的世界，我就给你怎样的世界，你想制定怎样的规矩，我就制定怎样的规矩！”

　　安阳皱起了眉，淡淡道：“大圣，你不是已经认命了吗？”

　　“最后一次，最后一次！”孙悟空用力挠着头有些难受的说着，“若非迫不得已，谁他妈愿意认命啊！”

　　安阳没有说话，而是看向战场。

　　如果这样继续下去，妖族被打垮，孙悟空依旧被如来佛祖镇压于五行山下，从而为佛门赢得与天庭和平发展的机会。

　　然后天庭依旧内斗不断，佛门暗自坐大，双方展开争斗，五百年后很可能又会是诸天神佛不显于世的场面。妖族成了双方争斗的牺牲品，而天庭与佛门则两败俱伤。

　　五百年后，孙悟空脱困而出，可能依旧会西行传教！只是到现在，安阳已经分不清他接受西行究竟是被玄奘感化，还是想通过西行传扬大乘佛法的方式打压旧天庭和旧佛教思想，从而为妖族谋一份主权了。

　　西行传教之后，兴许他会大彻大悟，会有大功德，会成为一个新的不可战胜的斗战胜佛，如果是那样，这个世界的未来很可能会变得和神佛纪元相差无几！

　　可神佛纪元中的世界……

　　所以安阳更希望自己提前给孙悟空、玄奘灌输的知识会起到作用。

　　当他们胜利后，世间出现的不是神佛争斗越发激烈的结果，而是诸天再无神佛。

　　神佛隐匿，诸天再无神佛！

　　普及教育！

　　后来……便是现代！

　　这才是安阳所坚守的理念。

　　忽然，他抿了抿嘴，问孙悟空：“大圣去请的妖族大能呢？之前与大圣关系密切那些隐居派仙神呢？”

　　“妖族大能？现在妖族没落至此，就算他们来了恐怕也无力回天！至于那些隐居派仙神，天庭在让佛门平压我妖族之前肯定经过一番权利角逐，最终还是确定了下来，那些隐居派仙神怎能违逆这个决定？恐怕我即使去找他们，他们也不会应答吧。”

　　“大圣还是去找找吧，花果山若是覆灭的话，隐居派仙神再想对抗主宰派仙神就更不可能了！加上他们的理念在那，与佛门谈判又全是由主宰派仙神负责，他们还是有很大机会出手相助的！”

　　“那我立马派人去找他们！”

　　“嗯。”安阳点点头，又犹豫了下，才接着道，“面前这一道坎，我便替花果山先跨过去，之后大圣准备派口齿伶俐者说服佛门和天庭隐居派仙神吧，要决战了！”

　　“决战？”孙悟空先是愣了愣，随后才不悦的说，“还要和佛门打交道？”

　　“哈哈哈哈，大圣保持冷静，切勿被愤怒冲昏了头脑。此刻的佛门翻脸无情，反水无耻，不过是为了利益、为了生存罢了！究其根底，他们还是要对抗天庭！”安阳说，“同样的道理，为了自己的胜利，花果山也可以随时反水转攻佛门，也可以与佛门携手共抗天庭，大圣请记住，你们不是因为友谊而在一起战斗，而是为了自己，为了一个共同的强大敌人，为了整个妖族！”

　　孙悟空皱着眉想了半天，摆手道：“俺老孙不懂你那些奇奇怪怪的门门道道，但佛门这么无耻，让俺老孙与那群秃驴合作，俺老孙是决计不肯的！”

　　安阳抿抿嘴：“这是花果山取得胜利的唯一渠道，大圣想清楚吧！”

　　“嗬嗬！”孙悟空用手挠着下巴，从喉咙里发出难听的声音，最后瞥了他一眼，留下一句话，“俺老孙想不通这些！”

　　说罢他便冲天而起，化作一道流星消失在天际。

　　安阳抿着嘴，继续观看前方局势。

　　他一手拿着月光宝盒，时而开时而合，发出“啪嗒、啪嗒”的声响。

　　正在这当头，一位妖王被一位看起来像是女性的菩萨用一颗青光珠子当场轰杀，化为一堆青色火苗，洒落长空。

　　五百年前的孙悟空化为狂暴巨猿在僧兵中肆虐，同时追逐着几位菩萨，身上除了毛发惨不忍睹，还有几道明晃晃的伤口。

　　忽然，他一跃而起，一巴掌抓住一位化身巨大金僧的菩萨，顺手便往嘴里塞！

　　金僧瞬间被捏碎，被他塞进嘴里！

　　……

　　狮王依旧怒吼连连，威势无两，却被一位强悍的菩萨趁机用降魔杵戳瞎了左眼，鲜血不断流出！

　　大鹏在空中激战，铁羽散落！

　　青蛟遭遇多位菩萨围攻，却实力都很强悍，一只爪子差点被打废！

　　还有一位实力堪称恐怖的黑牛从东方踏空而来，加入了战场，一个人独斗七八位菩萨不落下风，比起孙悟空也分毫不差！

　　但佛门的菩萨不知有多少，四大菩萨都还未出场，佛陀也一个未来，纵使花果山短暂的取得了战场平衡，持续下去还是避免不了落败的命运。

　　不多时，安阳像是感应到了什么，猛地回转身，只见从狮王山最顶端的猴王府中飞出十几位妖将，他们速度极快，只嗤的一声便破空而去，消失在天际。

　　全是孙悟空的传讯执使！

　　一群全由飞行妖魔组成的通讯部队，而传讯执使则全由速度最快、综合能力最强的妖将担任。

　　看他们的方向，应当是去了天界入口！

　　安阳低声自言自语了句什么，便果断的一步踏出，准备出手了！


第1020章 开火！

　　“哞！”

　　战场中黑牛一声嘶鸣，朝一位菩萨猛地撞过去，纵使那位菩萨做好防御准备，也被黑牛撞碎了防御，撞得后退不已。

　　与此同时，几道金光刷刷飞来，精确无误的打在黑牛身上。

　　金光后面跟着一只巨大的金色掌印，刹那间跨过数千米的距离，狠狠轰在黑牛背脊上。

　　“轰隆！”

　　一声闷响惊天动地！

　　从黑牛身上迸开的冲击波恐怖无比！

　　但黑牛的身形依旧是不动如山，猛地扭头看向远方一位菩萨，从鼻中喷出烈焰，背脊上被印下了一个由无数金色梵文组成的掌印……

　　正在此时，天空风云骤变！

　　一个正在旋转的黑洞凭空出现，就像是哪位大能施展的大神通！黑洞不断旋转着，带着令人颤抖的天威，将头顶的天空遮蔽，从中透出神秘的碧蓝色光芒和强大的吸力，轻而易举便盖过了下方战争的风头！

　　“这是什么？”

　　无数妖魔和僧侣抬起头望向天空，怔怔看着这天地异象，皱起了眉。

　　包括那些高高在上的菩萨也都后退着避开妖王，暂时收手，抬头凝望头顶，双手合十，眼中浮现出思考神色。

　　妖王们更加凝重，也更加忐忑。

　　毕竟在这场战争中，他们处于弱势，如果这黑洞是佛门一方搞出来的，那势必会让他们处境越发不利！

　　直到看见那些菩萨同样紧蹙着眉，那些僧兵同样讶异的望着天空，他们心才稍微定了一些！

　　可忽然，那黑洞竟变得“清澈”起来。

　　或许说清澈并不合适，只是它不再是一昧深邃的漆黑了，而是能看见东西了。

　　透过那黑洞，众多僧侣、妖魔能看见一方奇特的景象，似乎是另一个世界，另一个完全陌生的世界，不再这三界之中！

　　那个世界绝非狮王山附近的高原，没有起伏不定的青丘，没有耸入云端的雪峰，却有连绵壮阔的高山河谷，有着气势恢宏的城堡和占地极广的城池，也有瑰丽雄浑的军事堡垒，一圈圈的防御带！

　　那个世界依然有些城池被半球形半透明的罩子罩着，也有些城池没有，还有些城池正在修建。组成城池的不是平房院落，也不是亭台楼阁，而是一些奇怪而无法想象的建筑，笔直的插进云霄，如森林一般！

　　有着巨大的钢铁人形在大地上纵横驰骋，也有各式各样的金属巨人在那高耸的建筑中穿梭，在城堡中起落，在云中呼啸着穿过去，或者来回穿梭于半透明罩子间……

　　地上人们衣着奇怪，手中也拿着奇奇怪怪的东西，或者驾驶着钢铁坐骑，在平整得不像话的大道上奔驰！

　　一切井井有条……

　　一切运行有序……

　　那些人会同时在路口停下等各种各样的钢铁盒子经过，那些钢铁盒子也会在恰当的时机停下等待行人，那些行人自由进出于高楼或商铺之间，自由做着自己的事……

　　无论是妖魔还是僧侣，都被深深的震撼了，当恍然回过神时，他们才发现自己其实只看了片刻罢了。

　　但就是这片刻，却已经将整个世界压缩在他们瞳孔中，将整个世界的万千生灵的生活规则呈现给他们，让他们怔怔出神。

　　不知不觉，心里一个激灵！

　　无论是妖魔还是僧侣。

　　不知不觉，手臂上起满了鸡皮疙瘩！

　　直击他们内心的不是那平原上通往天际的高速公路，也不是那横跨峡谷与大江的震撼大桥，更不是那些充当守卫者的金属巨人或在路上飞驰的金属盒子，而是这个天下百姓都平等自由的世界，是那些控制着金属盒子极速飞驰却又永远不会撞上行人的隐形规则……

　　他们并不知道这个世界在几年前还充斥着强大好杀的怪物，他们看见的只是迅速复苏的帕尔兰斯文明，一个无数妖魔毕生向往的平等世界，一个每个僧侣都读过的佛法中所描绘的乌托邦！

　　而这个黑洞并不象征着死亡，反而像是连接真理的一个通道，给迷途中的僧侣们指明方向，给惘然中的妖魔们洒下希望！

　　可忽然，那个世界中的人也像是感应到了什么，陡然抬起头向他们看来。

　　双方的目光顿时碰撞在一起。

　　妖魔们顿时一阵揪心！

　　僧侣们也沉默了。

　　那是一座无比繁华的城池，这座城池的年轻人眼中都是讶异和好奇，甚至还带着一丝丝兴奋和激动。

　　他们看的地方，正是这座战场！

　　只有从未经历过灾难，从未被战争所侵袭过的人，从小生活在和平中，才会以如此目光面对一座血淋淋的战场，才会对这一切感到好奇，而不是畏惧。

　　安阳也看向头顶，同时用余光打量着妖魔与僧侣们的神色，垂下的手中握着一块黑色玻璃般的手机，正不断旋转着。

　　面前这座城池正是银月帝国目前的首都银月城，集最新政策、最先进思想、最发达繁华的一座城池，任何美好的东西都先在这里普及，任何顶尖人才都汇集于此，文明复苏的焦点也体现于此。同时这里的许多居民都是曾经银月领的住民，在银月城建立的这么多年来，银月军团一直牢牢守卫着领土，保证着住民的安全，即使到后来拉开全面战争，神将们也顶住了一切，许多年轻人是真的没体会过战争和灾难的残酷！

　　一切都离他们很远，使他们像是诞生在天庭且从未下过凡的天人，一辈子都活在别人梦想的环境当中。

　　城池周围的军事堡垒上、中心的城堡上开始飞出一队队的金属巨人，他们以极快的速度冲天而起，朝这方世界飞过来。

　　僧侣、妖魔们顿时睁大了眼睛。

　　但他们却未能如愿，两个世界好像隔着天堑，无论他们怎么飞，始终与这方世界距离极远。

　　可好景不长，不知何处而来的漆黑战舰出现在天幕中，一艘接着一艘！他们有的舰身像是雪茄一样，修长流畅，也有呈圆饼形状，看起来颇为怪异。

　　但更怪异的是……这些奇怪而又庞大的舰队居然穿过了黑洞！

　　倏的一声！

　　第一艘长条形的封闭战舰跨界而来！

　　这时众人才意识到，这些战舰远远看起来很小，但其实每一艘都有数千米长，远远看来它们速度不快，缓缓穿过黑洞，但其实它们如电掣雷闪，只一眨眼便从黑洞中穿了出来，沿着地面闪电般掠过……

　　妖魔、僧侣们连忙回过头。

　　只见那艘战舰身后闪着幽蓝的火光，已飞到天际，并正在减速，盘旋回来！

　　他们收回目光，却又感觉第二艘古怪战舰从头顶掠过，同样只看得到模糊影子，那战舰便已出现在天边。

　　一艘，接着一艘！

　　这些和天河水军战舰神似的战舰上没有任何异常威势和法力波动，却有一种令人压抑的沉沉感觉！它们没有甲板，但谁也不知道它们内部隐匿着什么，靠什么驱动！

　　整整五十艘星际战舰，还有五十位主控天兵，担当舰长职位！

　　战舰飞行全靠智能操纵，所幸在这个世界应当也不需要复杂操作，战舰上的其他职位则全部等待激活的变形金刚担任。

　　也就是说，现在每艘战舰上只有舰长一个人！

　　他除了操纵战舰飞行、做一些傻瓜式操作之外，不能控制战舰做任何事！

　　但等下就不一样了！

　　忽然，远处一声呼啸，五百年后的孙悟空从猴王府中飞出，猛地落在安阳身边：“这是你搬来的救兵？”

　　安阳点头，一把收起手机，凭空取出一个圆球扣在手腕上，化为一块腕表。

　　“好！太好了！”孙悟空一拍膝盖，双眼直愣愣的盯着他手上的腕表，“我还以为这是天庭或者佛门的援兵呢，现在总算放心了！不过……你这救兵战力如何？”

　　“你等下就知道了，但现在让你那些手下不要愣着，聚集战阵，不要深入敌后，也不要穿插进敌人阵营中，准备给这群秃驴一点颜色瞧瞧，为等下的谈判奠定本钱！”安阳说着一按腕表上的一个按钮，上面立马弹出一个悬浮的指挥面板，“我要对那群秃驴进行覆盖……无差别大范围攻击了！”

　　“哦哦！明白！就让俺老孙瞧瞧你这群救兵有多厉害，竟然这么有底气！”孙悟空说完便腾空而起，也不留恋他手腕上的玩意儿，眨眼便消失不见。

　　安阳则不疾不徐的对投影面板发布命令：“使用一次性火种源，激活战舰上的‘特殊设备’，按照流程走，一定要保证内嵌数据充分开启，先天技能顺利启动！”

　　投影面板上没有回应，只有一个个光点变成蓝色，表示命令已收到！

　　等了约莫三分钟，光点一个个由蓝色变成绿色，表示命令已经顺利执行！

　　此时，一个个特意准备的机械设备已全部被激活成了变形金刚，并且原本就嵌入设备的战舰操作知识已经变成了这些变形金刚的“先天技能”，他们将踏上这些战舰除舰长外的所有职位，操作这艘战舰！

　　或者说他们就是天生的战舰操作员，为这艘战舰而生，也出声在战舰上。

　　待所有光点已经全部变绿，安阳看见舰队已经在远方天际盘旋一圈，又再次分散到消失不见了，同时下方的妖族大军也在孙悟空的命令下重凝战阵，不再是与佛门混战的状态，他才在投影面板的地图上标记了个位置，下达命令道：“一号舰，使用深空黑子炮，瞄准我所标记的位置！”

　　其中一盏灯闪了下，又马上变绿！


第1021章 狙舰炮

　　所有深入敌后的妖族兵将都已经撤回本战阵，与佛门大军泾渭分明，只有在互相碰撞的边缘才有轻微摩擦交锋，更多的还是在对峙！

　　方才黑洞中投射出的画面让他们现在还没缓过神来，处在轻微的出神状态。

　　一个个双眼迷惘，拿着兵刃怔怔的站在原地，或者双手合十低垂着头，不知在想些什么。也有人高高抬起头，却发现穹顶的黑洞早已消失，只剩下高远无垠的天穹，又举目远望寻找那些掠空而去的奇怪战舰，同样也是找不到战舰的丝毫踪影。

　　那方有序有条、奇幻新奇的世界就好像一场幻境，他们不经意间通过盒子的缝隙窥了一眼，但也只有这一眼的恩赐，下一秒它便化为镜花水月，再也捉摸不到了。

　　妖王们凌空而立，菩萨脚踩莲台，他们也不再互相争斗了，而是俱都沉默下来。

　　没人发现，在头顶一道金色裂缝中，一位僧人双手合十，怔怔望着已虚无的穹顶，口中还在无意识的用梵语念着一串经文。

　　正是观世音菩萨！

　　他念的是《金刚经》降伏其心篇，在东方被称作《摩诃般若波罗蜜大明咒经》，后来玄奘将之重译了一遍，叫做《般若波罗蜜多心经》，简称《心经》，也是现实世界人们最耳熟能详的佛门经典之一。

　　其中《摩诃般若波罗蜜大明咒经》是东晋神僧鸠摩罗什的翻译版本，在后世鸠摩罗什被尊为世界著名思想家、佛学家、哲学家和翻译家，是中国佛教八宗之祖，其译经和佛学成就被公认前无古人后无来者。

　　如果按照玄奘版本的翻译，那便是——

　　观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄。

　　舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦复如是。

　　……

　　不知观世音菩萨在此时喃喃念此经文是出于什么样的心理考量。

　　值得一提的是，心经中的“观自在菩萨”这个称呼同样是玄奘翻译过来的版本，它本身应当是梵文，而在鸠摩罗什的翻译版本中，“观自在菩萨”就应该被称作“观世音菩萨”。

　　而忽然，观世音菩萨合十的双手一颤。

　　或许几乎没人察觉到异样，无论是妖将还是罗汉，妖王还是菩萨，都互相对峙着，妖族和佛门的大军相接处依旧在碰撞！

　　那攻击实在来得太快，快得这些大神通者都几乎没反应过来！

　　只见一道黑光从远方天际斜着朝这方战场划来，速度如光，听不到破空的呼啸，也没有任何前兆，天空就像一张宣纸，被这黑光如同沾满水墨的毛笔划过，在黑光身后留下一道像是撕裂了一般的痕迹！

　　观世音菩萨眼睛一愣，分开双手，往前一步踏出，已跨过千百米……

　　下方孙悟空也刹那抬起了头。

　　狮王、大鹏、青蛟、牛魔等盖世妖魔纷纷有了感应，但他们这群“武夫”的感应却没有追寻感悟的观世音菩萨来得敏锐，是以只来得及抬头，愣愣看向那道横贯天空的“墨痕”！

　　他们也只来得及做出这等动作！

　　包括盖世大能的观世音菩萨，纵使他能在忽略不计的时间内爆发出此等速度，也只来得及跨出千百米，远不及这黑光！

　　下一瞬间，黑光已降世！

　　它像是一滴墨点，滴入佛门大军所在的阵地中央，精确无比！

　　墨点晕染开来，却引得地动山摇！

　　“轰隆！”

　　一声震耳欲聋的闷响，大地像是被风剧烈吹乱的纸张，墨点晕染开的地方一切图案都被覆盖，只剩下一片空洞的漆黑！

　　光线直接被吞噬，什么也不剩下！

　　无论是尊者、僧兵还是大地，身影全都湮灭在了黑暗中，只有大地依然在震颤，黑暗迅速向四周蔓延！滚滚的冲击波将佛门战阵外沿僧兵全都掀飞，甚至波及到了妖族战阵中的妖兵！

　　“轰隆隆……”

　　立在空中的菩萨、妖王身形一阵不稳，耳中短暂失聪！急速前进的观世音菩萨则迎面撞上冲击波，只觉自身瞬间便被这强大的力量淹没！

　　但他身形仍然坚定无比！

　　转眼间，他便硬生生撞散冲击波，依旧冲进了那黑暗之中。

　　直到这时。

　　远方的菩萨、妖王们眼睛逐渐睁大！

　　僧兵、妖魔们则都深吸了口凉气！

　　“嘶！”

　　“这是什么？”

　　只见那黑暗直接覆盖了佛门大半阵地，其中毫无声息，只有许多烟尘荡起。隐隐从边缘可见黑暗中已无土地，向下直降，像是出现了一个巨大的深渊。

　　渐渐地，冲击波平复下来。

　　烟尘迅速落地，光线重新照进那片区域，将那里的景象呈现给所有人。

　　“嘶！”

　　所有人又倒吸了口凉气。

　　菩萨、罗汉和处于战阵外沿幸免于难的僧侣都低下了头，双手合十，喃喃默念着南无阿弥陀佛，表情惊骇之际。

　　震惊的还有其他妖王妖将们！

　　只见之前黑暗覆盖的区域已经没了佛门大军，只有一个深度和半径等同的深坑，呈现完美的圆形！方才站在这里的所有人都已不复存在，踪影都找不到一个，只可见身着圣洁白袍的观世音菩萨凌空而立，闭着眼双手合十默诵经文，表情异常沉默。

　　孙悟空立马呲牙咧嘴，紧紧握住了手中的金箍棒，如临大敌！

　　其他僧侣同样沉默。

　　几十万的僧兵，瞬间就死了一大半，至多有几万幸存，还要加上之前冲撞入妖族阵营的僧兵们。

　　现场忽然响起萦绕不绝的诵经声！

　　还是孙悟空反应速度最快，当下站直身体握着金箍棒往地上狠狠一杵，顿时发出咚的一声，将地面杵出无数裂痕！

　　“别愣着！给我杀！”

　　许多妖将愣了下，看着自己的大王已经持着棍子化作一颗流星，朝就近的一位菩萨飞了过去，这才连忙一激灵，也顾不得那么多了，持起兵刃便朝身边僧侣冲去！

　　“杀光这群秃驴！”

　　“我妖族永不受人欺压！”

　　“杀啊！”

　　“我妖族大能出手了！佛门必败！”

　　……

　　妖将们成功带动了妖兵，一时整个妖族顿时沸腾了，凶神恶煞朝佛门扑过去！

　　“妖族必胜！”

　　“妖族的荣光必将复辟！”

　　……

　　佛门一时不查，遭遇重大损失！

　　忽然，五百年前的孙悟空一下子降落到安阳身边，棍子上还带着血迹，穿着粗气盯着他道：“那是你做的？还有没有？”

　　安阳愣了下，印象中五百年前的孙悟空是很少主动找他的，不过很快反应过来，他还是点头道：“还有。”

　　“那就好！”孙悟空说完，也没有后话，屈身一跃，又腾空而去了！

　　“……”安阳摇了摇头。

　　此时观世音菩萨已经放下双手，抬起头来，也睁开眼睛，看向正在围攻佛门僧兵的妖族大军，还有一时不查被妖王们偷袭而手忙脚乱的菩萨们，眼中闪烁着异样光彩。

　　他原地停顿了几秒，不知在想些什么，最后才一挥手，化为一张巨大的金色屏障，将妖族大军和佛门残兵分隔开来。

　　“嗡！”

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数妖族迎面撞上这面突然出现的屏障，也有无数兵刃法器、法术打在这层屏障上，发出一连串的闷响，却丝毫也不能撼动它！

　　反而还有数千妖魔被隔在了屏障中，本来兵力占优势的他们立马落入下风，情势反转过来，他们成了少数兵力，面前则是数万的佛门僧兵！

　　这数千妖魔停下脚步，抬头看了眼这金色屏障，看了眼前方的僧兵，又扭头看了眼被阻隔在屏障外拼命攻击屏障的同伴，面上闪过一丝不妙之色，下意识的咽着口水！

　　忽然一位妖将一声怒吼，持着一个紫金短锤狠狠敲了下自己强健的胸膛！

　　“吼！”

　　“怕个卵子！给老子上！大王和兄弟们都在后面，马上就能打破这玩意儿，咱们千万不能给妖族丢人！拿出气势来！”

　　“冲上去！生撕了他们！”

　　这小妖将说完便带头冲了上去！

　　后方的妖兵凶性也被激发了出来，丝毫没有末路的恐惧感，纷纷发出怒吼，双眼充血到鲜红，张牙舞爪的朝十倍于自身的佛门大军冲了过去！

　　安阳抿抿嘴，点了下投影面板，淡淡下达命令道：“一号舰准备狙舰炮，瞄准我所标记的位置，开火。”

　　第一颗光点又闪了下，再次变绿。

　　倏！

　　依旧是自远方天际斜斜而来，不过已经变换了一个方向，一道火光一闪！

　　天际与金色屏障的距离被贯穿！

　　“轰！”

　　专门用作星舰战争的狙舰炮精准的击中了这道金色屏障，就如它击中战舰厚厚的能量护盾一样，瞬间便将之击穿！

　　“轰隆！”

　　被能量包裹的狙舰炮穿过金色屏障后还余势不减，击中了一位凌空飞起的高僧，将他的身体打成血沫之后，才打进佛门大军的阵地中，溅起一地尘沙！

　　被击中处赫然出现了一个直径数米、深不见底的深洞，而头顶的金色屏障则出现了一个破洞，并沿着破洞开始破碎。

　　眨眼间，金色屏障便化为无数光点消失在空中。

　　观世音菩萨依旧凌空立在原地。

　　他在沉默，也在思索。


第1022章 谈判

　　安阳抿了抿嘴，抬头看向穹顶，他对这轮攻击的效果很满意！

　　两个不同的文明势必有重合之处，也自然有不重合的地方。而在各自擅长的领域，以己之长击敌之短，无论哪个文明都能将对方虐出翔来！

　　现在星舰都遵照他的命令，撤到了大气层以外，并且保持太空高速环形移动，这是面对这些神佛最安全的距离和方式。

　　狙舰炮是帕尔兰斯战舰的常备武器，是物理、能量混合攻击，但不会爆炸，只具备很强的穿透力和能量破坏力，以保证能击碎战舰上厚厚的防护罩，再将之狠狠击穿！

　　这种武器一旦开炮，出膛，几乎就是无可阻挡的！

　　深空黑子炮则是对地武器的一种，大部分战舰都会装备，用于攻击太空堡垒、卫星或者毁灭地面军事重镇，拥有不逊色于核弹的攻击范围和更强大万倍的杀伤力。一旦被囊括进了它的爆炸范围内，即使一些防御效能弱的战舰或太空战机也唯有死路一条！

　　就连那些体积庞大的太空堡垒，若是被打破了防护罩，也得被一炮打成碎块！

　　安阳又信手抛出几颗机械眼，远远的将现场情况印刻下来，配合神将之心，将那些正与妖王大战的菩萨一一标记出来，接着发送给太空中的战舰，作为攻击目标。

　　“建立参考传输通道……”

　　“通道建立完毕……”

　　“计算攻击目标中……”

　　投影面板上几串提示闪烁过后，安阳便下达命令道：“找好目标，自由攻击！”

　　一连串的光点迅速闪烁起来。

　　接着，末日降临了——

　　“倏倏倏……”

　　一道道火光从四面八方的遥远天际斜着向下飞来，每一道都来自不同方向，瞬间贯穿天空与大地的距离，快得人反应不及，像是神话传说中的天罚！

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　空中开始响起一声声沉闷声音。

　　每一道火光都打在了一位凌空飞行的菩萨身上，甚至有些菩萨还在高速飞行，也被火光中途拦下，然后被带着轰入地面。

　　“轰隆隆……”

　　大地这时才开始荡起一蓬蓬尘沙，发出阵阵巨响，颤抖不停传来……

　　菩萨们几乎没反应过来，也没针对上方做出有效的防御措施，一时完全被打了个措手不及。

　　眨眼间，天空的菩萨除了观世音外，竟全都被打进了地底深处！

　　安阳见此，还面色不改，继续道：“不要放松警惕，这些人死的几率不高，准备下一轮锁定攻击！”

　　几乎是话音刚落，第一个被炮弹击中的地方便倏地冲出一道人影，赫然是一位身穿黄色袈裟，身材高大，宝相庄严的菩萨！

　　只是这位菩萨却颇为狼狈，从袈裟下露出的左臂已全是伤痕，袈裟也破破烂烂，上面已被鲜血浸湿了大半，黏成一块，勉强能看出原本的颜色。同时他身上一片血肉模糊，许多肉几乎要掉下来了，只剩一丝丝皮连接着，看起来异常恐怖！

　　接着一位位菩萨从尘沙中冲天而起，努力的将双手合十诵了声阿弥陀佛，都是一副重伤垂死的惨状！

　　下一秒，他们已激活防御神通！

　　安阳漠然扫了眼，数了下。

　　几十位菩萨中，只有一位缺席——

　　长眠地下了！

　　看起来狙舰炮的威力还是很强的，只是接下来这些菩萨们有了准备后，再想出其不意的一炮达到如此效果就很难了。

　　没等他想，天空又是一阵火光降临！

　　这些火光依旧刹那间贯穿菩萨们与太空的距离，几乎不给人反应的时间！

　　一道接着一道，连绵不绝！

　　可却有菩萨低声念诵着经文，仔细感悟着危险的痕迹，随后像是早有预料一般，向旁边横跨一步挪出数十米远，那火光便擦着他轰在了地面上！

　　也有菩萨浑身金光萦绕，虽无法阻挡专为“破罩”而生的狙舰炮，却也消泯了它的很大一部分威力！

　　还有菩萨祭出法器，硬抗狙舰炮！

　　各显神通……

　　但来自头顶的攻击却连绵不绝，一发接着一发，带着死神的紧迫感！

　　菩萨们终于还是扛不住了！

　　而除了他们之外，安阳还标记出了那些处于呆立状态中的罗汉，将他们的坐标发送给了几艘来自《星际迷航》的星舰。

　　片刻后，天空降下无数紫红光束！

　　“倏倏倏……”

　　紫红色的光束如同雨点一般，蕴含着最强大的力量，朝这些罗汉倾斜……

　　如果说那些菩萨还能在狙舰炮的轰击下勉强支撑的话，面对功率调到最大的星际联邦“枪骑兵”级相位主炮及双联相位炮阵列的轰击，就很少有罗汉能坚持住了。

　　一时间罗汉们损失惨重，死伤无数！

　　相位炮的破坏范围也要比狙舰炮大得多，仅仅片刻的时间，地面便被打得千疮百孔，面目全非！

　　有些菩萨在专心面对狙舰炮的同时看见罗汉们的惨状，顿时脸色大变！

　　这些罗汉的神通虽然比不上菩萨，只是勉强能跻身高端战力的范畴，但他们每个都很有潜力、学识渊博，随时有可能证得菩萨果位！

　　甚至有些罗汉的学识、智慧一点也不比菩萨们低，只是欠缺一个契机罢了……

　　可现在……

　　正在这时，头顶的火光不再降下了。

　　那些紫红光束也戛然而止！

　　只有佛门残兵依旧面临妖族大军的合围，一些罗汉依旧在和妖将战斗，远方妖王依旧摩拳擦掌，对菩萨们虎视眈眈。

　　而菩萨们大多已身受重伤……

　　菩萨们不由将目光转向观世音菩萨，却见观世音菩萨依旧静静的凌空而立，谁也不知道他在想什么。

　　菩萨们又看向头顶，祈求援助。

　　但拿到金色裂缝却毫无动静，他们这才想起，之前站在金色裂缝后面审查局势的正是观世音菩萨，要不要增派兵力也是由他决定，可他现在却来到了这个世界，并且一动不动。

　　一位菩萨咬牙拖着重伤之躯往前踏出一步，想冲回西天极乐世界呼叫援兵！

　　“诸位菩萨，我去……”

　　话还没说完，他却发现一只手提金色棍子的丑陋猴妖狞笑着站在了裂缝前，用那猩红目光与他对视，不是孙悟空还能是谁？

　　见此，他身边的几位菩萨谨慎望了眼头顶，待确定再无火光降世后，便毅然站了出来：“我不入地狱谁入地狱，加罗沙菩萨尽管回西天知会释迦尊者，这猴妖便由我几人来帮你拦着！”

　　加罗沙菩萨也不多言，立马便起身，准备又朝那裂缝冲过去！

　　却只见一道巨大火光从天而降，拖着长长的尾巴，未落到地面便猛地炸开！

　　“轰隆！！！”

　　当真是如末日毁灭一般的声响！

　　那刺眼的亮光笼罩了天空，使人不敢睁眼直视，那巨大的声音宛如实质攻击，使人耳朵嗡鸣不已，冲击波朝四面荡开，刚飞上天空的几位菩萨又硬生生被冲击波打落下来！

　　便眼看着那火球成了天空最显眼之处，云层纷纷被排开，那裂缝也被淹没！

　　众人大惊！

　　几位菩萨连忙稳住身形，犹豫了下，正当又要往上冲去的时候，却见那孙悟空一舞手中金箍棒，那棍子迎风便长，化为擎天巨柱般朝他们横扫过来！

　　他们连忙手捏明王印与之硬抗！

　　“轰！”

　　巨大的不动明王印和金箍棒撞出又一声巨响，几位菩萨低喝一声，却听孙悟空站在头顶大喊：“妖族的儿郎们，听我号令，全都停手退回！佛门的秃驴们，不想死的话也给爷爷收手，滚过来和爷爷谈判！”

　　几位菩萨眉头一挑！

　　这位爷真够狂的！

　　可事实是他们都陷入了犹豫。

　　若是之前妖族说要谈判，别说用这么狂妄的口吻了，就算好言好语的要求和，佛门也不可能同意！但现在妖族方面展露出了这么强大的手段，己方瞬间便伤亡惨重，且寻援无门，他们若是不想伤亡继续扩大，就真得认真考虑一下休战谈判的事情。

　　于是许多菩萨都逐渐将目光移向了观世音菩萨，这里也只有他能做主了。

　　约莫片刻后，观世音菩萨眼中恢复了焦距，深吸一口气，回转目光，双手合十对孙悟空遥遥一礼：“好，那便谈判吧。”

　　说完，他看了眼头顶，目光移转。

　　安阳却是猛地一惊，内心都颤了下，随即感到一阵发寒。

　　因为观世音菩萨方才所看的，就正是投放的几颗舰载卫星所处的大致区域！

　　……

　　观世音菩萨一说谈判，所有佛门中人都长舒了一口气，毕竟战争截至目前为止，明显佛门方面损失更大，而且战场中的所有人都身负重伤，纵使信念再强，也不想再战下去了。

　　而观世音菩萨是佛门四大菩萨之首，曾为佛的存在，地位仅在释迦牟尼尊者和燃灯古佛、弥勒菩萨等有限的几人之下。

　　他说的话，当然再管用不过了。

　　于是双方各自派出使者，就在方才空中大爆炸的区域进行谈判。

　　孙悟空遵照了安阳的要求，派出的尽是些口齿伶俐、聪明机智的妖怪，而且大都是受过教育的，算是花果山的知识分子了。再由自身和一位白猿陪同，保证万无一失！

　　佛门方面则是由以观世音菩萨为首的几位菩萨担负谈判官员的重任。


第1023章 谈话

　　临走前，那五百年前的孙悟空往安阳这方看了一眼，顺带着还挑了挑眉。

　　他似乎在肯定安阳表现出的力量，或者肯定安阳站在妖族这方的态度，又似乎在肯定他和安阳在这件事上表现出的默契。

　　进攻，震撼，把守裂缝，再到谈判，一切恰到好处，时机拿捏得刚刚好！

　　天空逐渐聚集起了一团白云，菩萨们和妖王们便在白云之上谈判，风将一切声音都带走，没有谁能听到他们在说什么。

　　但所有人都知道——

　　这将是决定两方命运的一场谈判。

　　或许它不一定能决定整个佛门的命运，但它能决定此刻正在狮王山参战的所有佛门中人的命运！

　　众多僧人看了眼天空上，站在金色裂缝前的两道高大身影，还是沉默了下来。

　　黑牛和青蛟的战力，他们早有见识！

　　上方的谈判没进行多久，忽然有一位背生洁白双翼的小妖飞了下来，居然径直越过下方暂停休整的战场，丝毫不停，直接飞到了后方狮王山顶端，落在安阳面前。

　　“先生，大王有请！”

　　安阳顿时皱起眉，诧异道：“请我？”

　　“嗯！”那小妖点头，“大王指名点姓要请先生过去，而且嘱咐我要尽快。”

　　安阳沉默了下，稍作思索，便点头道：“好，我们出发吧！”

　　说罢，他脚下凝聚起一团白云，将他稳稳托起，又对那小妖道：“上来吧。”

　　“不用了，先生，我自己飞就可以了。”那小妖推辞道。

　　“上来吧，我有话问你。”

　　“是！”

　　小妖这才站上他脚下的粘稠白云，只觉软软的，像是棉花或某种减震材料，与天空捉摸不定的白云完全不同。

　　渐渐地，白云升空了。

　　小妖的脸这才苦了下来，因为白云飞的速度实在太慢了，远比不上他自己飞。

　　“先生……”

　　“嗯？”安阳看了他一眼，问道，“你家大王为什么要叫我过去？他们现在谈到什么地方了？观世音菩萨态度怎么样？”

　　“额……”小妖愣了下，才低下头挨着回答，“观世音菩萨的态度很淡，但好像也不怎么想打下去了，像兴致缺失似的。大王和他谈论的时候他问起你，然后他就说要见你，见了你之后才能决定佛门是不是要和花果山合作，大王就叫我来请你。”

　　“这样？”安阳眉头一挑，又挥手将已经龟速的白云减了几分速，“他是怎么问起我的？”

　　“先生，能不能飞快点，大王和那些菩萨都在等着呢，这样大王会怪我的！”

　　“你快点说，说完我就直接过去了！”

　　“是……”小妖一脸担惊受怕，“观世音菩萨说，之前天空出现的黑洞、那些强大的攻击和我们花果山突然的转机都不可能是平白无故来的，肯定有人在暗地里谋划，他想见见这个人，问一些问题，听听这个人的真实想法是怎样的……”

　　“原来如此。”安阳点点头，“那他还有没有提到什么？你知道我说的是什么！”

　　“他……他还重复提到了黑洞和黑洞中投射出的幻象，似乎对此很感兴趣！另外他好像有些推脱，他说他想的不一定是佛祖所想的，他愿意和花果山握手言和不代表佛祖也愿意，大王听了有点不高兴……”

　　“就这些？”

　　“就这些了！先生，快点吧……”小妖望了眼千米高的白云，而他们现在满打满算也就飞了几十米。

　　安阳稍作沉吟，便点点头，不再多问，而是直接道：“那走吧！坐稳了！”

　　小妖连忙一阵点头。

　　忽然听见耳边倏的一声，脚下的白云不断加速，越来越快，仅仅几秒后，感觉速度还没有完全加到极致，他们就已到了。

　　小妖连忙跳下去，站上那朵更大的白云，对安阳道：“先生请这边请！”

　　安阳也一个起跃跳了过去，不用小妖指引，一眼便能看见位于白云中间的妖族、佛门双方谈判队伍。

　　没有想象中对坐而谈的架势，甚至都没有谈判桌和椅子。孙悟空痞里痞气的就坐在白云上，观世音菩萨微微躬着身、双手合十站在他对面，一副谦逊模样。孙悟空背后站着白猿妖王和妖族的一干小妖，观世音菩萨背后则站着一众金光闪闪的菩萨。

　　“释迦尊者以为天庭势大，暂未衰落至底层，纵使合妖族与佛门之力也……”

　　观世音菩萨轻声说着，忽然声音戛然而止，转头看向安阳，眼睛微凝，随即躬身道了声南无阿弥陀佛，又道：“这位施主便是大圣口中的安阳先生了吧？”

　　没有客套语，但语气格外温和。

　　这是他给安阳的第一印象。

　　接着安阳向前几步，也双手合十对他躬身回了一礼：“南无阿弥陀佛，见过观世音菩萨！”

　　观世音菩萨对他笑了笑，看着他走到双方面前，才又微笑着道：“贫僧以为施展此等大手段的会是一位存活多年的上古大能，没想到终究是贫僧太执着于俗相了！”

　　安阳也很有礼的道：“倒也不避讳菩萨，在下不是用的修行的手段。”

　　面对这等堪称这个世界一顶一的大神通者，而且在传说中如此传奇可敬，他着实是感觉有些奇异，只是不知在这个世界，观世音菩萨“倒驾慈航”的经历究竟是真的还是佛门吹嘘出来的。

　　观世音菩萨也没说什么，只是对着他理解似的点了点头，然后道：“贫僧观施主方才驾云而来的神通像是天庭深宫之术，不知施主和天庭可有何关联？”

　　安阳一怔，随即很快答道：“不瞒大士，我来自于五百年后，以天地奇物月光宝盒穿梭而来，我所用的驾云之术来自于之前天庭的卷帘大将，也就是随身保护玉皇大帝的那位，他已经被贬下凡了，在许多年后和我有些交集，传了我此术……”

　　“原来如此。”

　　此时安阳瞥了眼孙悟空，见孙悟空对他一来到这里就一直和观世音菩萨谈话一事已经有些不满，便很果断道：“不知菩萨要我前来有何要事？”

　　观世音菩萨笑了笑，却低头沉吟半天，才开门见山的道：“贫僧对大圣说，贫僧想要见见这位以一己之力、一人之智扭转佛门与妖族局面的人，想要听听这人的看法……但其实只是贫僧之前观天空异象，那黑洞中透出了另一方世界的景象，想问问施主，那方世界究竟在哪里？”

　　“哦？那不是幻象么？”

　　“贫僧最初也想过是幻象，但后来那些古怪战舰凭空降临，比天河水军的战舰还强大三分，用着古怪的武器打伤、打杀了我佛门众多弟子，贫僧便不再这样认为了。”

　　“菩萨高明！”

　　“还请施主开示……”观世音菩萨说着这话时，微微低下头，将姿态放得很低，像是一名上佛法课时请老师解惑的学生。

　　“那方世界啊，很远，很远，远到菩萨和释迦尊者永远也触及不到。”

　　“竟是如此？”观世音菩萨惊讶道，随即又惭愧低下头，“贫僧先前还想过是否便是那天河对面的世界，现在想来，如果天河对面的世界如此强大，天河水军也无法镇守天河这么多年，是贫僧愚昧了……”

　　“非也，菩萨有大智慧。”安阳由衷感慨道。

　　此时坐在观世音菩萨对面的孙悟空却有些不耐烦的道：“你们叽叽歪歪、互相恭维累不累啊，赶快说正事，说完再谈要不要讲和，若是不要，也不要让这些秃驴些拖时间了，俺老孙这就让大军团灭了他们！”

　　安阳看了他一眼，颇为无奈。

　　五百年前的孙悟空比之五百年后的孙悟空，其实差别最大的就是耐性！

　　当看向观世音菩萨时，却发现他反倒丝毫不受其影响，但也听进了他的话，对安阳双手合十道：“我观那方世界井井有条、万物有序，人们各司其职、各安其分，虽没有诸天神佛，却没有灾难也没有饥荒，虽与佛家所说的极乐世界有差异，实施起来却……不知施主对那方世界可有了解？”

　　“了解是有的。”安阳点头，又带起一抹笑容，“菩萨是不是想说，那个世界的人们生活质量很好，人们什么都有，自由、思想和目标，知识、制度和衣食，过得比这方世界还好无数倍，但那方世界唯独……没有那些自诩为操持天地的神佛？”

　　闻言，一些菩萨立马皱起了眉。

　　这和他们的教义、观念都有悖啊！

　　但观世音菩萨却很坦然的点了点头，然后依旧是一副虚心请教的模样：“还请施主开示。”

　　安阳刚想点头，却发现头顶有动静。

　　与此同时，孙悟空、观世音菩萨也都抬起了头，看向头顶一个位置。

　　很快，那个位置的几朵隐匿性极强的浮云消散开来，露出几位仙神和几名花果山传讯妖魔的身影，与他们对视着……

　　其中一位仙神皱眉看了眼下方。

　　“都打完了么？”

　　那几位传讯的妖魔也摸不着头脑：“这么快就坐下来谈判了吗？怎么看起来我们……不是说佛门来势汹汹，我们马上就要败了吗？”

　　孙悟空先是一愣，随即才咧嘴一笑。

　　这些正是去天庭搬救兵的妖魔，只是天庭太远了，算算时间，如果全速赶来，没有拖沓的话，差不多便是现在赶到。

　　只是他们……来晚了啊！


第1024章 观世音菩萨

　　不管这么说，这些隐居派仙神愿意来救援花果山，他还是很高兴的。

　　这证明安阳的猜测是正确的，也证明他的担忧是多余的，还证明他差点错过了一条生路！但现在却在证明花果山又多了一份力量，多了一丝底气，一些谈判的本钱！证明花果山和隐居派仙神的盟约依旧牢固！

　　只见当先一位仙神裹着一身宽松袍子，头上毛发稀疏，其貌不扬，打扮随意，下方还赤着一双脚，平静的凌空而立。

　　最显眼的便是他那一双赤脚，比例显得有些出奇，比寻常人大很多！

　　“赤……赤脚大仙？”

　　安阳微微皱眉盯着他看。

　　正好此时观世音菩萨双手合十，躬身行了一礼，连忙迎了上去：“赤脚大仙大驾光临，贫僧有失远迎，还请见谅！”

　　“菩萨多礼了。”赤脚大仙道。

　　安阳这时才一阵恍然。

　　他倒是知道赤脚大仙的威名，但或许因为听得太多了，被地球的各种影视作品引用得太多了，让人忽略了他的强悍之处——这位是在万仙齐聚的蟠桃盛会上还能坐到最前排的人，只在玉皇大帝和西王母之下，论及辈分要比西天如来佛祖还高很多！

　　在《西游记》原著中，如来佛祖镇压孙悟空之后，赤脚大仙还出面以私人名义“赠予”了如来佛祖几颗火枣。

　　而这火枣，也只是极其寻常之物。

　　以安阳的目光来看，此时来的这几位仙神都神情平和，气势内敛，但身上磅礴的仙力是掩盖不住的，且他们还有一种几乎快要融入天地、与大道成一体的感觉，更是骇人听闻。

　　其中尤以赤脚大仙最令人惊叹！

　　这些隐居派仙神是真的想要救花果山于危难之中的，否则不会派出如此阵容！

　　他们虽没有军权，不掌兵丁，但光是来的这几人就已能左右局势了！

　　孙悟空后起身，却冲到了观世音菩萨前面，将赤脚大仙几人接了下来，连忙招呼他们过去旁听，说是给谈判提点意见。

　　观世音菩萨心知他是想籍赤脚大仙给自己施加压力，但也默不作声。

　　赤脚大仙走到双方谈判阵地时，还犹豫了下，最后还是站在了妖族一方，转而笑呵呵的对观世音菩萨道：“菩萨，之前佛门也联系过我等，说希望在追寻理念的路上携手并进，我等也同意了，但你们扭头就像刀锋对准了花果山——我们的另一个朋友，这又是何故啊？”

　　观世音菩萨双手合十躬身道：“天庭势大，锐不可当，释迦尊者以为还不到时候，恐惧佛门战败，是以听取天庭之命，以花果山换来佛门的继续发展。”

　　“噢！原来如此！”赤脚大仙点头，也不追究他们的错误，只是道，“既然现在打也打出了个结果，菩萨和大圣已经休战，开始谈判了，那便继续谈判吧！你们方才说到哪了，继续吧！”

　　“贫僧正在请这位施主开示疑惑。”

　　“这位施主？”赤脚大仙顺着观世音菩萨的目光看向安阳，一时有些看不懂了。

　　“嗯。”观世音菩萨点头，“正是安阳施主帮助花果山击败了我佛门大军！安阳施主来自五百年后，并且还有着连通另一个世界的本事。那个世界，或许就正是诸位上仙理想中的世界——万物生灵自食其力，没有诸天神佛插手一切，不得不提的是，那个世界的生灵生活得十分好，不止比天庭治下的凡间要好，更是我们所想象不到的好！”

　　“哦？竟有如此世界！”赤脚大仙有些热切的看向安阳，“快给我看看！”

　　安阳却摇了摇头：“我只能连通那个世界一次，并寻求一次它的援助，菩萨只是在这个过程中偶尔窥见它的面貌罢了！”

　　“嗯？”赤脚大仙一怔，“那援助呢？”

　　“在天上。”

　　“天上？”赤脚大仙看向天空。

　　正当安阳以为他什么也看不见时，却见他眼中闪过一抹金光，随即他的目光竟好像随金光穿进太空中一般！

　　赤脚大仙露出惊异的表情。

　　半晌后，他才低下头：“你就是用这些打败的佛门大军？”

　　“是！”

　　“这些战舰……”赤脚大仙有些怀疑人生，眼中万般疑惑闪过，最终什么都没问，直接转向身后一位白胡子仙神，“广成子大仙，听说你有回溯天地的本事，不如……”

　　话没说完广成子便明白了他的意思，点头道：“这个自然，贫道也正想见识一下菩萨口中的没有仙神的世界是怎样的！”

　　话毕，他挥手洒出金光，喃诵咒语！

　　片刻之后，在那金光中浮现出了先前的场景——

　　那黑洞、战舰，那世界、城市，那街道、那众生……

　　一一展现在诸位大神通者的眼中。

　　渐渐地，他们张大了嘴巴。

　　在此过程中，观世音菩萨和安阳也没闲着，继续着之前的问题。

　　安阳很快抛出了自己的观点：“人们完全有能力掌控自己的生活，并且会让之变得十分美好，神佛完全没有存在的必要！”

　　“可若是没有神佛，天下出了妖魔，岂不是就任它肆虐凡间？天下风雨不调，岂不是会祸害极广？”观世音菩萨道，“若是有一个廉明正义的神佛机构，岂不是能带给众生更好的生活？”

　　“天庭创建之初就廉明正义，那时下界众生的生活可比得上那个世界？菩萨想象过佛门胜利后的情景吧？敢问菩萨想象中的世界可敢保证比那个世界更好更自由？”安阳笑了两声，“万物自有生存规则，现在的天庭如此不廉明，如此不正义，世间也没有因此灭亡啊！大旱的沙漠、狂风暴雨的野岛，寒冷的南北两极，不都有生物生存？”

　　“再者，无论神佛皆来自于凡人，只要这群人不自诩为高高在上，不将自己和凡人划开界限，他们就是凡人的一部分，若是世间有妖魔乱世，又岂能撼动这些凡人？”

　　没待观世音菩萨说话，安阳又说道：“再说，妖魔虽乱世，但乱世的凡人、神佛就少了吗？只不过为了维持自己的形象，为了丑化妖魔，神佛们统统将堕落的神佛贬斥为妖魔罢了！”

　　此话一出，旁边听见他们一口一个妖魔乱世而逐渐面露不善的孙悟空才算平息下来。

　　安阳轻哼了一声，又说：“菩萨方才也看见了，刚刚那些战舰，那支击败佛门大军的军队，就是那个世界的……凡间的军队，而且只是一小部分。”

　　“当真？”

　　观世音菩萨陡然大惊！

　　“不敢欺瞒菩萨！”安阳说完，环顾一圈四周，发现几位仙神都已围了过来，正听着他的话而皱眉深思。

　　对于这些隐居派仙神，他是觉得没什么的，因为他自信他的理念和他们差不多。

　　观世音菩萨陷入了深思，不言不语，就这样沉默着。

　　其余的仙神也皱着眉，站立不动。

　　只有坐在地上的孙悟空时而转头看看这个时而转头看看那个，疑惑不已，不知道安阳给他们灌了什么迷魂汤。

　　不过也正常。

　　孙悟空的理念在于妖族的自由独立，天下如此、神佛如何不在他的直接考虑范围之内，赤脚大仙等人和观世音菩萨等人的想法他自是不能理解。

　　不知过了多久，观世音菩萨才抬起头来叹了口气，回身摒退其余几位菩萨。

　　当几位菩萨纷纷告辞离开后，他才对安阳道：“可能施主和大圣都对佛门有些偏见，但佛门也不尽皆如此，也不完全是众位施主心中的样子，况且，最开始的时候，佛门和现在差别挺大的！”

　　闻言，孙悟空立马嗤笑了一声！

　　反倒是赤脚大仙等仙神无甚表情，其中还有人出声道：“是你释迦教主太心切，不知徐徐图之的道理，太急着要证明自己的大道和教义，这才让佛门走上了一条弯路。”

　　观世音菩萨没有驳斥，但也没有同意，只是顿了顿，便继续自顾自的说着：“当初小僧修行的时候，见世间疾苦，更激发智慧和慈悲，是以成就佛果。后小僧见世间疾苦依然，便又发下大宏愿，自愿散去佛果降为菩萨果位，直到天下众生解脱疾苦方重证佛陀果位，直到在释迦教主座下修行济世千万年，世间疾苦依然……”

　　话毕，孙悟空又是嗤笑一声：“少说得那么好听了，你散去佛陀果位，还不是想重新证得更宽广的道，从而证得更强大的果位！”

　　观世音菩萨依旧没有反驳、没有同意，只道：“后来因缘巧合之下，通过施主见到了一方新世界，小僧心里如遭重击，是以自极乐世界跨界而来，想向施主寻求大智慧……”

　　安阳迎着他的目光，却没有说话。

　　通过观世音菩萨所说的话，众位仙神和孙悟空所说的话，他心里暗自揣测着。

　　他也很喜欢这样揣测。

　　观世音菩萨为何散去佛陀果位，甘心重新降为菩萨？

　　可能是因为他的理念如此，真心将拯救天下众生于疾苦当中！

　　可能也如孙悟空所说，他想走另一条更宽广的道，想证得更强大的果位！

　　但无论怎么说，他的道已经定下了，便是要让众生从疾苦中解脱出来，无论真心和假意各掺杂多少，他都必须这样做。

　　既然如此，安阳自然更愿意相信他是处于真心，更原因承认他的伟大。

　　何乐而不为呢？


第1025章 总决战第一炮！

　　观世音菩萨的自称很有意思。

　　最开始他谦称贫僧，这个称呼引自于道教的谦称，贫道。

　　最开始佛门势力不如天庭，本身也是天庭的附属机构，和地府、龙宫差别不大，加上那时候道教势大，佛门式微，所以佛家弟子也自称贫道，意思是道德和智慧不足。

　　后来佛门渐渐坐大，释迦牟尼看到了自己证得大道的希望，野心起来了，便逐渐和天庭、道教区分开来，划清界限，佛家弟子们这才自称贫僧。

　　所以表露出的是观世音菩萨的谦虚，也表示他身处佛门的身份、立场及态度！

　　而后他摒退其余菩萨后，便开始自称为小僧。

　　这个称呼无疑比贫僧更谦虚，将自身姿态放得更低，同时也没了那层形式，表示他放下了佛门中人的身份、立场和态度。

　　那些仙神说话时也挺有意思的。

　　观世音菩萨对他们说那方世界没有神佛，他们十分惊讶，说自己也想见识一下没有“仙神”的世界。

　　这些天庭的仙神，自诩为正统惯了，哪怕与那些主宰派仙神理念相悖，也依旧将自己摆在一个很高的位置，眼里只有仙神，完全没将佛门当一回事！

　　这些念头在安阳脑中闪过只是片刻的功夫，片刻之后，他道：“大道的规则不止修行这一途，大道的法则也不光是神佛才能掌握，事实上凡人同样能掌控法则，利用法则的力量来使自己变得强大，就像这个，这是一颗名为手雷的东西，它的原理是……”

　　“……”

　　“要想让一个族群解脱疾苦，同时还要他们具备思想、智慧，最基本的是要保证他们的独立，不能对他们加以限制……”

　　“例如那个世界……”

　　“神佛本身脱胎于人类，却要自诩为高人一等、掌控一切，实在荒谬……”

　　“如此的神佛并不能保证造福三界，天庭就是很好的例子！他们掌控着神权，并且千万年不变，人心终究会渐渐被欲望腐化，这时的神权就会变成三界的毒瘤……”

　　“所以，神权百害而无一利！”

　　众人谈论了许久，但其实也只是安阳和仙神们对观世音菩萨进行理念灌输罢了，恰好观世音菩萨已经对如来佛祖的方法产生了质疑，正是动摇他的最佳时机。

　　安阳说得极快，不久之后，他便起身行礼道：“还请菩萨回去通报佛祖，有众位仙神和妖族的支持，加上我的大军，现在正是总攻天庭的最佳时机！不过还请菩萨尽快，因为大道法则所限，我所唤来的这支大军只能存在三天，三天之后他们就必须回到他们的世界！”

　　“原来如此，小僧知道了。”观世音菩萨双手合十回过一礼，“小僧告辞。”

　　说罢，他直接离开了这朵白云。

　　没多久，下方罗汉、菩萨和僧兵纷纷冲天而起，进入那金色裂缝当中，回到了西方极乐世界。

　　安阳内心是有些飘飘然的。

　　因为无论从哪方面讲，观世音菩萨都算得上顶尖大能，却以如此姿态听他讲了这么多东西，最后还接纳了他的观点……这于他而言显然算得上一个很高的成就。

　　嗯……差不多与之前和斗战胜佛论道相等了。

　　信息的不对称果然是个大杀器！

　　正在此时，孙悟空一屁股从地上跳起来，环顾一圈，问道：“既然时间这么紧急，那我们什么时候开战？几位仙家，你们也和我们一起吗？”

　　那几位仙神迟疑了下，面面相觑。

　　最后还是赤脚大仙出声道：“光是我们也不能做主，待我们回去与其他仙家商议一番！”

　　孙悟空立马皱起了眉：“你们之前也通过回溯看到了，这种机会可很难得，而且只有三天时间，现在天庭主宰派势大，错过了，也许你们的理念就永远也没有实现的机会了！”

　　众位仙家又你看我我看你，明显动心，却还是坚持要回去同其他人商议。

　　孙悟空见此，也没法勉强，只是让他们快点回去商议，时间不等人。

　　于是乎，这里变得只剩妖族人马了。

　　孙悟空看了安阳一眼，没有说话，直接一个纵身往下方飞去，想来是去联系其他几位盖世妖魔去了，目的自然是想说服他们一同攻打天庭。

　　约莫两个小时后，观世音菩萨带着一众佛门大军降临凡间，堪称声势浩大。

　　安阳定睛一看，顿时一惊！

　　四大菩萨一个不少，弥勒菩萨也在，除开之前攻打妖族的菩萨、罗汉外，还带来了许多生力军，各个金光闪闪，气势不凡！

　　跨界而来的佛陀竟有几十位！

　　观世音菩萨单独来到安阳和孙悟空面前，道：“大圣，安阳施主，因为时间关系，贫僧没有将施主的想法告知释迦教主，只是向他描绘了一番事实，说服他再倾力一搏……”

　　说着，观世音菩萨犹豫了下。

　　也就是这番犹豫，让安阳知道，他没有告诉释迦牟尼的原因很可能不是因为时间不够，而是因为他怕释迦牟尼不认同。

　　但于他而言，这又有何关系。

　　此时又听观世音菩萨道：“贫僧带来了佛门的大部分力量，如此这样还不够，那也无他法了。”

　　安阳点头：“尽人事，听天命吧！”

　　观世音菩萨笑了笑。

　　孙悟空又问：“那我们还等不等那群仙家了？或者直接开干！”

　　“那么……直接开干吧。”

　　“好嘞！”孙悟空咧嘴露出一抹狞笑，顿时朝下方大喊，“花果山，凝云升空，坐标天庭，准备起航了！干他娘的！”

　　下方顿时响起一阵喧哗声，其中夹杂着各种口音的“干他娘的”，混杂一片。

　　安阳笑笑不做理会，接着道：“还请菩萨和大圣拉开前往天界的大门，好让我的战舰得以攻击、通过！”

　　“这个好说！”

　　……

　　渐渐的，下方凝聚出一团团乌云，上面全是密密麻麻的妖族大军、妖将、妖王，开始升上天空。

　　佛门大军也不落后尘！

　　一时方才还在激烈大战的双方居然齐头并进，共同向天庭进发，甚是诡异！

　　加上双方就算在民间民众的认知中也绝对是水火不容的两方，现在却站在一起，这幅场景也是很有纪念意义。

　　安阳没多说，只是不断让生物辅助芯片记录画面！

　　孙悟空怪吼一声，持着金箍棒化作一团火球，陡然呼啸着冲天而起，很快便冲到万米高空中，站立不动，身后的旌旗随着高空的罡风不断招摆。

　　观世音菩萨瞥了安阳一眼，再扭头看了眼头顶，顿了片刻，只手一挥，空中便出现了一道大门。

　　“这便是通往天界之门，再进去，里面还有一道门，那便是南天门，目前驻守南天门的将帅正是托塔天王李靖！”观世音菩萨平静的说着，又回头招了招手，“南天门禁制法阵众多，且炉门狭窄，不便进入，便由我佛门来打这个头阵吧！”

　　安阳一听，反倒是怔了怔。

　　他之前还在想，不能让战舰打头阵，一方面是防止损伤，一方面是防止观世音菩萨在战舰接近时悍然出手，那就危险了。

　　帕尔兰斯战舰的能量防护罩能轻易挡住质子泯灭弹的爆炸，还能令其硬抗小行星而不损毁，但修行文明毕竟神秘，安阳也不知道这些大神通者有没有什么秘密手段。

　　所幸，观世音菩萨主动抛出了诚意！

　　安阳正想双手合十对他道谢，转念想了想，又道：“让佛门打头阵可以，但这第一发攻击还是让在下的援军来打吧！”

　　说着，他打开了投影面板，呼叫一号舰。

　　“诸位还请暂且让一让，滕出地方！”

　　没多久，一艘长达数千米的漆黑战舰由天空斜着穿破大气层而来，身上燃烧的火光逐渐熄灭，速度由快转缓，寂静无声，像是深空中行驶的巨大幽灵，直接穿梭进妖族和佛门的战阵中，停在安阳头顶。

　　它的正面，便是那巨大天门。

　　观世音菩萨看得怔住了，孙悟空和众位妖王也惊讶不已。

　　这艘战舰不止庞大得无与伦比，而且浑身找不到缝隙，全是漆黑的，流畅形的线条透着与这个时代相悖的暴力美感！

　　“这便是那战舰！”

　　“凡人的……没有仙神的帮助……凡人真的能造出如此巨大的战舰吗？”

　　“凡人能掌握如此大的力量？”

　　孙悟空和观世音菩萨都怔怔出神！

　　无论他们多么强大，多么智慧，这都相当于给他们闭塞的心打开了一扇新的大门，让他们见识到了从前从未见到过的……一个新的世界！

　　此时只见安阳对着投影面板，双眼却一直盯着那扇通往天界的大门。

　　这扇大门很简陋，就是一个框，只比空间破洞要好点，里面隐隐能看见一扇壮丽雄浑的大门，闪烁着各色光彩！

　　大门后面是成片的云台雾景，仿佛能透过这些一窥天宫的美丽如梦！

　　天兵已经警觉，紧急调动起来，各种各样的大阵被启动，攻防器械豁然展开，有战将在南天门中飞行穿梭，天空开始布满各种法阵的光芒，甚至有人朝这方而来！

　　安阳开口了！

　　“瞄准前方的空间之门，角度-30，使用行星级质子泯灭弹，马上开火！！”

　　第一个光点一闪，马上又变绿！


第1026章 兵临凌霄宝殿

　　没有多余的修饰，没有蓄能，也没有华丽的出场铺垫，只有战舰上迅速移动的一块装甲板，露出的一个深邃巨大的炮口！

　　“轰！”

　　一声巨大闷响，伴随着从炮口骤然喷出的火光，一颗巨大的炮弹以极速穿过了天界之门，朝那神圣的南天门轰了过去！

　　同样是质子泯灭弹，但战舰上的质子泯灭炮比十台浩劫机甲还大，这意味着它能让这颗炮弹具备更快的速度、更大的威力和更优越的攻击性能！同时这颗炮弹也远非浩劫机甲使用的质子泯灭弹可比，它无论是体积还是装药量都远非后者可比，还采用物理能量混合模式，拥有不亚于狙舰炮的初速、穿透力！

　　帕尔兰斯几乎没有星际战争，但是由于星域环境复杂，所以依旧催生了此等强大的“行星级”舰炮——它的最初制造目的是轰碎将要撞击帕尔兰斯本星或资源星的小行星，或者在环境复杂的星域中开辟航路。

　　除此之外，它几乎没有实战机会！

　　但在这个世界，它有了用武之地！

　　安阳所带五十艘战舰，也只有十艘战舰上装备了这门武器。

　　话不多说，那颗炮弹化作一团火光，瞬间穿过天界之门，在众多兵将还未反应过来之前便穿透刚刚升起的几道防御法术，堪称精准的打在南天门面前的地面上！

　　那一瞬间爆发出刺眼的光芒，空间都似乎被扭曲，世界收缩，构成宇宙的最本质能量陡然释放，似乎要将一切撕碎！

　　无穷的破坏力迅速蔓延、肆虐，以人们想象不到的速度，陡然席卷一切！

　　汉白玉浮桥、南天门、众多兵将……

　　云台雾景、法阵、攻防器械……

　　天空成群结队飞过的仙鹤、排成一排的不知名异兽，南天门后的潺潺流水……

　　亭台楼阁、兰宇仙阙……

　　全都被撕成碎片！

　　在关键时刻，观世音菩萨看出关键，连忙一挥手，将天界之门又关上了！

　　那惊天爆炸便只在天界蔓延！

　　安阳抿着嘴，目光发冷。

　　以他的思维来理解，这个世界的天界和西天极乐世界、地府等一样，实质上是凡间的一个附属位面，两者有重叠之处。

　　这个小世界的开辟据说还有着当初妖族天庭的功劳，而它与凡间的重合点在凡间的万米高空以上，所以必须飞到这个高度才能开启通往天界的大门。道行深厚的人可以以大神通直接打开通往天界的通道，但人们用得更多的还是以前天界开辟者留下的规则——以某种设定的方法触动此规则，开启天界之门。

　　而用蛮力是很难轰开世界壁障的！

　　此时只听孙悟空咽了口口水，转头问向安阳：“你这个战舰叫什么？刚刚那个武器又叫什么？怎的如此强大，若是这个世界的凡人也有如此武器，岂不是能屠灭诸天神佛？”

　　“这艘战舰叫辽阔静默号，是赛诺级远洋主战星舰，主要用作星际战争和星球级的战略威慑，一般不会轻易调动，你可以理解为它存在的意义就在于毁灭世界！”安阳平静的解答孙悟空的问题，却发现旁边的几位盖世妖王和四大菩萨、好几位佛陀都在静默倾听。

　　于是他嘴角勾起一抹弧度，“刚刚那武器叫行星级质子泯灭弹，是它毁灭世界的主要武器，你们也可以将之称为根基毁灭炮、世界毁灭炮等等……”

　　“好奇怪的名字！”孙悟空皱起了眉。

　　而几位菩萨、佛陀的目光则很怪异，上上下下打量着这艘漆黑的战舰，不知在想什么。

　　片刻之后，观世音菩萨低头诵了句南无阿弥陀佛，才挥手又打开天界之门。

　　所有人顿时倒吸了口凉气！

　　只见此时的天界之门中已空荡一片，什么都不剩下了，只有那从妖族天庭时代就一直屹立至今的南天门还剩点残垣断壁，看起来早已没了方才的雄浑壮丽，只有凄凉！

　　而只有在极远的远方，方能看到一些废墟存在，没有被全部湮灭——

　　漂浮着的巨大石块、残破的器械、被轰得血肉模糊却未破碎的顶尖战将尸体，还有破碎的铠甲与兵刃、尘埃与烟云……

　　一片世界末日般的荒凉景象！

　　无论是佛门的佛陀、菩萨，还是妖族的妖王、妖将，都双眼圆睁，接着僵硬的转头看向位于战阵中的这艘战舰，那目光就像在看位于身边的一颗死亡黑洞似的！

　　这下，就算有些顶尖大能没有死，普通的天兵天将也肯定渣都不剩了！尤其是天庭的标志之一，存在了无数岁月，不知布置了多少恐怖法阵的南天门被摧毁，镇守南天门的天兵也是天庭仅存的优良部队、南天门后还有那么多兰亭仙阙，那么多天界小仙，此刻也全都沦为了炮灰！

　　爆炸范围还不知蔓延多广……

　　孙悟空忽然嘴角抽了抽！

　　根基毁灭炮……

　　确实一炮能毁掉一个政权的根基啊！

　　还好天界够大，若是在面积更小的西天极乐世界来这么一发，那就真的彻彻底底是根基毁灭炮、世界毁灭炮了！

　　除了那些有名的大菩萨，佛陀们，谁能在这样的攻击下活下来？

　　佛门辛辛苦苦经营千万年，一下打回解放前，这种感觉想想就爽快不已！

　　孙悟空咧嘴一笑，露出一口尖牙！

　　倒是安阳忽然有些默然。

　　看着那处于爆炸最中心却依旧剩下半截的南天门，他来不及感慨它的坚挺，只觉得这副残垣孤悬于半空的画面异常凄凉，有种他大学时去过的圆明园大水法的感觉。

　　不知道多年后这个世界的新文明会不会将这破碎的南天门圈为景点，让无数人来缅怀当初那段历史，来后人体会战争的残酷和某某人的暴行，然后感慨如此瑰宝就在战争中变成了如此凄凉模样云云……

　　而此时，观世音菩萨默诵两声，目光中残留着感慨和不忍，却依旧坚决的率领身后佛门力量踏入了天界之门！

　　孙悟空就不管那么多了，为了妖族的未来，他捏紧手中金箍棒，呲牙露出凶容，只扭头咆哮一声，所有妖王妖将便都明白他的意思，兴奋的率兵冲进天界之门！

　　一时佛门中人念诵阿弥陀佛的声音和群妖的嘶吼怪叫混成一片！

　　“吼！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“杀啊！吃了那些仙神！”

　　“释迦尊者在上！”

　　“打进凌霄宝殿！”

　　……

　　南天门再无天兵天将，天界之门无人可守，连一个将领都没有，佛门和妖族大军全部跨进天界，还长驱直入，继续挺进！

　　直到所有人都跨界进去了，并且飞进了很远，安阳才命令战舰穿过天界之门，进入天界，并且也只派了几艘战舰罢了！

　　天庭终究是太大了，况且环境复杂，到处都是上古禁制，从昔日妖族天庭留下来的建筑也极为坚硬，导致质子泯灭弹的破坏力并没那么绝对，只打开了第一道门户。

　　突然遭遇这么大的变故，天庭终于是迅速反应过来，以极其震惊、震怒的态度迎接挑衅者！

　　双方大军在南天门后千里的地方相遇，而这里依旧是一片废墟！

　　但没了南天门的精英部队，天庭匆匆拼凑起来的部队并不强，面对来势汹汹的佛门妖族联军不占优势，赶过来的一些大神通者则被佛门的众位佛陀压得死死的，加上头顶还有战舰在提供火力支援，一时间佛门和妖族的部队居然在继续挺进……

　　天庭大军节节败退，并且损失惨重，有点快要被团灭的感觉了。

　　而各处的天兵还在不断被调来，并不断遭到战舰的大范围杀伤武器轰炸，结果就是他们连音讯都没放出去就灰飞烟灭了。

　　位于凌霄宝殿，高高在上的大帝天尊们起初不知情，不断派出部队，直到后来反应过来，派出上古仙神想摧毁战舰，却难以企及在十万公里外高速游曳的战舰……

　　不知是孙悟空在凡间派了传讯妖魔通知那些老妖还是怎么，妖族那些往常隐世不出的盖世妖魔居然纷纷出世，前往天界支援妖族，加入攻打天庭的阵营中！

　　厮杀越发激烈……

　　妖族大军几乎各个都红了眼，佛门子弟也是舍生忘死，双方大能激烈对抗！

　　战舰也是几乎从未停止过轰炸！

　　佛门和妖族大军高歌猛进！

　　直到一天之后，天庭增兵不断，在各地隐居修行的大神通者也被悉数调了出来，战争的天平才算是被拉平！

　　没多久，天庭隐居派仙神加入战场，却是将兵锋对准了天庭一方！

　　甚至有些本就在战场为天庭而战，如今高举着理念的大旗，喊着清除天庭腐朽势力的口号，临阵反水，开始对抗天庭！

　　天庭一时再次落于下风！

　　不久，另一支让人没想到的势力加入战场，更加使天庭压力倍增！

　　是天河水军的一部分部队！

　　此时天庭方面几乎失去了反抗之力，完全是被压着打，甚至可以说是被屠杀！

　　那些天尊大帝终于坐不住了，将各自手中的底牌、手下的得力助手纷纷派出来，甚至还放下架子亲自出手，才总算将佛门、妖族和天河水军的攻势阻挡下来！

　　此刻，大军已兵临凌霄宝殿之前！


第1027章 战舰齐射——集火凌霄宝殿

　　这次天庭出动的大帝级人物有——

　　北极紫微大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇、东极青华大帝等一线大帝！

　　东方安宝华林青灵始老君、南方梵宝昌阳丹灵真老君、中央玉宝元灵元老君、西方七宝金门皓灵皇老君、北方洞阴朔单郁绝五灵玄老君等五老级人物……

　　还有同为神霄九宸大帝的九天应元雷声普化天尊、九天雷祖大帝、上清紫微碧玉宫太乙大天帝、六天洞渊大帝、六波天主帝君、韩司丈人真君、九天采访真君等人！

　　全都是三界的老资格大神！

　　除了主宰神权的玉皇大帝，几乎倾巢而出！

　　这应当也是自天庭创立以来，第一次让这些大帝级人物全部出面抵抗敌军！

　　这就相当于一个面对反动派势力的庞大帝国，不仅被敌方打到了首都皇宫门下，而且所有位于统治金字塔顶端的人全都被迫拿起了兵刃参与抵抗敌军。

　　这对天庭而言绝对是巨大的屈辱！

　　这些大帝居高位已久，或许有些人的身子骨已经开始僵腐了，但他们一身惊世神通依旧是不容置疑的，许多大帝一出手依旧具有惊天动地的威能，瞬间掌控住了战场！

　　佛门、妖族止步于凌霄宝殿下，凌厉的攻势被硬生生扼住！

　　哪怕战舰持续提供火力支援也无法扭转乾坤，毕竟几方力量混杂，为怕误伤，安阳也不敢在这里引爆行星级质子泯灭弹。

　　一位大帝浑身萦绕五彩霞光，竟单手抓住了一颗狙舰炮的炮弹！

　　一位大帝翻手取出几口只有剑刃没有剑柄的飞剑，抬头望了眼头顶，往上一抛！

　　“倏倏……”

　　几柄飞剑立马破空而去，只一瞬间就消失在战场中！

　　战场后方的安阳见状，连忙通过投影面板查看起战舰方面的情况来。

　　只见那几柄飞剑正以极快的速度冲上高空，速度竟不逊色于战舰功率全开的飞行速度，眨眼间便冲上十万里的高空，直追几艘战舰而去。

　　安阳见状，连忙让战舰高速躲避，将防护罩功率全开，不与那飞剑正面缨锋！

　　同时战舰调转炮口，不断轰击飞剑，却并未取得什么效果。

　　这样一来，战舰虽然没有受伤，但也无法再对战场进行支援了。

　　还有一位大帝强势无比，手中不知捏着什么法物，绽放出万道金光，只要是金光照着的地方，无论是妖族悍将还是佛门高僧，全都化为一缕白烟消失在空中！

　　孙悟空持着金箍棒猛冲上去，却被一尊大帝死死擒住！

　　黑牛、青蛟、大鹏、狮王也好过不到哪里去，当众位大帝放下架子各显神通，便一个接一个的将这些盖世妖魔镇压！

　　观世音菩萨与东极青华大帝对上，暂时还看不出谁占上风！

　　而弥勒菩萨则与地藏菩萨一同对上了北极紫微大帝，却是完全落入下风！

　　其余的大菩萨、佛陀就更不堪了。

　　忽然，一位穿着紫金华贵长袍的老者从天际跨步而来，引起了无数人的注意。

　　安阳听见有人喊南极长生大帝！

　　他顿时怔了怔。

　　在神佛纪元的时候，他与南极长生大帝也算得上有些渊源，甚至小婵的复生还是他帮的忙。

　　但这个世界的南极长生大帝显然又是另一个人了。

　　差别也没想象中那么大，这个世界的南极长生大帝依旧不痴迷于神权，甚至早已厌倦了天庭的争斗不休，从而成为了隐居派仙神的领军人物。若非有他的支持，那些处处不占优的隐居派仙神也不可能坚持下来。

　　南极长生大帝的来意可想而知。

　　果不其然，这位老人先是凝视一圈战场，不作言语，身上却陡然散出无尽光芒！

　　老人的光芒就如夕阳，璀璨华丽，但绝对不刺眼，同时又吸引了战场中大多数人的目光。南极长生大帝在天庭中的地位不亚于北极紫微大帝，也是响当当的老资格，一下子便让许多仙神有些不知所措起来，这其中甚至包括好几位大帝级人物。

　　南极长生大帝除了是四御之一以外，还是神霄九寰大帝之首，其中便包括东极青华大帝和九天应元雷声普化天尊、九天雷祖大帝等大帝。

　　于是他一出，这几位大帝都有些愕然，不由自主的放缓了手中攻势！

　　忽然，北极紫微大帝随手一挥逼退弥勒菩萨、地藏菩萨及好几尊佛陀，沉着面容看向南极长生大帝：“敢问玉清真王，现在天庭遭到佛门和妖孽的联手造反，甚至被打到了凌霄宝殿之外，作为天庭最主要的几位天尊，你为何现在才参战？”

　　南极长生大帝一言不发的看着他，直到东极青华大帝、九天应元雷声普化天尊等都停下了手，他才慢悠悠的开口道：“天庭作为统御三界的神府，居然能引起如此动乱，居然能演化成某些神祇争夺权力的舞台，居然能让三界动荡不安！以我看啊，这样的一个统治神府也是时候被推翻了！”

　　“你！大逆不道！若是太上道祖知道了该如何处置你！”

　　“大逆不道的不是我，至于是谁，大家都一清二楚！别说道祖早就不管这些事了，就算他要管，也该先把那些尸位素餐、扰乱三界的人处置了！”老人依旧慢悠悠道。

　　他身上散发出的白光极为柔和，竟能浇熄人的戾气，让人心情平和下来。

　　但如此显然对佛门、妖族和天河水军一方不利，没等赤脚大仙开口，南极长生大帝便将散溢出的白光收归体内，展现在世人面前的便是一位虽然衣着华丽、面容气势却朴素平凡的迟暮老人，真当如夕阳一般，没有一点刺眼光芒。

　　紫薇大帝又怒斥了一句，其余往日在老人面前不太敢放肆的大帝、天尊也都或多或少驳斥了一番老人的话，以稳固军心。

　　但老人没有理会，手中虚握一下，便出现了一根朴实的拐杖。他便握着这根拐杖环视四周一圈，陡然将之往下一拄，霎时自拐杖停滞的半空荡开一圈可见的波纹！

　　“嗡！”

　　波纹一瞬间绵延方圆千里！

　　只一瞬间，战场便安静下来。

　　交战的天兵天将、佛门的僧侣、妖族大军乃至天河水军的舰队，全都停下手，怔怔的望向这方这位老人。

　　只见老人慢悠悠的道：“太上道祖已不理会三界秩序，任由其自然发展，我辈仙神也应当默自修行，追随太上道祖的路子！而天庭发展至今已是不公不正，已从造福三界众生沦为了私人的玩物，引得三界众生群起而攻之，你们还要助纣为虐吗？”

　　此话一出，天兵天将尽皆震惊！

　　若是这话由寻常人说出，哪怕由西天如来佛祖的口中说出，他们也会嗤之以鼻。但由贵为天庭四御又德高望重的南极长生大帝口中说出来，就由不得他们不深思了！

　　“荒谬！”北极紫微大帝怒斥一声，一步便往老人那方踏过去，威严无比，“作为昔日的天庭四御之一，你竟能说出如此大逆不道之话，今日就算昊天玉皇上帝不下令，我也要为天庭清理门户！”

　　老人默然不语。

　　刷的一下，北极紫微大帝伸出一手，瞬间穿过万米距离，朝他拍出一掌！

　　老人也抬起一只手应对！

　　同为天庭四御之一，位高权重，又同是神通广大、法力无边的大帝天尊级人物，恐怕都无数年未出过手的两人就这样在无数双目光的注视下交起手来！

　　北极紫微大帝是众星之主、万象宗师，又是四御中最强势的，能与至高无上的玉皇大帝争权的人物，掌管天经地纬，以率普天星斗，还节制鬼神与雷霆，可谓神权强大。

　　而南极长生大帝的来头也不比他差，他是三清之一的玉清之子，也就是元始天尊的儿子，亦可以说是元始天尊的化身。同时他还是雷部众神法源，雷部众神之力皆出于他，此外他还执掌四季气候变化，役使雷电鬼神，亦控制万物祸福生发之枢机，天罚之力量！

　　两位相争，孰强孰弱还不知道。

　　但只见北极紫微大帝攻势凌厉无比，步步紧逼，身后雷霆丛生，山巅肆虐！

　　南极长生大帝也从容应对，同样挥手召出万千雷霆！

　　其他地方的战斗同样被点燃！

　　南极长生大帝虽然镇住了许多天兵天将，但一来还是有许多仙神听从紫微大帝号令，二来他们本就不是这场战争的主要力量，只要其余手握大权的大帝、天尊不肯放手，战斗就不会如此轻易分出胜负！

　　安阳不得已，加上时间不断流失，只得请求佛门清理出一片战场，将其余战舰纷纷调入天界参战。

　　饶是如此，也难以比拟大帝们之力！

　　这场战争持续得异常之久，直到南极长生大帝和北极紫微大帝打得天崩地裂、惊天动地之际，三天时间已经快到了。

　　战舰们即将返回帕尔兰斯世界。

　　佛门、妖族、隐居派仙神和天河水军也即将失去轰炸支援。

　　最后时刻，安阳咬了咬牙，忍痛命令战舰们集中火力，瞄准中心的凌霄宝殿，以求能毁掉天神们神权的象征！


第1028章 结束了……？

　　战斗至今，凌霄宝殿一直毫发无损。

　　倒不是说没人攻击过它或没有跑偏的法术法器打在它身上，而是因为凌霄宝殿本身就具备相当高的坚度，难以被损毁，或者说难以被无意间的攻击损毁。而这座三界权力中心上是没有任何防护法阵存在的。

　　或许所有人都惊叹它的大气磅礴，或许所有人都觊觎它的金碧辉煌，也或许所有人都珍视它的艺术价值和历史价值，导致没有任何一个人对它出手！

　　更有可能是因为所有人都还对它心怀畏惧，或者是心怀憧憬……

　　这里毕竟是三界中心，从当初妖族天庭开始就一直掌控着三界，世间万物无不对其臣服膜拜，无不接受它的调遣，无不将其当成最高信仰！哪怕如今人族天庭腐朽，世间势力并起而反抗，也无人敢亵渎它。

　　就如当初人族大军攻入妖族天庭，依旧无人损毁它的一分一毫！

　　但如今，天空降下的火光对准了它！

　　“倏倏倏……”

　　天庭比凡间更粘稠的空气让炮弹穿透云霄时发出尖锐的声响，但众人都听不见，只看得见火光一闪，钻进了凌霄宝殿中！

　　立马有人大惊，怔怔望向这座宫殿！

　　安阳也注视着这方。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　毫无动静！

　　凌霄宝殿中就像有个黑洞，所有攻击都尽皆被它吞没，泡都没冒一个！

　　安阳摸出手机看了眼倒计时，总共还有不到三分钟，所有驰援舰队就要返回帕尔兰斯了，而攻击似乎完全没有效果。

　　他皱了皱眉，没有说话。

　　位于苍穹之顶的舰队眼见攻击未达到目的，而自家陛下又没有新的指令，便默契的加大了火力倾泻！

　　一时又是如雨般的火光从天而降！

　　“轰隆隆……”

　　云层深处似乎发出滚滚闷响。

　　激光炮、相位炮和电磁炮还好说，毕竟本身射速就不低，但能将狙舰炮这种单体炮弹打成速射炮，这就有点难度了！

　　这一次凌霄宝殿终于有了动静！

　　只见一尊身着威严黄袍、带着珠帘玉冠的神祇虚影从凌霄宝殿上升起，光是虚影便带着慑服天下的气势，它手中还高擎着一方雕刻有宇宙苍穹的印玺，直迎而上！

　　那印玺的虚影陡然散发出无尽吸力，直将光线都吸了进去，天空变得漆黑！

　　那方天地的场景立马便看不见了。

　　但某些炮弹上装的传感器传回的轨迹显示它们依旧沿着既定弹道飞行，穿过那片被吸尽光芒的区域后，到达印玺所在之处，便立马与战舰端开了联系。

　　见此，战舰上的天兵有些不知所措，连忙联系安阳，请求指导。

　　安阳稍作沉吟，没有放弃，下令他们提高自身的航行高度，警惕下方的危险，更换攻击角度，接着继续轰击凌霄宝殿！

　　此时那道神祇虚影已经看不见了，整个凌霄宝殿都被黑暗所笼罩，仰起头能看见天穹上不断闪烁降下的火雨，或者是从四面八方的天际斜着射来，但到下面一点，靠近凌霄宝殿的地方却是什么也看不见……

　　“轰隆隆……”

　　往往要火光闪过之后，隔几秒，那如雷鸣般的滚滚声音才传来，但也会被下方战场嘈杂的声音所湮灭。

　　安阳看不见凌霄宝殿的情况，只得咬牙下令不断轰击，甚至动用了小当量的质子泯灭弹！

　　约莫一分钟之后，那尊神祇再也无法容忍这一而再再而三的挑衅了！

　　没人能穿透黑暗看见他的神情容貌，自然也没人能见到他发怒时的样子，只能见到一轮金红的太阳和一弯白黄色的钩月从黑暗中浮现出来，相互纠缠环绕，倏地一声，便直接冲上穹顶消失不见——

　　投影面板上的五十颗光点立马熄灭了一颗，不用想也知道，它已经战毁了。

　　安阳心里顿时又惊又畏！

　　惊叹的是这日月的速度和威力，畏惧的是这神祇的实力，同时还心痛那艘战舰和战舰上的天兵，那么高的高度，战舰天兵又没有点飞行天赋，生存的几率太低了！

　　与此同时，他立马拿出手机，说道：“系统，马上让部队提前撤离！”

　　此时，光点还在不断熄灭！

　　系统没有吭声，但头顶立马出现了一个巨大黑洞，不断旋转着。

　　黑洞起初也是漆黑如墨，很快便从中透出另一方世界的光景，引得下方战场中人又是一惊！和上次佛妖大战时如出一辙，不少人抬头怔怔的看向这方世界，又被那玄之又玄的力量将一切都映照进内心！

　　舰队像是受到了某种力量的牵引，无论隔得有多远，都被迅速拉进黑洞中。

　　战舰尾部的蓝色光焰映照着巨大而科幻的引擎，在众人心中不断放大，却在他们眼中不断缩小，很快便自黑洞中消失！

　　至此，战舰总共折损了十三艘！

　　几乎同时，那轮金红太阳、那弯白黄钩月也紧随最后一艘战舰，倏地一声飞进了黑洞中，不肯落后分毫！

　　安阳看得眼睛一阵睁大，愣愣的。

　　下一秒，黑洞关闭了。

　　天穹依旧是天穹，不像凡间有蓝天，只有白茫茫的一片和层次错落的云雾。

　　战舰没了。

　　日月也不见了！

　　凌霄宝殿上的黑暗也迅速消退，光芒终于穿透了那片区域，展现在众人眼前的是那尊托着印玺的神祇虚影，至少高达万米，身上黄袍华丽威严，他抬头仰望天空。

　　日月没有回来。

　　他低下头，伸出左手，迅速掐指。

　　片刻后，他放下手，继续凝望天空，几分钟后，他又转头一一扫过这方战场，目光似乎能洞穿一切！

　　忽的，他将目光停在安阳身上！

　　那双眼睛总给人感觉少了点什么，隐隐能看见日月的虚影，和微微凝缩时闪过的威严！

　　“不好！”

　　安阳毫不犹豫，转身就跑！

　　他不敢往后面看，但却能感觉到一股恐怖的威严在向他迅速靠近，让他后背不由自主的发寒，更加快了逃跑的速度！

　　同时后方传来一道声音：“陛下何等尊贵，何必放下架子追杀一后辈呢？”

　　是赤脚大仙的声音！

　　安阳露出点喜色，但脚下没停。

　　果然，接着身后响起一声沉闷巨响，蕴含着一道威严呵斥——

　　“退下！”

　　借着这点时间，安阳已跨过数十公里的距离，不知是哪位大神出手，他前方恰到好处的打开了一扇天界之门。

　　刷地一声，他已钻进了天界之门中！

　　下凡是凡间！

　　安阳长松了一口气，左手瞬间出现月光宝盒，将之一开，身影便消失不见了。

　　凡间的另一边，他的身影凭空出现。

　　“呼！”

　　安阳这才长舒了一口气！

　　想来那道神祇虚影应该便是传说中的玉皇大帝了，执宰三界无数年的存在！

　　《西游记》原著中，如来佛祖曾无比尊崇的说玉皇大帝“苦历过一千七百五十劫，每劫该十二万九千六百年”，拢共加起来便是两亿多年！还有传说玉皇大帝修行三千二百劫才得以证金仙位，后又经亿劫才成为三界六道之共主，这样算来他的修行岁月更不得了！

　　论道行算，他该多少年？

　　至于手中神权？

　　他上掌三十六天，下辖七十二地，掌管神、仙、佛、圣、人间、地府的一切事！

　　他权力无边，起初有穹苍圣主、诸天宗王之称。据说他得元始天尊秘授赤字玉文而开天执符，主承太上无极大道之法旨而含真御历，金阙四御辅助，北极四圣佐护，神霄九宸大帝拱卫，妙相庄严，法身无上，统御诸天，统领万圣……

　　安阳不知真实情况如何，但到了现如今的天庭，玉帝渐渐腐朽，北极紫微大帝所掌握的力量其实已经超过了玉皇大帝，可他在天庭依旧难以撼动这位玉帝的权威。

　　也是到今天他才知道，原来，玉帝这等至高统治者也具有如此强大的神通！

　　他开始为反抗联军担忧起来。

　　毕竟在南极长生大帝和玉帝出手前，反抗联军就在众位大帝的镇压下落于下风，如今有玉帝亲自出手，纵使如来佛祖和燃灯上古佛还在观望，他也觉得胜算渺茫。

　　尤其还失去了战舰的火力支援。

　　这么精心的算计终究还是出了差错，不过也怪不得任何人，估摸着就连如来佛祖都不知道这些老不死的大帝居然这么强！

　　于是这一赌，终究还是赌错了！

　　安阳深深叹了口气。

　　天空并无异象，玉帝没有追下界。

　　他索性原地坐了下来，一方面为反抗联军捏一把冷汗，一方面也是静待结果。

　　幸好这个世界没有天上一天地下一年的说法，不然他还不知道要等到猴年马月，最可怕的是要一直在这份忐忑中煎熬。

　　约莫一个月后，夜晚，大漠。

　　满天繁星、连绵沙丘和一眼望不到头的深蓝色天幕，交织成大气的魔幻画面。

　　安阳抬头仰望天空，有几道流星拖着长长的尾巴掉落，凡人看不出来，但他一眼就能看见流星中的身影——那是四位已经死去的银甲战将，被打下了天界之门……

　　最近几天来，这已是常事。

　　安阳第一天还会冲过去为这些妖族、佛门或天河水军的战士、隐居派仙神收尸，但后来他发现有道行浅薄的小妖和僧侣自愿跋山涉水来到这片土地，为这些人收尸刻墓，并且不论种族立场后，他便将这个重任交给了他们，自身继续沉默。

　　似乎很多人都知道了这场战争，知道有一群人正在做一件“大逆不道”的事，也知道这些人为了什么。

　　又过了半个月，结果出来了。


第1029章 回归

　　出乎意料有多难得？

　　扭转局势有多难？

　　以弱胜强有多难？

　　逆天而为的事例又有多少……

　　很遗憾，奇迹没有发生。

　　是日，大漠最高的一处山丘之上，顶着炎炎烈日，炽热的高温让人如坠火窟！

　　头顶犄角断了一根、满身是血的黑牛站在安阳面前，向他诉说那场战争，一一描述自己身上的每一道伤痕，每一道枷锁。

　　天庭这个行将就木的老人终究还是没吐出最后一口气！尽管它承受着严重的内部纷争和派系分化，经历了万年的腐朽，发生过一次次政治动乱、下界反抗，被崛起的佛门以各种手段从各方面削弱，被抢占了信仰，与妖族打了上百年的战争，被抄了下界根基，就连天河水军也选择了背叛——

　　但面对这场有史以来最强力的反抗，它还是坚持住了！摇摇欲坠，却没倒下！

　　当日天庭大军几乎战死殆尽，有名战将和大神通者损失惨重；

　　四御之一的勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祇被佛陀们打得道行尽消；

　　神霄九寰大帝陨落了六位，其中四位是被南极长生大帝策反过后的；

　　北极紫微大帝也与南极长生大帝两败俱伤，估摸着以后再难压得住北极四圣剩下的翊圣真君和佑圣真君了！这似乎恰好形成了个巧合——安阳在五百年后的庙宇中看见北极紫微大帝的神像暗淡无华，反倒是佑圣真君（后世称为真武荡魔大帝）的神像神力直追北极紫微大帝！

　　五老中的几位老君……

　　总而言之，因此一战，天庭那些身居高位无数年的大帝级人物折损了许多，剩下的多半也道行消减，毕竟他们也是一把老骨头了，说实话还能如此折腾都是奇迹。

　　同样的，妖族、天河水军、佛门和隐居派仙神同样损失惨重。

　　听说玉皇大帝将南极长生大帝打回了他的神霄玉府，命他不得轻易出来！

　　之所以没有将他“清理”掉，可能一方面是因为他的资历和身份，另一方面便是想借由他牵制北极紫微大帝。

　　但其他隐居派仙神都遭到了重惩，天地间再无赤脚大仙，再无广成子……

　　妖族参战者几乎全军覆没，能逃出来的都是有大神通的。

　　佛门前后共上百位佛陀踏入天界，最后走出天界的也只有几十位，大抵也就是西游记最后一章名单中的那几十位了。

　　听黑牛说，天河水军后来增派了兵力，但自始至终都没有全员投入战场，到最后反抗联军的战败已是注定时，天河水军甚至还背叛了联军，撤走了战场上的所有部队。

　　兴许，他们早已预料到了败迹，只是仍旧不甘心，仍旧想要一搏而已！

　　佛门也早就做好了准备——佛祖释迦牟尼和燃灯上古佛从始至终没有加入战场，直到最后联军大败，天庭也损失惨重，这二位才跳出来，借口他们正在闭关论道，此事纯属弥勒菩萨与观世音菩萨自作主张，与玉皇大帝当面讲和。

　　令人又可笑又有些感慨的是，自佛门成立以来，在往常的岁月中，释迦牟尼何曾如此平起平坐的与玉皇大帝商议过事情？

　　唯有今天耳！

　　当时妖族几近全军覆没，跟随孙悟空的妖王一个都没剩下，其余几位盖世妖魔眼见事不可违，也都纷纷逃下界去了。只剩孙悟空一人双目充血的站在凌霄宝殿对面，满身浴血却还打起精神，挺直腰板，脚下是遍地的各色尸体，他就这样倔强的屹立于天地间，怔怔望着那一地的妖族儿郎出神！

　　终究还是败了……

　　他忽然想起了另一位孙悟空。

　　自己可悲，他却更可悲。

　　自己只是败了。

　　他却又一次败了。

　　兜兜转转……

　　这地上躺的已是当今妖族的全部，在天庭这么多年压迫、围剿下，天下还能凑出这么多强大的妖怪实属不易，可如今全毁在了这里。

　　那黑牛劝过他走，大鹏也劝过他走。

　　那青蛟劝过他走，狮王也劝过他走。

　　跟随他多年的白猿临死前还满嘴血沫的哀求他离开，豺狼用尽最后一丝力气想将他推下天界之门，知道败局已定，密密麻麻的妖魔挤嚷在他身边做最后的殊死搏斗，一个接一个的妖魔告诉他——只要他在，妖族就还有希望。

　　但他还是没有走，他也不能走！

　　他如何能走？

　　当年下界那位名叫项羽的凡人将军被逼到乌江边时，情形就和他差不多，二者也都做了一样的选择——

　　一步过去便是生，便能重来。

　　但这一步，是万万踏不出的！

　　二者当时的心境肯定有相似之处，但也绝对不一样，因为形势也不一样。

　　在孙悟空的心中，他不止是不能走，他又何须再走？

　　妖族已经败了！

　　妖族却也已经赢了！

　　于是他低下头嗬嗬嗬的笑着，任由粘稠的血液从口鼻耳中流出来，握着金箍棒的手虽然在不停颤抖，可此时的天界着实只回荡着他一个人的笑声，有些恐怖渗人。

　　忽然，他将金箍棒往地上一杵，大帝顿时剧烈震颤，一圈波纹骤然荡开！

　　轰的一声！

　　孙悟空猛地抬起头来，眼神依旧桀骜凌厉，嘴角带着不屑的笑容，轻蔑道：“你们这群杂碎，连吃腐肉的野狗都不如！”

　　忽然他一声大吼：“来啊！”

　　“来啊！”

　　“都给爷爷上啊！”

　　“来打啊！”

　　“今天花果山虽然输了，你天庭也被打了个稀烂，我看你还怎么统治三界，我看你还怎么压迫众生！”孙悟空说着忽然神经质的哈哈大笑起来，“那殿中的椅子，就算你有再大能耐也坐不稳咯，接着天下人会一直反抗，直到给你们全掀翻！”

　　“我妖族至此开始，永不为坐骑，永不当灵兽，永不看门做狗，永不做你们的打手和丹器材料，永不受压迫欺凌！”孙悟空几乎是一字一顿的说，“永远埋下反抗的种子，永远不接受你们安排的该死命运，永远为自由而战，永远敢站起来怒吼！”

　　“我孙悟空天生地养，无父无母，走到现在全凭自身，能打成这样，能给后世奠定安宁，已经超出我的预料了哈哈哈！”

　　“你们来啊！都孬种了不成？”

　　……

　　黑牛化成人后的身板依旧宽厚壮硕，鲜血顺着裤脚没入滚烫的沙子中，很快让打湿了的沙子微微陷下去。已渐渐落下的太阳将他的脸照得更红，脸上沟壑丛生，影影绰绰，也在他背后拉出一条寂寥影子，影子头上却只有一根犄角，还断了一个尖。

　　最后想来是风沙让他的声音沙哑了——

　　“最后，我在天界之门外看见，是西天如来佛祖出手，将那猴子给镇压了！”黑牛的语调让人联想起满身重伤的孙悟空面对佛祖翻天掌印时的画面，“这件事我不会说，我不会让妖族这么快和佛门敌对上，就让它暂时销匿吧，以后到时候了，天下妖族自会知道的，你也别说。”

　　安阳沉重的点了点头：“那你……”

　　“那狮子和大鹏准备留在狮王山，继续经营昔日花果山留下的底子。我应该不想掺和这些事，我要去换个地方继续过我之前的日子，不过以后妖族有需要了，嘿嘿，那时只要我还能动，我肯定会出来的！”

　　黑牛转过身来：“我相信那一天不会太久的！天庭摇摇欲坠，只差一脚！”

　　“嗯，肯定不会太久的。”安阳道。

　　他心知肚明，因为他介入这场有史以来最壮丽的反抗史，虽然看似情形没变，但实则天差地别，就如黑牛说的一样——

　　一切都只差那一脚了！

　　妖族并没有完全被打倒，隐居派仙神同样不会那么轻易放弃仔细的信念。

　　一切被打败的，却是生生不息！

　　他们不会就这样放弃。

　　更何况这场战争的最大赢家——佛门已经做好了等天庭慢慢衰弱再将它一脚踢下去的准备。

　　黑牛走了，走得很直接。

　　给安阳的感觉只是夕阳下有他的影子和没他的影子的差别而已。

　　狮王和大鹏邀请安阳继续坐镇妖族，但被安阳拒绝了，反正在他眼中，天庭被推翻已经成了时间问题，那群如朽木一样的大帝经过了这次折腾，已坐不稳帝位了。

　　青蛟去了西海，也就是青海湖。

　　天河水军再未露面，但据说他们主动派人与妖族建立了联系，但主要战略已经从推翻天庭转变为共同遏制佛门势头了。

　　在这场战争中，妖族无疑是出力最大、死伤最重的，而安阳却以为，孙悟空已经为妖族点燃了很多种族，留下的是一个自强不息又不断向上的妖族，所以尽管佛门势大，最后谁胜谁负还极不一定！

　　当然，这一切，他都看不见了。

　　仅仅几天后，他便离开了这个世界。

　　后来发生的事他都不清楚。

　　例如盖世妖魔白象加入狮王山，有三位盖世妖魔坐镇的狮王山名声越发响亮，加上之前花果山留下的底子、制度，狮王山很快成了妖族的另一面旗帜，并发展迅速。

　　约莫是两百年后，它改名为狮驼岭。

　　各方势力开始默契的挤压天庭。

　　佛教全面东渡，与道教争夺信仰；天河水军将舆论战玩得飞起，各种天庭丑闻和不利的传闻到处飞扬；北极四圣之一的翊圣真君在天河水军的说服下离开天庭，至此传说中的北极四圣还在职的只剩佑圣真君；许多天庭战将受到佛门引诱，开始向佛门靠拢；许多仙神与妖族有了密切联系……

　　在佛门中，以观世音菩萨和地藏菩萨为首的部分菩萨、佛陀们和灵山教主释迦牟尼发生了理念分歧，据说经常发生争论，而且谁也说服不了谁。

　　越来越多的仙神在战争中信念受挫，开始卸下身上职位，渐渐由主宰派仙神朝隐居派仙神转变，据说这与当初战场中出现的那个黑洞和其中的景象有分不开的关系。

　　妖族终于在西方寻到了合适的宗教，支撑他们进入东土参与信仰争夺……

　　许多小妖开始在狮驼岭的支持下成为被凡人所敬奉的“仙儿”、“偏神”，直接与山神河伯、城隍土地等抢夺凡间根基。

　　同时有趣的是，在天蓬元帅被贬下凡过后几百年，因为天河水军的原因，天蓬元帅在凡间的名望竟丝毫不降，供奉天蓬元帅的庙宇依旧香火不绝！

　　而因为蟠桃盛宴通常只会邀请各路仙家，很少邀请神灵，几乎没有邀请过皇室公主的先例，于是天庭为了避免因陷害天蓬元帅而落人口舌，也为了多保住一点天庭口碑，数十年后他们竟将天蓬元帅拔剑斩向十三公主一事的女主角改为蟠桃盛宴上负责跳舞助兴的仙娥。

　　最后觉得仙娥级别不够，又改为天蓬元帅调戏仙娥、意图借酒强暴仙娥，因为所行所为实在太过荒谬，才被贬入凡间。

　　巧合实在是极多的，甚至让人听来觉得有些荒谬，可它就是这么发生了。

　　而那部关于反抗的故事，那场捍卫信仰的战争，那声为了自由的怒吼，还在一刻不停的继续着，直到最后，经久磨砺，它会写成一部壮丽动人的史诗。


第1030章 坑爹

　　现实世界，也正好是夕阳光景。

　　那金红夺目的光芒从窗帘缝隙间洒进别墅的地板上，显出一条条细长的光带。

　　安阳皱眉回头打量了下家中，显然一个人都没有，安静得有些可怕，而且连续好几天都没有人的样子，不然也不会把窗帘拉得这么严实。

　　他走过去，刷一下拉来了窗帘。

　　黄昏醉人的光线顿时洒满整个客厅，这方世界熟悉的景色也映入他眼帘。

　　夕阳挂在远方的天际，金红色的光芒充斥着小山外的平原、山丘，一条翻新了一半的沥青公路弯弯曲曲躺在大地上，与天际那片城市森林的轮廓一同沐浴金黄的余晖，偶尔还见得到几辆汽车在公路上飞驰。

　　这幅景象如此熟悉，如此令人感慨！

　　安阳甚至隐约能听见那些汽车高速驶过发出的呜呜声，还有鸣笛的声音。

　　“唉！”

　　他忽的叹了口气。

　　这也意味着，那方世界的战争彻底与他无关了，无论结局如何，过程如何，是否出乎预料，都不再是他看得见的了。

　　“这样……也挺好！”安阳抿抿嘴，手中凭空出现一个看起来像木质的盒子。

　　“不知道这玩意儿到了这个世界还能用吗……”安阳稍作思考，直接打开了月光宝盒。

　　“咔！”

　　盒子打开发出一声清脆声响。

　　然后……没有然后了。

　　在原地愣了几秒钟，安阳无奈的收回了月光宝盒，大概知道了原因。

　　这个盒子本身是那方天地的造物，是那方世界法则的某种衍化，它与那个世界的世界意志、天道和法则都息息相关，这才能拥有如此玄幻莫测的功能。而当换了个世界后，方才说的一切前提都不复存在了，它自然也就失去了效果。

　　收回月光宝盒，安阳也没气馁，纵使月光宝盒无法和现实世界相关联，但他依旧能从其中窥探到不少知识。

　　这时他才继续打量自家客厅。

　　小倩同志不在家，这显而易见，但客厅依旧一尘不染！所有摆设、挂饰都打理得井井有条，沙发上的靠枕和抱枕也都整整齐齐的摆放着，茶几上的茶杯倒扣在茶盘上，证明女主人在离开前好好收拾了一下。

　　安阳摇了摇头，没有说什么，出门对外面打了个响指，一道银白身影顿时现出形，自半山腰冲天而起，呼啸落到他面前。

　　“陛下，有何吩咐？”

　　“小倩去哪了？”

　　“回陛下，皇后似乎去旅行去了，还和另一边的几位小姐一起，但您知道，我是不管这些的，所以我也不太清楚。”那名身着银甲的高大身影道，很自然的弯下了腰。

　　“这样啊，那你去忙吧，辛苦了。”

　　“是，陛下！”

　　走回别墅，安阳无奈摇了摇头，一个人孤零零的坐在沙发上，拿出手机，拨通小倩同志的电话。

　　只嘟嘟了两声，电话便通了。

　　“嗯？”电话那头传来小倩同志惊讶的声音，“夫君你回来了啊？”

　　“是啊，你去哪玩了？”

　　“去贵州了。”

　　“贵州？看瀑布么？”安阳第一时间就想起了黄果树瀑布，中国最大的瀑布。

　　“不，不去看黄果树瀑布，黄岚妹妹有点怕水。”小倩同志说。

　　“哦也对，猫都怕水。”

　　刚说完，他便听见话筒中传来一道不满的声音：“安阳道友，背后说人坏话可是不道德的哦！你从哪点看出我是猫的啊！”

　　“从怕水这一点。”

　　“怕水就是猫了么，全世界怕水的人那么多，他们也是猫么？还有，谁规定老虎就不能怕水了？你们人都能怕水，我凭什么不能怕啊？”黄岚的声音听起来隔话筒很近。

　　安阳没有回答她，而是很惊讶的对小倩同志说：“怎么我和你打电话，黄岚也听得见，她就凑在你旁边吗？”

　　听闻这话，此刻将自己脑袋和小倩的脑袋几乎挨在一起的黄岚连忙往旁边跳开，很是淡定的说：“安阳道友你是不是想多了，我的听觉本来就很灵敏，你说话又不避讳，我再走开五米也能听得清清楚楚！”

　　“噢……这样啊！”安阳说着，又问，“你们什么时候过去的，现在在哪啊？”

　　“四天前吧，见到夫君你久久不回来，突然就想出来走走，现在在铜仁，梵净山！”小倩同志说，“我不止带了黄岚妹妹她们三个，还和薇薇一起的呢，她就在我旁边，夫君要不要和薇薇说两句……算了，薇薇说她不想和你说话！”

　　安阳：“……”

　　不过想起小倩同志和几位女妖精去梵净山他就觉得有些怪怪的，一个千年女鬼，三只女妖精，而梵净山却是有着梵天净土之名的佛教圣地——传说中弥勒菩萨的道场。

　　只有纪薇薇还算是正常人。

　　此时又听小倩说：“那夫君先在家里等着吧，如果不想自己做饭的话，就去找小悠和你的雪儿妹妹吃饭，我们明天就回来了。”

　　安阳嘴角立马抽了抽。

　　“还有一件挺重要的事，等会儿晚上再给你说。”小倩同志如是说着，又和他说了两句，便挂了电话。

　　耳边响起嘟嘟的忙音。

　　“梵净山……”安阳喃喃念着，立马用手机搜索了两张梵净山的照片来看。

　　那是一座如擎天巨柱般的山，几乎笔直的耸立在群山之巅，山顶有两座白色墙壁的小庙，山腰漂浮着袅袅云雾，下方是一片红墙青瓦的古式建筑，看起来十分漂亮。

　　“比我还会享受生活……”

　　安阳撇了撇嘴，满心都是羡慕。

　　大学时他就经常四处旅行，这座壮丽奇特的梵净山他也听人说起过，然而一直没有去看过。当拥有了系统之后，就更是没什么时间看现实世界的风景了，就算看风景也是在其他不同的世界，却没想到小倩走在了他前面。

　　这让他一个地道的地球人情何以堪？

　　坐回沙发上，他拿着手机，道：“查看现在个人数据。”

　　无声无息，手机屏幕上浮现出长长的数据，将他现在的资料全都展现出来。

　　安阳看了之后，也有些咋舌。

　　现在因为修行古神经，就算没有身体素质点数加成，他的身体素质依旧在以一个不急不缓的速度增长着，现在已然到了一个相当可观的程度，个别技能也在缓步增长。

　　顿了顿，安阳说：“现在脑力方面依旧有所欠缺，以后走古神之路的话肯定对个人的精神力及灵魂力量有较高要求，就还是把这一点身体素质点数堆到脑力上去吧。”

　　“身体素质点数分配中……分配完毕。”

　　安阳顿时感觉一阵神清目明，好似这整个世界在自己心中都清楚了不少。

　　这种灵魂壮大带来的快感其实比身体增强带来的快感还要强烈很多！

　　片刻之后，他定下心来，又自言自语道：“现在似乎已经有十个技能点数了，老是留着也没什么意思，不如全用了吧！”

　　顿了顿，他说：“把大道基础解析技能提升到大师级，把法力转化原理和法术原理解析提升到高级，再把灵气构成解析、法阵原理解析和咒法符号原理解析提升到中级。”

　　“技能点数分配中……建立传输通道，准备进行技能传输……”

　　很快，安阳脑中多了许多知识。

　　他回顾了下，感觉十分值得。

　　这六个技能都是他一点一点攒起来的，将之提升过后，对他所掌握的三个世界的道法体系进展所带来的益处毋庸置疑，同时也对他个人有很大的好处。

　　其中大道理解是最基础也最玄奥的知识，对任何一个修行者都大有裨益，而法力转化原理对他融合多个力量体系也很有帮助，法术解析原理带来的好处就更多了……

　　其余的也都不用多费口舌，几乎都能完善他对道法体系的认知。虽然“中级”的等级不见得能提高他多少水准，但重要之处在于这些被提升过后的技能可以传输给别人，可以直接拉高整个“时空势力”的所有单位的道法知识水平。

　　因为现在的安阳决心以古神经为主，而古神经和神州世界的修道体系相较神秘体系和奥术魔法体系而言更接近，这也是促使他这样做的一大原因。否则的话，他可能会将这些技能点数用作其他方面，或者用来选择神秘体系的技能。

　　“呼！”

　　一口气将攒了这么久的技能点数全部用完，安阳狠吐出一口气，才继续道：“抽取道具能力吧……”

　　忽然他嗓子眼咯噔一声。

　　“有种不祥预感……”

　　“道具能力抽取中，抽取完毕，选定者获得道具能力：技能生成，选定者可凭此道具能力将任意一门技能生成到技能栏中，届时该技能将成为系统认可的技能之一，并能通过技能点数对其进行提升。”

　　“咕噜！”

　　安阳咽了口口水，目光怔怔的。

　　片刻后，他才安慰自己：“现在最重要的是几个力量体系的融合，而不是单纯的提升古神经和道行，那十个技能点数并没有浪费，并没有花得不值，并没有……”

　　嘶的一声！

　　安阳又深吸一口气，却还是咬牙切齿的道：“将古神经提取到技能栏！”

　　“提取中，提取完毕。”

　　此时，他的个人数据中已多了古神经一栏，但是却只有两级，与已提升到17级的昆仑决比起来差别可谓天翻地覆！


第1031章 哥哥要关心妹妹

　　天色渐渐暗沉了下来。

　　外面又开始起雾了，丝丝寒气透过落地窗渗透进客厅中，温度已然达到了一年中的最低。

　　安阳放下手机，又在沙发上躺了半天，看了眼时间，才爬起来摸了摸肚子。

　　“也是时候出去吃饭了。”

　　“嗯，还是叫上安悠和雪儿吧！”安阳自言自语着，又拿起了手机。

　　拨通电话，嘟嘟两声后，安悠同样很快的接通了，从音筒中传出她软糯的声音，却一点也不客气的道：“喂，干什么？”

　　“……”安阳扯了扯嘴角，随即挤出一种刻意的语调说，“你这什么语气啊？难道我就不能给你打电话吗？你可是我妹妹诶，哥哥给妹妹打电话不是很正常的事吗？”

　　安悠一听就知道他的用意，但他还是成功了，安悠现在起了一身鸡皮疙瘩！

　　于是从话筒那边传来一声娇气的、饱含着嫌弃的、长长的——

　　“咦~~~”

　　接着又沉寂了几秒，隐隐能听得见那方安悠因气不过和异样而粗重的喘息声，然后才传出她没好气的声音：“回来了？”

　　“是啊，回来了。”安阳带着笑意。

　　“什么时候？”

　　“刚刚。”

　　“刚刚回来？那你找我干什么？”

　　“没事就不能给你打电话么，难道我这个做哥哥的就不能关心一下妹妹吗？比如你最近过得好不好，今天吃的什么，最近天冷了有没有加衣服啊，有没有谈恋爱之类的。”安阳继续用诚挚的语气说着。

　　“咦！！我要挂电话了！”安悠同学是真有点受不了了，鸡皮疙瘩四处蔓延！

　　安阳这才露出几分得意的笑容，不过试想一下，两兄妹已经以互相看不顺眼的模式过了十几年，若是安悠突然对他这样，他肯定也是差不多的反应。

　　顿了顿，他才恢复正常，道：“现在你应该下班不久吧，吃晚饭没有？”

　　“喂！你还来啊……”安悠不满道。

　　“……我就是问你吃饭没有，没有的话陪哥哥出去吃个饭。”安阳在《西游降魔篇》的世界呆了这么久，如今他就像刑满释放的犯人，看见外界的一切都格外亲切。

　　“呕！”安悠毫无形象的发出一声呕吐音，然后才道，“你刚回国，不是应该待在家里陪你女朋友吗？怎么想起叫我……哦我忘了，你女朋友出去旅行去了，就剩你一个人苦逼的蹲在家里，还不会做饭，哈哈哈……”

　　“……你怎么知道？”

　　“因为小倩……嫂子前些天叫了我啊，只是我因为事情比较多，没有去而已，哈哈哈哈！”安悠发出得意又毫不讲究的笑声。

　　“……”安阳彻底无语了，小倩同志这是有多无聊啊？

　　过了片刻他才说：“那你吃了没啊？”

　　“没有！”安悠斩钉截铁道，“你就直说吧，咱们在哪集合，吃饭我还要去上课呢！”

　　“你现在在哪？”

　　“在公司。”

　　“还没下班？”安阳看了下时间，现在六点半，安悠应该五点就下班了，而安氏集团的管理模式是向欧美那边看齐的，不光不提倡加班，甚至还禁止加班，因为在世界上的绝大多数地区，一个新行业的公司允许加班的话是会造成很不好的影响的。

　　这时话筒中传出安悠不满的声音：“你看不见外面在下雪吗？比起外面，公司的咖啡厅还暖和些，本来我准备坐一会儿，随便吃点东西，就直接去学校上形体课的，不过现在你非要我和雪儿陪你去吃饭的话，那我就勉为其难，违背一次初衷吧！”

　　“下雪？有吗？就是一点雨夹雪吧？”

　　“就是雪！雨夹雪也是雪！”

　　“随便吃点……你是想减肥吧？”

　　“要你管！”

　　“那我来你公司？”

　　“好……算了，等下雪儿出来了我和她商量一下，找一个好吃的地方，咱们直接在店里边会合吧！”

　　“也好。”

　　安阳挂了电话，将手机放在指尖旋转一圈，它便凭空消失在了安阳手中。

　　起身，伸了个懒腰，又摇摇头试图甩掉那种梦未醒的隔世恍然，上楼找了一套休闲的衣服换上，最后披上一件还算厚实的银色外套，他便推开门走了出去。

　　车库中停着他的小跑车，也停着黄岚那辆名为黄沙的迷彩装甲车，他径直走到小跑车侧面，拉开车门坐了进去：“好久不见。”

　　车内的灯顿时亮了，轰的一声启动，随着两声鸣笛，前大灯也闪了两下。

　　“有一段时间没见了。”车内传出一道年轻的机械声音。

　　“去网络公司那边。”

　　“嗯哼，没问题。”

　　“吱！”

　　小跑车在原地来了个旋转掉头，像是飞驰时的漂移，轮胎与地面摩擦出一道青黑色的痕迹，响起尖锐刺耳的声音。

　　随即它一声低吼，便冲出了车库。

　　冲进窗外的雨帘之中！

　　雨幕几乎笼罩了整个锦官，世界是阴沉沉的，已靠近夜晚，天光却还在挣扎，营造出了一种要黑不黑的场景。而让视线更加朦胧的是下雨时起的雾，与晚雾相互叠加，让安阳想起了一部名为《迷雾》的电影。

　　阴雨连绵，迅速坠落的水珠中夹杂着些许冰晶，呈很小的不规则六边形，是干净的白色，便是安悠口中下的雪了。

　　很快，小跑车冲下山，雨势不见小，它依旧以迅速而平稳的姿态沿着弯曲的公路向前飞驰，很快便开进前方的钢铁森林中，这时安阳也接到了安悠打来的电话——

　　“喂？安阳哥哥？”

　　“嗯？”安阳一听那声甜甜的喂便知道是萧雪儿的声音，因为她的声线太清冷太干净了，即使刻意做出甜美的语气，辨识度依旧很高，而且和安悠的软糯有着本质区别！

　　“安阳哥哥，你回来啦？”萧雪儿惊喜的说，让人仿佛能想象到她的笑。

　　不过话音刚落，安阳便听见话筒中远远地传来安悠的碎碎念：“这个时候不要这么犯花痴行不行，我还饿着呢，直接告诉他我们吃饭的地方，这都快七点了，早点吃完饭，咱们早点去学校练形体好不好！”

　　“是啊，刚刚回来的，家里没饭吃。”安阳一笑：“安悠在你旁边吗？”

　　“小悠啊……”萧雪儿拖了点声音，似乎转头看向安悠。

　　于是，很快，电话那头又传来小得几乎听不见的安悠声音——

　　“给他说我去上厕所去了！”

　　接着——

　　“小悠啊……”萧雪儿又迟疑了，似乎内心正在“向安悠势力低头”和“不能欺骗自己的安阳哥哥”两个阵营间摇摆，隔了几秒她才道，“小悠说她上厕所去了。”

　　“呵呵。”安阳干笑了两声，“我们去哪吃，我已经进城了，马上就过来。”

　　“出公司直走八百米新开了一家很有特色的酸汤鱼，在科技北路那边，我和小悠每次路过闻见香味都不停咽口水，还没去尝过呢，不知道安阳哥哥喜不喜欢吃鱼。”

　　“那就它吧！”安阳笑着说道。

　　没多久，他开车找到了这家酸汤鱼。

　　规模不大的一家餐厅，装修也新，但风格也很寻常，也就是很普通的店子那样，自然是比不上那些大餐厅的排场的。

　　安阳一眼便发现了停在门口的那辆红色时代极速限量版，还有几名青年男女在车前面拍照。

　　他只扫了一眼，没有多管，也将车停在门口，便推门走了进去。

　　萧雪儿和安悠坐在一个挨窗的座位，两个打扮青春诱人又气质极好的美少女早就吸引了不少目光，直到看见走进来的安阳和高兴招手的萧雪儿，这些人才将目光收回。

　　“安阳哥哥好~”萧雪儿仰起头看向走近的安阳，忽然又皱了皱眉，“今天下雪，很冷呢，安阳哥哥穿这么少不会冷吗？”

　　“不会啊，身体好。”安阳说。

　　他现在穿着一件白色的字母体恤，外面只套着一件银白色的反光外套，头发许久没剪有点长了，上次还是用剑随手割的，他索性直接将之往后面梳，用发胶固定着，这种一丝不苟又简单的风格搭配他的穿着，看起来居然有点潮流的感觉。

　　总之萧雪儿觉得很帅，她目光一直若有若无的停在安阳身上，直到他坐下，才又将菜单推到他面前：“我和小悠只点了两条角角鱼和一些蔬菜，这里的菜挺有特色，安阳哥哥你看看还想吃点什么。”

　　安阳接过菜单扫了一遍，也只点了一个汤，说是等下不够再点。

　　等菜的功夫，三人便开始聊天。

　　安悠从来不会向他说有关自己学习、工作或生活上的事，倒是萧雪儿说了挺多，每次都要引起安悠的一阵不满。

　　自从两人上次在阳玥的演唱会上助演过后，便有了一些微不足道的名气，居然也有人给他们建了贴吧、后援会等玩意儿，还有了一些粉丝，微博关注量也是蹭蹭涨。

　　也是因为阳玥的演唱会，她们俩已经被冠上了“花仙子”这个名号。

　　安悠表示每次听到别人在微博、贴吧下如此称呼他们，尴尬症立马就会犯……

　　与此同时，也有不少人四处询问她们的个人信息，是否出过专辑、有什么作品和签约哪家公司之类的问题，其中不乏一些看上她们潜力，想找她们签约的公司或工作室。但公司一直没站出来说话，有种放任网友议论的意思，而她们的知名度也确实在这种议论中以一种很缓慢的幅度增长着。

　　前些天两人还接到了两个还算轻松的公告，但因为学业和工作，她们经过商量，还是只接了一个，是一个收视率、知名度都极高的老牌娱乐节目的邀请，去做嘉宾。

　　这个通告只耽搁两天时间，而且几乎毫无难度，只需要准备一些回答，然后在舞台上和主持人一起玩就行了。

　　两人上周已经飞往长沙完成了录制，但还要等一个多月才会播出，届时这将是她们自阳玥的演唱会后，第一次与公众见面。

　　可以想见，当节目播出之后，认识她们的人又将增长一截，同时她们的个人信息也将在节目中公开，包括签约的公司和第一张专辑发布日期等，还有第一部客串的电影。

　　也正是因此，两人现在忙得很，几乎是脚不沾地。

　　很快，他们的酸汤鱼端了上来。

　　这家的酸汤鱼很有特色，据说是苗族最有名的一道菜，酸汤也是特制的，里面明显有番茄，使得汤料呈现鲜艳的红色，还能闻到淡淡的柠檬香气。于汉族人而言，这样的菜其实是有点奇怪的，但它偏偏就是有种引人垂涎的魅力！

　　尤其是那浓郁酸味，本来就开胃，加上鲜艳的色彩，令人食欲大增！

　　白色的鱼肉则在红酸汤中若隐若现。

　　“请慢用。”服务员轻声说。

　　安阳许久没吃过现代的美味了，《西游降魔篇》世界中那些缺乏现代香料的美味佳肴偶尔尝尝还行，长期食用的话显然无法满足他从小被正宗卫龙牌辣条养刁的胃口，这就造成他口中早就是馋液了，立马便拿起了筷子！

　　“咱们开动吧！”

　　“哈哈，安阳哥哥看起来饿慌了，回来没吃饭吗？还是飞机上的饭菜不好吃？”萧雪儿一边笑着说道，一边拿过三个杯子，一一倒满茶水。

　　“是好久没吃过这些菜了。”安阳夹起一块鱼肉放进嘴里，顿觉融入口中的是一股浓郁酸爽和淡淡的柠檬香味，醇厚与清新两种截然不同的风格在口中碰撞，再加上鱼肉本身的滑嫩口感，口齿留香，回味无穷！

　　本来他是不喜欢吃鱼的，尤其是煮的鱼，但此时也被征服了。

　　很快服务员又端上了一盘青葱生菜，一盘嫩黄色的娃娃菜和一个菌类拼盘，是用来在酸汤中涮的，就和火锅差不多。

　　这又是一番不同的口味，同时因为蔬菜吸水更多，更入味，所以送进嘴中时能品尝到更香浓的酸香味。

　　一锅酸汤鱼吃完，三人都吃得饱饱的，一点也不想动，恰逢店中人不多，也暖和，三人便坐在座位上休息，一人捧着一杯热腾腾的茶水，小声的聊着天。

　　安阳问她们：“当明星感觉怎么样？”

　　“挺好。”安悠淡淡道，低下头沿着杯口吹出一口热气，“就是有些不带脑子的黑子很烦人。”

　　“恩恩。”萧雪儿连连点头附和，“特别是一些逢人就爱说戏子戏子的人，好像自己站在多么了不起的位置似的！”


第1032章 钩月！

　　安阳对此，也只是笑了笑，道：“不带脑子的人多了，没必要为这个生气。”

　　摆在桌上的热茶袅袅冒出白色烟气。

　　“在这个时代，素质不够又容易眼红的人太多了。明星这么光鲜亮丽、来钱这么快的职业，受人嫉妒也再正常不过了。”安阳笑着给两个小女生说，“别理他们就是。”

　　“嗯。”萧雪儿甜甜的点头。

　　安悠则有些不忿，她向来直言直语，此时说：“总有些人干着远不如艺人的工作，每个月给国家交一丁点可怜的税，混着日子，却张口闭口戏子戏子，对艺人充满了鄙视。但其实无论在经济方面还是文化艺术方面，他们给国家做出的贡献都远不如那些做‘戏子’的！”

　　“这个职业又不违法，也不违心，那些无缘无故就对这样一个职业充满鄙视的人，自身素养又能强得到哪去？那些真正站在高处的人，有修养，有认知，也有本钱，哪个不是对每个职业都充满尊重？”

　　安阳知道，安悠说的也都没错。

　　那些人不光是自身实力比不上艺人，就连在自己的人生规划方面，个人修养方面，他们也远远比不上那些艺人们。

　　许多人只看得到明星在台上的光彩，却看不见他们在台下的努力，熬夜到半夜做节目实在是家常便饭，许多艺人从初高中就开始学习相应知识，爆红之后也会坚持学习，许多空余时间都花在了看书上面，甚至在那些喊着他们戏子的人在课堂中虚度光阴的年岁就一个人背上梦想赶赴远方闯荡，光是这份勇气便足以让人敬佩。

　　但当他们终于用那常人未曾体会过的刻苦换来成功之后，收获的除了大批粉丝的拥戴和舞台上的光芒，还有别人嫉妒的目光和鄙夷的眼神。

　　愚人们总是下意识的想，他们只是抛头露面换取金钱罢了，却下意识的无视了他们付出的所有辛劳、熬过的每个夜晚！

　　其实有时候想想，做艺人确实有不好的地方，那不好的地方在于不偷不抢却要受人轻蔑，洁身自好却要受人污蔑，大家都在这个时代挺着胸膛做人，却总是有人要用古时的条款来将他们贬低到一个很低的地位，用自己的大男子主义、偏见和狭隘认知来对他们指手画脚。

　　于情于理，这都实在是不应当的。

　　可就是有人在这样做，并且还觉得自己理所当然，洋洋自得。

　　话说回来，在古代地位低的职业可不止艺人，包括马云也不过是个商人而已！

　　还有些人爱将自己的世界观、价值观套到别人身上，可不得否认的是，这个世界上真的有很多人能为了理想罔顾所有，也有的是人抛下一切追逐自己的爱好，不能说你不愿意这样做就鄙视这样做的人。

　　事实上在现在的娱乐圈，也有的是家财万贯者，国家要员、军中大佬的儿女同样能在这个圈子混得风生水起。

　　一切偏见，都来自于自身的不足。

　　所以不应该放纵它，也不应该被它蒙蔽了内心认知，而是应该多看这个世界，多去思考和了解，将这种错误认知改掉。

　　安阳自然支持她们在自己喜欢的道路上勇敢前行，因为这实在是难得，于是他一边喝茶一边安慰了她们半天，将那些出言不逊的人贬斥得体无完肤，才起身结账离去。

　　此时已经挺晚了，雨依旧未停，安悠和萧雪儿还是决定要去学校练习形体。

　　而安阳则直接回了家。

　　小跑车轰鸣着开上小山，路灯在雨幕下依旧能照亮一小片区域，世界格外安静，别墅却是黑洞洞的，矗立在雨幕和升腾起雾气的黑暗中，加上做得极好的绿化和被兔子精用法术催生起来的野花野草，别墅侧面一整面墙壁都被藤蔓覆盖，令它看起来宛如一处幽灵鬼宅。

　　安阳在门口就停了下来，下车推开别墅的门走进去，小跑车则自动关门倒车，往车库开去。

　　回到家，他依旧没有开灯。

　　不过从落地窗外的路灯洒进来昏黄的光芒倒也能将客厅照得隐隐现现，安阳就凭着这一点光芒走到沙发前，一头倒了上去。

　　沙发软软的，能将他整个人吞没。

　　安阳躺在沙发上发着呆。

　　忽然，他摸出手机，先是登录百度贴吧找到安悠和萧雪儿的贴吧，点击关注之后又打开了新浪微博，如法炮制，之后便开始看关于她们的帖子，许久才将手机放下。

　　突然间他又觉得有些好笑。

　　因为他本身就并不闲，即使看似在现实世界悠悠闲闲，却也是在抓紧时间享受难得的平静生活，又哪有空把时间浪费到这些社交平台上？

　　即使关注了贴吧和微博，恐怕他也什么都不会做，那么这又有什么意义呢？

　　所以安阳觉得好笑。

　　不知躺了多久，他忽然发现手机有节奏的颤抖了下，摸出一看，才发现是一连串的图片消息，而且还是小倩发来的。

　　“嗯？”

　　安悠有些诧异，点开了这些消息。

　　全是小倩同志给他发的梵净山照片，其中还夹杂着两个延时摄影的小视频，从色彩和画面来看，应该还都是单反拍的。

　　安阳顿感自己已跟不上时代了。

　　相比起自己而言，现在的小倩同志似乎更像个现代人。

　　点开图片一看，第一张是站在老金顶上拍的，红云金顶像是矗立在群山之巅的擎天巨柱，笔直壮丽，一条弯弯曲曲的险峻小道盘绕着这座笔直的柱形山峰螺旋向上，天上刚刚好的阳光与云层在地上投下明暗分明的影子，山脚下是连绵是古典寺庙，野草略显枯黄……

　　第二张则多了些云雾，飘飘袅袅的浮在红云金顶半山腰，隐隐能看见衣着鲜艳的人沿着险峻小道往山上攀爬，山顶那座灰白色墙壁的寺庙上空萦绕着缕缕青烟。

　　下面还有红云金顶的近照、山间有着寺庙的老金顶、被白雪覆盖的深山寺院，一层层的黑色岩石堆砌而出又覆盖上浅浅白雪的蘑菇石，还有云海日落的照片，无一不展现出小倩同志对于美的敏锐捕捉力，以及在摄影方面的惊人天赋！

　　安阳看得是汗颜不已。

　　那两个延时摄影中的一个是围绕着鬼斧神工的红云金顶拍摄的，在视频中，红云金顶与它顶上那座寺庙一样，笔直矗立在这片山间一动不动，而半山腰的云雾和头顶的白云则随着大风飘过一朵又一朵，不断变换着形状，很容易给人天地永恒又世事无常的感慨。

　　另一个延时摄影则是在老金顶拍的，主要景物之一同样是天空的云卷云舒，却多了山顶的香炉和辽远壮阔的起伏山脉，与风云变换一同的是香炉中渐渐燃尽的香火，袅袅的青烟不断升腾起来，又被风吹散。

　　最后是一张他们的合影，小倩同志站得端庄，黄岚就要霸气多了，她们中间夹着手扶帽檐的纪薇薇，兔子精表情呆愣的摆出了个僵硬的造型，小婵怯生生站在最边上。

　　安阳刚看完，又是一连串的人物照片发了过来，其中包含着各种尬照。

　　有张照片的纪薇薇站在高处用双手摆出一个倒拔姿势，远处一柱擎天的红云金顶就在她手中间；还有张照片中的兔子精也满脸兴奋的摆出了手捧“山峰”的姿势，看得出她应该是见到纪薇薇这样的照片之后，觉得好玩，才兴奋的喊着也要这样玩。

　　黄岚也有一张差不多的，只是她却耍了把酷，不知是她自己要求的还是小倩同志要求的，在她的身影旁显露出了一头下山猛虎的影子，凶猛霸气的站在红云金顶旁。

　　还有兔子精蹦蹦跳跳下山的、弯着腰认真看路边野花野草的；

　　小婵面无表情又专心致志的远远吊在队伍最后面的、坐在路边石阶上拧开小瓶装的怡宝仰头文静喝水的、趁没人注意到她时悄悄伸出手指戳进路旁的白雪中的；

　　纪薇薇在悬崖边跳起来的、面对陡峭下山路而面露怯意的；

　　黄岚站在最高处凝望远方的、瘪着嘴眺望上山路的……

　　最后终于有了一张小倩同志的照片，是她举起相机拍摄远景的照片，看得出是旁边谁拿起手机随手拍的，但穿着简单运动套装的她依旧美得不可方物，虽然没有正脸，可那专注又精致的侧面足以迷倒一切了。

　　除此之外，便只有风景照和其他人的照片，似乎小倩同志在这一行中充当的完全就是专属摄影师和旅行领队的角色。

　　“看起来她们要比自己会玩多了啊！”安阳摇了摇头，却看见了小倩同志发过来的信息。

　　“漂亮么？夫君。”

　　安阳会心一笑，随手回了句：“你说风景还是说人啊？”

　　“都说说吧，反正都是我拍的。”

　　“你就是想让我夸你吧？”安阳笑着打出一行字，又马上接着道，“风景很美，拍得比我好多了，人也很美，不过就是少了点什么……”

　　“少了什么？”

　　“显然，少了你啊！”安阳面不改色的撩了一波小倩同志。

　　“我是摄影师。”

　　“她们就不会拍了吗？”

　　“你觉得呢……”小倩没有回答，而是很淡定的来了个反问。

　　安阳立马无话可说了，隔了片刻才不确定的道：“微微……应该会吧？”

　　“没我拍得好。”

　　“这就是你把相机一直占着的理由？”

　　“没有！夫君污蔑我！”

　　“额，好了，不说这个了，你们在那边玩得还好吧？”

　　“挺好的，来的前一天下了大雪，山上的雪铺得特别厚，就是快过年了，大学生又已经放寒假了，人特别多，很挤。”

　　看见这条消息，安阳才恍然，原来已经快过年了，而且大学生也放寒假了。

　　可安悠和萧雪儿却都没有回家。

　　安阳顿了顿，才又笑着问：“那有没有人来搭讪你们啊？”

　　“有。”小倩说，“而且很多呢，特别是你那只看起来超级单纯好骗的兔子，还有黄岚妹妹也很受欢迎，不过最受欢迎的人你肯定想不到！”

　　“是小婵吗？”

　　“嗯？你怎么想到的？”

　　安阳嘴角抽了抽，感觉小倩同志的智商已经有点受兔子精的影响了：“因为你刚刚说了我肯定想不到啊……”

　　“唔。”

　　“搭讪小婵的应该都是些大叔大妈或者是那些对长得可爱的小孩子没有抵抗力的年轻女人吧？”安阳很快想通了原委。

　　“你又猜中了。”

　　“哈哈，因为我以前出去玩的时候，看见那些很萌的小男孩小女孩，也会忍不住去逗逗他们！”安阳仿佛已经能想象到她们每到一个休息点或观景台停下来时，都会遇到一群成年人用着逗弄孩子的语气对小婵说话的场景了。

　　“不说这个了，说正事吧。”小倩同志如是道，立马便发来了视频请求。

　　安阳接受后，屏幕上浮现的赫然是小倩同志裹着浴巾敷着面膜的画面，她半躺在床上，头发还没干，湿漉漉的呈一股一股的贴在洁白优雅的脖颈上，十分诱人。

　　安阳却顿时一愣：“你还敷面膜？”

　　“哦！”小倩同志连忙用手按了按面膜眉毛处和鼻梁两旁翘起来的部分，道，“这是薇薇非要给我贴的，我拗不过她，反正也没什么，就权当感受一下生人的生活了。”

　　说着她从旁边拿出一个平板，手指一点便浮现出两个投影画面，说：“我要说的是最近的两起时空混乱事件，没错，从夫君你离开之后，短短不到一个月的时间中，总共发生了两起时空混乱事件，准确的说是总共有两起时空混乱事件卷进了其他世界的人，造成了很大的影响。”

　　“至于有没有发生其他的时空混乱，而又没有卷过来生物的，我就不清楚了。”

　　“两起！这么多？”安阳皱起了眉头，看向那两个投影画面。

　　其中一个画面是国外一个电视节目的截图，截图上的两个人他居然认识，两位都是神州世界帝国国家道研所的大拿！

　　一个叫长尘道人，是纯阳门的前任掌门，一个叫白老妖，也是妖族中德高望重的人物，他们的地位大概就相当于中国的首席科学家加官场上某些重要派系的领导者。

　　而标题则用英文写着——

　　“东方神话中的仙人、西方神话中的天使，是确有其事还是外星人？”

　　上面标注的日期大概在半个月前。

　　另外一个画面则是令安阳大惊！

　　画面中是一台巨大的守卫者机甲和一轮白黄色的钩月，它们同时出现在一个繁华的街头，巨大的守卫者机甲当场造成了不小的破坏，钩月则静悬于天空，散发淡淡光毫，这等科幻和玄幻的结合在人心里造成巨大的冲击力！

　　“钩月！”

　　那日玉皇大帝的法器之一！

　　安阳一直以为它跟随着战舰回到了帕尔兰斯，等自己抽出空来，便能回帕尔兰斯好好收拾它，却没想到它刚好赶上了时空混乱，来到了这个世界。

　　这二者之间，似乎有迹可循。

　　安阳一时陷入了沉思。

　　他上次见过长尘道人和白老妖，他们都对空间之力表示出了浓厚的兴趣，尤其是和他会谈过后，受到了很多启发，当场便兴奋不已！所以安阳完全能够大胆的猜测，在时空混乱发生时他们就在研究空间法术——这本身就是他们的工作之一。

　　而钩月穿梭而来时，也正直系统开启时空军团传送时，与空间有分不开的关系。

　　他是不是可以想，是因为他们原本就对空间造成了影响，才诱导了本就越来越靠近的两个世界再次产生了时空混乱并刚好将他们卷入了这个世界来呢？

　　如此，就有些麻烦了。

　　安阳如是想着，这才继续看向画面中的文字，依旧是用英文写着——

　　“外星人再次造访地球，不稳定的降落于新德里街头，带着奇怪的外星机器，印度当局与之交涉未果，发生激烈冲突！”

　　“外星机器悬浮于外太空，变身第二个月亮，美国航天局表示正在准备探索！”


第1033章 影响

　　“我们先说第一个吧。”小倩同志指着画面中凭空而立的老道与老妖，“这两个人夫君认识吗？好像黄岚妹妹都见过诶，他们还说他们在神州皇宫参加过我们的婚礼。”

　　“见过。”安阳道。

　　长尘道人穿着一身简朴的月白道袍，正面绣着装饰性的阴阳鱼图案，背面则什么都没有，道袍的料子也很是平凡，甚至被他洗得有点发白了，很有种上个世纪国家条件最艰难的时候那些老一辈科学家的感觉。但配上他花白的头发，长长的胡须，依旧光滑的皮肤，却平添一种仙风道骨之意。

　　最传统的仙人大概就是他这样。

　　白老妖则是白鸽成精，虽然他从得道化形到现在经历过的岁月比长尘道人的年龄还略长三分，但他却依旧是中年面貌，且一点也没有戾气，反而让人一眼便觉亲切。

　　配上他展开的两对雪白羽翼，被误认为是天使一点也不亏。

　　因为他的形象就真的是西方神话中天使的形象，既亲切又温和，既睿智又英俊，眼中还透着成熟的痕迹和老人才有的慈祥，属于那种无论如何也不会让你产生戒心的人。

　　两人都奋战在帝国道法研究的最前线，为帝国目前蓬勃发展的道法贡献力量。

　　原本长尘老道仅剩十几年寿命，据白老妖所言他至少还能再活四百年，但如今从《蜀山传》世界中引进的修行方法正在迅速与本土修行体系融合，一旦成体系之后，他们二人能活多久谁也说不准。

　　瞄了眼他们降落的位置，居然正是目前战乱不断的叙利亚！

　　那个地方，现在地面可全是激烈交火的武装部队，空中则是各国的战斗机，说导弹纵横、坦克横穿一点不为过。

　　安阳立马皱起了眉头，问道：“他们现在怎么样了？没受什么伤吧？”

　　说实话他是有点担心这二人的。一来这二人正是目前帝国的宝，就像当初中国科技飞速发展时期的科学家一样，二来这二人中除了曾为纯阳门掌门的长尘道人身怀各种强大的攻防法术外，白老妖活了这么多年一直是人畜无害的形象，要让他对抗战机和导弹，着实太为难他了。

　　而小倩只是柔柔的一笑，伸手拢了拢耳畔的长发：“夫君很紧张他们嘛！”

　　待将头发整理好，她又道：“不过不用担心，当时在叙利亚我们也是有人的，得到消息的第一时间我们就派了人过去。当时这二位与地面的武装部队发生了些小冲突，长尘掌门可不好惹，到我们的人赶到的时候，地上已经倒了一大片。”

　　“那就好，那就好。”安阳松了口气。

　　现在三个世界中除了帕尔兰斯外，其余两个世界可都处于高速发展期，各种体系的水准都处于井喷状态，任何一个学术派的人才都显得弥足珍贵，甚至比当初玉卿道人那种在同级中战力爆表的战斗型修道者还要珍贵得多。

　　小倩同志掩嘴笑了笑，说：“他们二人现在都在锦官市，我给他们在郊区买了一套偏僻的房子，让他们得以继续研究。”

　　“在锦官市？”

　　“嗯，位置我发给你。”

　　“好。”

　　小倩同志将位置发过来之后，又说：“不过当时那片战场属于各国的重点监视目标，许多卫星都对准那里，甚至还有几个不怕死的战地记者。他们二位出现的阵仗不小，加上如此不同寻常的打扮，自然引起了多方的注意，后来我们将他们二位接走时虽然屏蔽了卫星和通信，但肯定还是会造成很不好的影响。”

　　“从我们内线传回的消息可以看出，现在各大国基本已经肯定地球上有着一个不属于地球本土的势力盘踞，并且许多国家政府都坚定认为地球被卷入了某个事件当中。”

　　“只是他们知道我们的力量不是他们能抵抗的，而且我们依旧保持着神秘，所以他们也没有轻举妄动，只是派出了一些隐秘部门进行探查，同时在内部商议对策，组建了人类学和专门研究外星文明的、侦查学的专家讨论组，进行讨论等等……”

　　“这便是上次事件的影响。”

　　安阳想了想，也只是轻轻一笑：“他们的反应倒还快，那么普通公众呢？”

　　“这件事闹得挺大的，许多国家的媒体都引用了这条新闻，但主流媒体基本被当局下达了封口令，少许拥有言论自由的国家的媒体或者没有收到警告的小媒体社报道出来则被大多数人认为是扯淡……”

　　“我们国家呢？”

　　“我们国家没有任何电视新闻报道，倒是有很多网络媒体报道了。不过夫君你也是知道的，这些网络媒体一个月要报道十几次飞碟事件，二十几次母猪生人脸猪事件，三十几次某山村出现龙的事件，这件事被报道出来一点水花都砸不起来，相比起来他们更愿意相信外星机甲，而不是这些神话！”

　　“倒是有些翻墙者起了点疑心……”

　　“这样啊。”安阳知道许多事虽然风波不显，却一直在暗地里堆积，逐渐发酵，等待一个彻底暴露出来的契机。

　　不过时空混乱并不是他能避免的，他所能做的只有将一切控制在掌握之中，无论这个世界的人如何猜疑、如何研究，如何派出专家和神秘部队进行调查，他都不让这些非自然力量真正出现在这个世界，将这个世界变得面目全非。

　　他直觉自己以后会见识到数之不尽的异域风情，会掌握更多的世界，但他绝不会遇见下一个现实世界，能被他当做“本世界”的永远只有这一个。

　　所以安阳只是长呼一口气：“顺其自然吧，任由他们怎么想，我们做好我们的就行了。”

　　小倩同志露出一个意味深长的笑：“那件事并不能算什么，毕竟西亚的阿拉伯地区只是一片并不发达的地区，仙人和天使这两个荒谬的形象也无法与之前的外星人、机甲女战神等事件联系起来，充其量只是与最开始那次时空混乱事件有点呼应。”

　　“你的意思是……”安阳将目光瞄向了第二幅画面，突然指着那轮钩月道，“现在这轮钩月在哪里？”

　　小倩微微一笑，避开了他的问题，反问道：“锦官今天天气怎么样？”

　　“天气？雨夹雪。”安阳疑惑的说。

　　“原来如此。”小倩点头，又问，“夫君今天没有上网吧？”

　　“没有。”安阳似乎想到了什么，眼睛微微一怔。

　　正直小倩掩嘴一笑：“如果今天是晴天的话，夫君抬头就看得见那轮钩月了，如果今天夫君上网浏览新闻的话，肯定也能够看得见两轮月亮的新闻。”

　　“嘶！”

　　安阳霎时深吸了口凉气，情不自禁的抬头看了一眼，低下头却见小倩同志一脸促狭的盯着他——

　　“夫君，咱家天花板好看吗？”

　　“额，好看……”安阳有些尴尬的道，又将那张画面拷贝过来，仔细看着。

　　上面描写得很是简单，只说了新德里上空出现神秘黑洞，巨大的外星机甲与月亮形的外星机器从天而降，印度当局派人上前妄图与外星人交涉，结果发生了冲突。而后神秘部队前来接走了外星机甲，那巨大的外星机器也不知所踪，到夜晚时才在天空发现，疑似外星人用来监视地球的仪器。

　　而后简单提了下印度当局和当今各大拥有登月能力的国家都紧急启动登月计划，声称一定要将这神秘月形仪器探查清楚。

　　没有描述新德里冲突的过程，连结果也没讲，显然是出于政府的某种目的和阿三哥谜一样的自尊心，因为安阳知道守卫者机甲的性能，那绝对是能硬抗核弹的存在！

　　随后安阳一眼就看见了这台机甲肩上固定着的一面旗帜，旗帜被机甲巨大的头颅挡住了一半，只显露出一半的图案，同时在那相当于近十层楼的高度下显得有些看不清。但安阳一眼就能看出，那是一面军旗，与银月帝国的安字旗唯一的差别就是多了一轮银月，安字却还是在的。

　　他顿时有点无语了。

　　此时听小倩同志悠悠道：“印度当局声称当时是想与外星来客进行交涉，但未尝没有从中博取利益的心思，所以这台庞然大物与之发生冲突便在所难免了。”

　　“结果呢？”

　　“结果？印度当局显然没意识到这台机甲的战斗力和驾驶天兵的好战程度，发生冲突过后，整个新德里几乎被移平一半，参战的部队损失惨重，机甲还一直在开火，破坏一直持续到我们的人赶到……”

　　“然后呢？他们发现了？”安阳问。

　　“嗯。”小倩同志凝重点头，“那台机甲上的安字旗实在太惹眼了，多加的一轮银月刚好与那轮钩月相契合，现在很多人已经将目光放到了我们身上，尤其是国家。”

　　说着她调出一个安氏集团的标志，与那面完整的安字旗放在一起，说道：“喏，有眼睛的人都看得出吧？还好拥有完整旗帜的照片没有被放出来，估计他们也在忌惮，不然集团就被推上风口浪尖了。”

　　小倩同志指尖忽然又一点，她这个动作优雅写意，然而弹出的却是一张令人看了触目惊心的照片——

　　一座繁华城市已经沦为废墟，到处都是弹坑，一些钢铁残骸散落在废墟中，让人分不清它们生前是坦克还是装甲车。

　　一台约莫二十五米高的机甲冷然矗立，它浑身的武器舱都已打开，露出狰狞的炮口，有些还在闪烁电弧，而它面前正有一团火光乍现，看起来像是击中防护罩的导弹。

　　新的战争之王，由此诞生。

　　安阳不用想都知道这张图片将在网络上掀起怎样的风浪，尤其是现在这个世界已经经历过机械怪物的降临、机甲女战神红烛的英姿，广大民众基本已确立外星人的存在，如此一事造成的影响就更是恶劣了。

　　小倩同志继续道：“现在你那名天兵也在锦官，还好我这个‘皇后’还有点身份，不然都没办法将他安抚下来。”

　　结束了自嘲的语气后，她又说：“不过我问过他了，那轮钩月的来历他也不清楚，当时他正在银月城执行镇守任务，一些出征的战舰返航帝国，最后还跟着一轮金红的太阳和一弯黄白的钩月，他正觉得奇怪，那轮钩月就朝他飞了过来，随后他就莫名其妙的来到了这个世界。”

　　“明白了，那轮钩月本来就不属于帕尔兰斯，是我去的那个世界的东西。”

　　“这个我是解决不了，所以照常玩，等你回来才能处理。”

　　“等下我去看看。”

　　“嗯，现在许多国家都声称在启动新的太空计划，也叫登月计划，但若真到了要上天查探这东西的时候，我估计没人敢做第一个吃螃蟹的人。毕竟事情已经很清楚了，花费巨额金钱才凑出的太空班底没必要拿去打水漂。”小倩同志抿了抿嘴，“反正中国在我们的影响下就没趟这一趟浑水。”

　　安阳点点头，也大概知道一点。

　　现在国内的政坛很简单，要么就直接是与安氏集团有关的人，要么就是隐隐知道一些事情的人，而面对如此形势，傻子都知道该怎样做。

　　于是一切都在心照不宣之中。

　　“继续说。”安阳道。

　　“前天的时候，许多国家都联系了中国政府，询问是否调查过安氏集团、安氏集团是否与外星人有关、中国是否与外星人有交涉等等，但都被我们挡了回去。不过么，许多事情不是说不是就不是的，估计很多国家的政府都心中有数了。”

　　“夫君，事情这样下去的话，好像会慢慢变得不受你的控制啊。”小倩同志即使说着这话的时候也是面带调笑，甚至还对他眨了下眼睛，“早在几天前，就有许多人说接走外星机甲的神秘部队就是当初夜袭美国驻韩国龙山基地、打残第七舰队的那支外星人部队，而且他们就潜伏在地球！”

　　“现在网络上讨论得最热门的，就是外星人这个词了，甚至于发展出了很多极端亲密外星势力和极端排斥外星势力的极端组织，其他许多言论也不利于社会安定团结。”


第1034章 收服钩月

　　“我们有引导舆论吗？”安阳问。

　　“当然！”小倩不假思索，“我们一直在宣扬印度方面对外星人的挑衅，以及印度当局想要俘虏外星机甲进行研究的野心，以期望消泯‘外星战争论’的影响。加上人们普遍认为外星人潜伏于地球这么多年都没挑起战争，所以这点小把戏还有点用。”

　　“这样啊。”安阳点了点头。

　　“国内的舆论方向目前是最好的，对所谓的外星人充满戒心、抵触甚至仇恨的人并不多，相对来说国外就要混乱一些了，对集团的主要猜忌、抵制也大多来自国外。”

　　“严重么？”安阳问。

　　“也分地域吧。”小倩同志道，“那些包容性更强的国家地区对我们的抵制就并不强，或许他们更明白自己需要什么，哪些东西是无论如何也不能阻止的，这些国家地区相对而言都是经济文化较繁荣的。”

　　“反观一些较为落后的地区，或者民族自尊心更强、包容性更弱、民众素质较低的国家地区，他们对我们的抵制就更强。还有在此次事件中损失最大的印度，他们在这几天中举行过不下十次游行示威活动，若非我们在当地掌握的官方力量够强，我认为这可能会引发暴动、打砸抢等事件。”

　　“情形更不乐观啊。”安阳感慨道。

　　他知道无论安氏集团的力量再强，也不可能给全球每个分公司、销售点都配备强大的安保人员，除非他想统治世界。

　　既然如此，事情的处理就终究不能用明目张胆的蛮横手段，暴力只能在暗中。

　　而事情如果继续发酵下去，当某个国家全国的民众都开始抵制安氏集团，就算他掌控的力量再强大，也不可能将这盆水整个掀翻，于是最终还是只能退出该国市场。当然他并不多看重安氏集团的利益，安氏集团的利益也不能完全代表他在现实世界的力量布置，可这种无奈的感觉却很窝囊。

　　看出他皱起的眉头蕴藏着什么，小倩同志笑了笑，道：“别太忧心了，他们自然会有办法应对的，而如果他们集思广益出来的对策也无法奏效，就算你亲自上阵，也不见得能拿出比他们更好的解决办法。”

　　闻言，安阳忽然眉头一舒，松了口气：“说得有道理，他们那么多吃这口饭的人，在这方面脑子应该不比你我差。”

　　“夫君真是骄傲呢。”小倩同志掩着嘴轻笑，“据我所知，美国的许多大财团在之前两个月已经陆续和我们达成一些合作，除非他们想放弃那些合作项目，否则的话，美国政府是不可能轻易和我们翻脸的；加上各国被我们掌握的大臣都不少，某些较落后的国家又与我们有明显的军事合作，所以在这件事上我们也并不是那么被动。”

　　“印度在这次事件中确实损失太大，整个国家的经济、政治中心被夷平大半，拱卫首都的部队损失惨重，所遭受的损失绝不是多少钱能概括的，估计整个国家的军事、政治乃至战略布局都会产生动荡……”

　　“举个例子，印度在未来很长一段时间内可能都无法再在边境与中国博弈了。”

　　“所以民众对‘外星人’的不满达到了顶点，甚至比当初同样遭受巨大损失的韩国更甚得多。最后他们将无处宣泄的愤怒蔓延到集团身上，这其中不光是猜忌的因素，也有集团的扩张给印度各界带来了太大压力的缘故，他们自然不满。综合起来，没有理智的游行示威也就很自然的发生了。”

　　安阳一言不发的听完，也有些感慨。

　　不得不承认，她分析得头头是道。

　　可当初的小倩对现实世界一无所知，初来乍到时甚至bra都要他教她穿，没想到短短一年半的时间她便成长到了这等地步，不止令他欣慰，也令他有些惊讶咋舌。

　　憋了好久，望着小倩同志那张贴着面膜依旧显出好看轮廓的脸庞，以及那双好似在等他夸耀的目光，他也只得道：“你变聪明了。”

　　“本来就这么聪明！”小倩同志用很慵懒淡然的语气说出了这般傲娇的话，“所以夫君只去负责解决那轮钩月便是，全世界到处都在传那轮钩月是外星人的监视机器，甚至新闻上也对其大肆报道，许多专家跳出来进行各种分析，都说那轮钩月是某种侦查设备或军事武器的可能性很大，现在早就人心惶惶了。”

　　“是么？”安阳皱起了眉。

　　“怎么……”小倩同志一边按着面膜鼓起来的部分一边略带疑惑的看向他，“有点棘手么？”

　　“嗯。”安阳点头，随即说，“那并不是某种仪器，而是神话故事里的法宝，不过它应当算得上是天地至宝的类型了，只是偶然来到这个世界罢了，而且它本身是有主的，能收服它的几率实在不高。”

　　“是么？我也看着不像仪器。”小倩说。

　　“就算它是无主的，要将它收服也是完全看机缘的事情。”安阳有些窘迫地说道。

　　“唔，这样啊。”小倩抿抿嘴，“反正试试看嘛，不成功也不亏，只是夫君一定要把安全放在第一位！这么一个东西挂在天上对世人造成的影响也不大，有时候说不定还让单调的夜晚变得更多彩了些呢！”

　　“我先去看看吧。”

　　“嗯。”小倩同志看了看时间，开始将敷在脸上的面膜揭下，露出一张如出水芙蓉的干净脸庞，在灯光的映照下皮肤竟显得和面膜差不多白。

　　结束了视频后，安阳将手机收起，起身走到门口，又推开门走出去。

　　阴雨绵绵，天空漆黑如砚台。

　　如毛的细小雨丝夹着小颗的冰渣子或雪花纷扬洒落，只有在路灯下才看得分明，打在别墅外的树木花草的枝叶上发出淅淅沥沥的细微声音，却是连绵不绝的涌进耳中。

　　当初小倩同志栽种的兰花珍种已所剩不多，现在生长的大多是兔子精心爱的野花野草与各种藤蔓系植物，再就是贴着墙沿摆放的一盆盆多肉了。在兔子精的法术加持下，这些植物大多长得茁壮茂盛，甚至在这寒冬腊月依旧开着花，似乎时光已定格在它们最美的时刻。

　　满地的晶蓝色、桃红色小碎花，似地毯一般，藤蔓爬满树木、路灯又垂下来，吊着的娇嫩喇叭花在风雨中飘来荡去，墙脚的多肉也呈现着最萌的姿态，让这栋矗立在孤山上的漆黑建筑有了些文艺的岁月感。

　　安阳抬起头，雨点在靠近他身上时纷纷滑落开来，似乎受到某种力场的影响。

　　黑暗在他眼中逐渐变为白昼。

　　忽然，他朝天上一挥手。

　　浑身的灵力喷薄而出，按照《古神经》描述的最古老的方式直冲云霄，同时他开始低声诵念起咒语，晦涩昂长的声音开始在寂静的四周回荡。

　　渐渐地，天空的雨夹雪竟然停了，风也随之静止，头顶的乌云在某种神秘不可测的力量下慢慢往远处荡去，一时露出明净如洗的夜空，最先跃入眼帘的是点点星光，其中有七颗组成一个勺子形状。

　　而后，一弯上弦月展现出来，而它旁边竟还有一弯白黄色的钩月——

　　钩月真真细得只剩一个浅浅轮廓，像是无比锋利的钩子，能瞬间将人刺穿，也能瞬间将指着它的小孩子的耳朵割掉。

　　“两轮月亮！”

　　“它真的来到现实世界了！”

　　“嘶！”

　　安阳深吸了一口凉气。

　　他后来调出过舰队实时联网的日志，有些战舰是被平行或拦腰切成两半而毁，有些战舰则是毁于大爆炸，第一个像是某些热血动漫中的斩舰刀所为，第二个则像是没有升起防护罩而被深空黑子炮击中。

　　而这些都是这钩月与那红日所为。

　　不得不提的是，帕尔兰斯的战舰上的防护系统绝对能抗下大当量核弹的轰击，寻常当量的质子泯灭弹也很难打得破它！

　　所以安阳也不免有些发怵。

　　但发怵归发怵，他还是很果断的取出个人飞行器，将各种隐藏系统开启过后，便果断冲天而起！

　　倏地一声，飞行器便消失在小山上。

　　同时安阳拿出平板，借助飞行器上的通讯设备连接地球的网络，到处晃悠。

　　如小倩同志所说，现在全世界讨论得最热烈的关键词就是“外星人”了，他随便打开一个搜索引擎，键入搜索框，自动跳出来的搜索热词基本都是有关外星人的。

　　其中讨论得最热的当然是前几天外星机甲降临新德里并与印度当局发生冲突、当前外星监视仪器依旧挂在天空这两件事。

　　安阳随便点了个看起来还算专业的帖子进去，这个帖子的名字叫——

　　“从两次外星机甲降临事件推测外星人的攻击性！”

　　笔者说：“从去年到今年，全世界一共经历了两次外星机甲‘造访’事件，一次在韩国首尔，一次在印度新德里，恰好都是两个国家的首都，但我宁愿相信这是巧合，因为他们显然没有因为这两座首都城市而获得额外的利益或达成某种特殊战略目的，同时这两个国家在地球上的地位也并不重，要挑重要的城市也轮不到它们。”

　　“但于我们中国人而言，笔者以为是应该窃喜的，一是这种倒霉事没有落到我们头上，二是都落到了我们的仇家身上。”

　　“从两次外星机甲相差不多的造型、风格和某些基本属于同一系列的武器可以看出它们来自同一个外星文明的可能性极高，并且那个外星文明的发达程度极高，换种方式来说就是别人从他们的星球来到我们星球这个过程所耗费的能量便足以将地球轰成渣了，所以大家就别担忧了，一是没有必要，二是没用！”

　　“第一次降临的外星机甲伴随着两头巨大的机械怪兽，双方发生大战，在首尔造成了毁灭性的灾难。由此可以看出大家熟知的女战神背后的国家或势力与控制机械怪兽的国家或势力是敌对的，这个剧情似乎有点动漫化了，可科学证明这种用作战争的机械怪兽……”

　　“女战神来地球的目的暂且未知，可她除了消灭两头机械怪兽之外，似乎便再也没做出格的事，直到后来的反击也是面临首尔方面的挑衅才被迫为之的，到现在，她已经消失得无影无踪了。”

　　“……”

　　“我们可以暂时断定，她来地球不说有没有善意，但至少是不存在恶意的。”

　　“而前几天的巨型机甲（暂且这么称呼）造成的影响和破坏虽然更大，但根据现场传回的某些资料来看，愚蠢的阿三当局对巨型机甲显然是具备一定挑衅行为的，否则人家也不至于平白无故的对新德里军队开火，这根本无法给他带来任何益处。”

　　“虽然受限于新德里的被破坏程度与巨型机甲的战争手段（据印度当局声称该单位使用了通信屏蔽手段和电磁脉冲等），没能传回有用的图像，但从冲突结果来看，比起上次女战神驾驶的小机甲，这台巨型机甲显然更像一台战争武器的综合体，也具备更强的战斗力。”

　　“如此的‘巨人’面临蚂蚁的挑衅，如果是你，你会怎么做？”

　　“……”

　　“借鉴上次的女战神与机械怪兽，再根据本次机甲消失而侦查仪器上天的情况，本人忽然觉得，他们真的来自同一个文明吗？还是说和上次一样，他们是敌对的呢？”

　　“……”

　　“个人觉得到了他们这个文明程度，相差实在太大了，地球于他们而言的意义也并不大。如果他们要掌控地球，早就出手了，而如果他们这么久都没有动作的话，那就只能说他们并没有掌控地球的意愿，咱们很可能只是卷入了两个文明的冲突中，或者太阳系不幸成为了两个外星势力的战场……”

　　“所以大家大可不必担忧，毕竟无论怎么忧心，面对这等力量，我们都不会有什么反抗能力，甚至没有和人家交涉的资格。”

　　“……”

　　下面的评论太多，安阳就没看了。

　　不过他觉得……这家伙应该是小倩请的水军之一吧？摔……

　　正在此时，飞行器已经抵达距离钩月很近的位置，甚至他透过窗都能看见那已变得无比巨大的钩月，真当与月亮差不多！


第1035章 失败

　　“嗯？”

　　安阳记得之前的它并没有这么大啊！

　　目前钩月距地球约三十九万公里，和月亮与地球的距离差不多，但它两端的距离达到了四千五百多公里，相当于九千里，比月球的直径还大得多！

　　这让安阳十分震惊。

　　当然这并不是说它比月球大，毕竟月球是一个球体，而它只是一个比月球更“宽”的扁形弯月状武器。并且它似乎在离开地球后被地球引力所捕捉，变得和月球类似，开始围绕着地球进行周期为28天左右的旋转，但没有自转。

　　安阳凝重过后，依旧果断的拨弄驾驶舱的几个开关，开始将能量送入曲速引擎，令其维持激活状态，却稳着不启动。

　　虽然知道这类至宝失去了主人之后，危险程度实际上已经很低了，但他还是不敢掉以轻心。

　　这样做的目的便是如果意外发生，他要以最快的速度离开！

　　于是，安阳朝那轮钩月靠近了。

　　飞行器的速度越来越慢，直到以比汽车还稍慢三分的速度抵近钩月，渐渐停止了下来。可它后方的曲速引擎亮起的光芒却越发炽热，甚至不断发出轻微颤抖。

　　“叮！”

　　安阳能感觉到飞行器最前端撞上钩月而产生的颤抖，以声音的形式反馈给他。

　　钩月没有反应，像是个死物似的。

　　这是个好征兆啊！

　　安阳深吸了口气，起身往舱门口走去，也没穿太空服或盔甲，只是给自己施了个屏气的神通，便操作着打开了头道舱门。

　　他站进去，将背后的舱门关闭，确认已经关严了，才打开第二道舱门。

　　这道舱门外便是外太空。

　　“嗤！”

　　一声轻微的气体泄漏声响起，伴随着机械声，但很快这些声音都听不见了，只有脚下的轻微震动被他敏锐的捕捉到后还原成嗡嗡嗡的声音。面前是白黄色的地面，往其他方向看则能看到漆黑的宇宙幕帘，当然还有上面装点的璀璨星辰，背后一颗色彩有点暗黑的蓝色星球无比瞩目。

　　安阳又一步踏出，便已轻飘飘的离开飞行器，冲向那看起来无垠的白黄色土地。

　　很快，他便“撞”上了那片地面。

　　关键时刻安阳手一招摆，身体便硬生生停了下来，接着翻转了个方向，变成相对这弯巨大的钩月而言脚朝下的姿态。

　　不过他却没触碰到它，而是始终与这白黄色的土地保持着十来公分的距离，然后将灵气丝网伸进周边虚空中，以此来控制自己的方向和移动。

　　这轮钩月上的引力几乎能忽略不计，他在上面就如外太空似的，如初见时的小倩一样到处漂动，观察这轮钩月，以期找到它的关键所在。但事实终究要让他失望，这轮钩月除了通体光华之外再没有任何奇怪之处，表面透着的也是极寻常的金属光泽，甚至有点老旧了。

　　没有凸起之处，也没有凹陷之处。

　　浑然一体，一丝缝隙都找不到。

　　也没有任何纹路，任何装饰。

　　它就像是一整块金属，但这块金属又大得不像话、规则得不像话，就外貌而言着实不像是神话中的产物，反而透着一种很精密的科幻感。也难怪那么多地球科学家观察过后认定它是某种外星机器。

　　安阳忽然停在原地，思索了许久，低头看着这弯宛如死物的钩月，可当初它的速度与凌厉他可是见识过的！

　　过了片刻，他才缓缓降低高度，直到鞋底与这弯钩月相接触。

　　无比坚硬的触感！

　　隔着一层鞋底依旧能清晰感觉到。

　　还有它那宛如有生命的律动，隔着十公分都毫无察觉，直到完全接触到了，它才向来访者展露出自己的活跃特征——

　　好似一块有生命的金属。

　　安阳静心感受了下，所幸，失去主人的它依旧没表现出过激的反应。

　　安阳又迟疑了下，才将手伸出，点向白黄色的地面。

　　“叮~”

　　这方地面忽然一阵颤抖，幅度虽小但频率很快，同时被他指尖触碰到的地方散发出一阵明亮的光泽，竟比毫无遮掩照射到钩月上面的太阳光还耀眼三分！

　　刷的一下，他收回了手。

　　毫光暗淡下来，颤抖也立刻停止，钩月似乎依旧毫无反应。

　　安阳开始做一些过激举动。

　　从用电磁手枪向钩月表面射击到用法术轰击，再到用神兵刺击，钩月依旧只发出颤抖与光芒，没有过激反应。同时它也展现了令安阳为之瞠目的坚硬程度——安阳全力握着从神佛纪元中获得了神兵向其刺击，居然只能留下一道很浅的痕迹，而且这道痕迹还在以一种缓慢的速度恢复着。

　　要知道他现在的实力也算不得弱，当日若非面对的是愤怒的玉皇大帝，他也不至于如此亡命的奔逃，再不济也能从容点。

　　而这轮钩月从当时的体积变成现在这样已是膨胀了千万倍，按理来说它的密度比起当初也降低了千万倍，同样的，它的强度与韧性也会直线下降，到现在还能维持住不崩解已经被地球人当做不可思议的技术了，可它居然还保持着如此高的密度、强度！

　　这真的很不可思议！

　　按理来说，即使是钢铁如此膨胀，也会变得和泡沫差不多的。

　　安阳有些无法想象它缩小时的密度和强度依旧有多高，或者是它究竟采用了怎样的技术才达到这种效果。

　　这让他有点心痒痒。

　　同时安阳也确定了这弯钩月属于远程操作的宝物，而不是灵智型宝物，或者就是它本身属于“温和”性格的灵智型至宝，没有主人的操纵绝不会随意对人展开攻击。

　　这就给他的操作留下了机会。

　　“收服先天至宝的必要条件是机缘，也就是必须在合适的机会，还要得到它的认可才行，不然就只能用强硬手段令它屈服。”安阳喃喃念着收服此等至宝的方式，越念越觉得自己实在没有任何几率将之弄到手，于是他又将心思转向了其他地方——

　　“还有些大神们通过一年复一年的与至宝昼夜相处，最终得到至宝的承认。”

　　“还有些例子中的大神们通过自己的人格魅力或豪言壮志引起了至宝的共鸣，从而成功抱得至宝归，似乎也不可复制……”

　　“……”

　　安阳忽然有些头疼。

　　他显然没有那么多时间来持之以恒，也似乎与钩月无缘，更不知道该怎样才能打动这傲娇的宝贝，引起它的共鸣。

　　“《静夜思》？”

　　“讲故事，《一千零一夜》？”

　　“讲自己的人生经历，哭惨诉苦？”

　　“或者用一些甜言蜜语？”

　　“总不可能来一颗质子泯灭弹吧？”

　　“……”

　　整整十几个小时之后。

　　使尽浑身解数的安阳“躺”在钩月表面上，望着漫天璀璨的星辰，嘴里早已有些口干舌燥，却还喃喃念着：“我知道你与你的前主人分别很难受，但这怪不了你，是你前主人亲手将你推入火坑，也怪不聊我，我什么都不知道，但你……”

　　钩月依旧毫无所动，只是与他皮肤接触的地方发出高频颤抖与耀眼光芒，这让他的一切行为都显得如此白痴。

　　安阳在想，若是这钩月没有前主人，没有被前主人当做武器释放出来，没有变得这么大，他或许还能有一点机会，再不济也能将这弯钩月带走，之后再徐徐图之。

　　可它现在摆明了油盐不进，而且一晃眼就变得这么大，一眼都看不到边，他连将之收进随身空间都不行！

　　它还坚不可摧！

　　锋刃处则无坚不摧！

　　这意味着它无法被战舰所拖动，安阳又舍不得破坏，月亮背面也藏不下……

　　要让它不这么显眼，他还真没辙！

　　“唉！”

　　安阳发出叹气的声音。

　　接着他继续用手段使空间随声带的震动而微微颤抖，以让自己在这真空的环境下依旧可以发出声音，试图做最后一搏。

　　许久——

　　他还是一无所获！

　　“唉。”安阳又叹了口气，伸手摸着冰凉而藏匿锋芒的钩月表面，越来越觉得这轮钩月是具备生命的，“既然你对我全无感觉，那证明我们缘分未到，我也有事要忙，就下次有空的时候再来看你吧。”

　　说罢，他便如一个疯子似的，收回手从地上爬起来，一跃而起，往远方的飞行器飘去。

　　很快他便回到飞行器，通过两道舱门将真空阻隔在外，操纵飞行器飞回地球。

　　地球现在正是中午。

　　因为他昨晚将雨云都散掉了，于是今天的锦官天气从还将持续两天的雨夹雪突兀的变成了晴空万里，暖洋洋的阳光在冬季向来是上天的恩赐，尤其是在快过年的时候，大多数闲着的人都选择了踏出房门，享受照在身上幸福感飙升的阳光。

　　别墅，飞行器渐渐显出身形。

　　嗤的一声，舱门打开。

　　一名穿着银色反光外套的青年从中走了出来，他有着挺拔的身材，气度不凡。

　　昨晚很早雨就停了，但一些娇嫩的喇叭花还是有损伤，倒是满地的野花开得格外鲜艳灿烂，墙脚的多肉也显得很清新。而除了边边上的水沟中还有潺潺的水声、小山最高处的石壁上还在不断往外渗水之外，一切都干了，而且格外干净。

　　安阳一眼就看见了两栋别墅中间新修的一个停机坪上停着的一架直升机，白色的流线型机身显得很美观，也不小，但上面的几个卡通动物图案却让其多了几分萌感。

　　那几个动物图案分别是——

　　一只有着红宝石般清透的妖异眼睛的白兔子、一只画着长睫毛的老虎，和一只即使是卡通图案也显得媚气十足的狐狸。

　　这般卡哇伊的直升机想来在国内也是头一遭了，毕竟这玩意儿高昂的价值本身就决定了它的正式性。

　　安阳顿时明白，那群姑娘回来了。

　　他起身往别墅走去，还未进门便看见了正聚集在客厅的一群女孩子。

　　小倩同志弯着腰在给她们倒水，黄岚依旧张扬的一个人占了一整张沙发，而且是以一个侧躺的诱人姿势，兔子精乖乖坐在沙发的靠背上，小婵站着靠在她旁边，纪薇薇则将倒好水的杯子一个个端到她们面前。

　　忽然，黄岚吸了吸鼻子，皱起眉头往窗外看去，但不动声色。

　　小婵也微不可察的吸了吸鼻子，却是依旧依靠在兔子精的旁边，不去坐沙发，低着头悄悄的朝门外打量，同时一伸手……

　　兔子精则是呆了呆，红宝石般晶莹剔透的眸子中闪过一抹惊喜之色，刚想兴奋的从沙发上跳下，忽然又呆了呆。

　　只见她转头看了看正为最后一个杯子斟满水的小倩，明明每个人都倒着有水了，然后她又看了眼坐在沙发上不动的纪薇薇和横躺在另一个沙发上的黄岚，犹豫了下，似乎想起了某些人对她的警告，最后她才迟疑的低下头，看到那只抓着自己衣角的小手……

　　是了！有决定了！

　　于是兔子精继续安稳的坐在原地，没动，只是那目光一直期盼的盯着门外。

　　一道熟悉的身影越来越近……

　　直到安阳推开门进来，脸上挂着微笑朝她们走过来，道：“你们回来啦？”

　　“嗯，回来了。”小倩同志最先柔柔笑着道，“夫君也回来啦？事情做得怎么样了？”

　　“没有完成。”安阳走到沙发边，稍微犹豫了下。

　　按平时他的性格，他是肯定要和一个人霸占这么宽的黄岚挤一下的，但这次纪薇薇在，他决定给黄岚留点面子！

　　于是他只在小倩和纪薇薇旁边坐了下来，端上最后一杯没人动的水，说：“它实在太大了，我无论如何也无法把它带走，也可能是我和它无缘吧。”

　　“无缘？”

　　“是啊，这种事本来就是看机缘的。”

　　“这样啊！”小倩同志点点头，“那收服它就没有其他要诀吗？”

　　“应该是有的，也可以说是没有，毕竟稀里糊涂得到宝物承认的人太多了，他们很多都只是和宝物合得来而已。”安阳一口将杯子中的水喝得精光，“甚至我还听说过有凡人得到至宝承认的例子呢！”

　　“那……”小倩同志从他手中接过杯子，又给他倒了杯水，说，“岂不是说我们也可以去试试？”

　　安阳先是一愣，随即眼中放出光芒，又轻笑出声，“当然可以啊。”


第1036章 钩月消失了？？？

　　纪薇薇听得有些愣愣的。

　　纵使出去玩的这些天小倩同志给她讲了很多事，纪薇薇听他们说话依旧像是在看一出哑谜，但她也很聪明的知道这是件很重要的事，所以很默契的没有出声打扰。

　　她开始看身边的几位女孩子。

　　兔子精盯着安阳，晃悠着小腿，脸上萦绕着一种满足的笑意，这点满足让本就有魅惑天下之力的她显得格外清纯诱人。

　　小婵依旧低着头站在原地，长长的头发遮住她清秀白净的小脸，她偶尔悄悄抬头往安阳所在的方向看一眼，若是与自己的目光对上，则立马就会受惊的避开，许久都不敢在往这边看。

　　只有黄岚还懒洋洋的倒在沙发上，手里捧着手机玩着角色扮演的游戏。

　　那个游戏是安氏网络公司出的，叫《阴阳》还是《七星》来着，纪薇薇记不太清了，反正是同一时间出的，当时引起了轰动，不过现在遭到《失落大陆》的冲击，市面上几乎所有游戏都败给了最新的科技。

　　黄岚虽然没有展现出异样，但她那种宛若在自己家的自然依旧有点不寻常，也算是引起了纪薇薇的警觉。

　　这时又听小倩调笑道：“夫君都没有将它拿下，若是被我们给拿下了，夫君不会很没面子吧？”

　　安阳又笑了笑：“当然不会，你们要是能将它拿下，那也是你们和它有缘。一来肥水不流外人田，二来这也是为全人类解除担惊受怕的好事，我开心还来不及呢！”

　　“嗯哼，那我们就去见识见识。”小倩同志抿了抿嘴，“不过现在是吃饭时间，还是吃饭要紧，冰箱里没有菜，我刚刚叫秋雁去买菜了，她应该马上就回来了！”

　　“好！”安阳笑道。

　　果不其然，话音刚落，提着许多菜的秋雁便推开门走了进来。

　　只见她目不斜视，大步流星，一言不发的将菜品放进厨房，远远的朝这边弯了个腰，便直接离开了。

　　小倩同志这才起身道：“开工了！”

　　纪薇薇站起身，但有些令她惊讶的是小婵也自觉的站了起身，并且默不作声的往厨房走去，面无表情的小脸异常专注。

　　而小倩居然也与她并肩走向厨房。

　　稍微愣了愣，纪薇薇才连忙追上去，走进厨房准备给小倩打下手——

　　对小倩的厨艺，她是真心服！

　　待她们三个都进了厨房，忙碌起来，安阳这才敢将目光放在玩游戏的黄岚和一直眼巴巴盯着他的兔子精身上。

　　黄岚依旧专注，手指在屏幕上不停点击着，目不斜视，却感受到了他的目光。

　　“干嘛？”她头也不抬的问。

　　安阳则笑了笑，又转过去伸出手在兔子精脑袋上揉了揉，才问道：“你们在那边玩得怎么样？”

　　“挺好，就是人太多了，有种一口把这些人全都吞掉的冲动！”黄岚不知是在游戏中被人虐了还是怎样，言语间戾气很重，“而且指示牌上明明说山上有很多野生动物，但我几天了，连根熊毛都没看见！”

　　“额，咳咳，小倩也说人太多了。”

　　“你们中国人快过年了嘛！”

　　“你们中国人……”安阳总觉得从黄岚口中说出这句话很怪，虽然并没有毛病。

　　“怎么了，没说错啊，就算要给我安个国籍，我也是你神州帝国的人啊。”黄岚如是说着，忽然转头看了他一眼，“是吧？我尊敬的陛下……”

　　“……”安阳相当无语。

　　他索性直接越过黄岚，转向兔子精，又问道：“和小倩姐姐出去好玩么？”

　　“嗯，好玩！”兔子精点着头，“就是总有人来和我说话，我有点怕他们，小倩姐姐说他们是因为觉得我长得好看！”

　　“嗯，就是因为你长得好看。”

　　受到夸奖的兔子精仰起头，将眼睛眯成月牙形，对他露出一个清纯甜美的笑容，头顶那对软软的兔子耳朵瞬间冒了出来。

　　安阳霎时一阵慌乱，连忙往厨房里瞄了一眼，伸手将她耳朵又按了回去。

　　“不许把耳朵露出来了！”

　　“哦。”兔子精乖乖的点着头，似乎明白他在顾忌什么，也学着他之前的动作悄悄往厨房看了下，随即才长舒一口气，继续方才的话题，“就是黄岚和狐狸要欺负我，我做什么都不让我做，吃也不让我吃~”

　　“是吗？”

　　安阳刚转头看向黄岚，就见黄岚一脸不善的转过头来，盯着兔子精：“我给你说了多少遍了，要叫黄岚姐姐，你耳朵那么长都听不见是不是，干脆割了给我当下酒菜！”

　　兔子精头顿时一缩，抓着安阳的袖子躲在了他后面，还踮起脚往他耳边凑，小声道：“就是这样欺负的。”

　　这么近的话，黄岚当然听得见。

　　只见她一把扔下手中的手机，狠狠瞪了兔子精一眼：“你这么傻，知道什么是欺负！”

　　“你才傻！”兔子精又往安阳背后躲了躲，同时用弱弱的语气却又不肯轻易认怂的目光向黄岚反击，“这是那只薇薇说的，说你在欺负我，狐狸和你同……同牛河五，她也是在欺负我，你们两个都欺负我。”

　　安阳自是听得哑然失笑。

　　黄岚当然忍不了这只弱小的兔子挑衅自己的威严，立马站起身，伸出手去抓她。

　　却不料兔子精将脑袋一缩，借着安阳的阻挡，竟躲过了她的魔爪！

　　黄岚愣了愣，面子大损！

　　她伸手便想将安阳推到沙发上去，但看了眼厨房中的纪薇薇和小倩同志，她还是生生忍了下来，而且连法术也不敢用了。

　　于是乎，老虎和兔子精就围绕着安阳这根木桩玩起捉迷藏来。

　　兔子精没什么法术可言，更不敢在黄岚面前卖弄能力，而黄岚也顾忌着纪薇薇不敢做得出格，一时两人你追我赶竟有点平分秋色的意思。

　　当然还是因为兔子精更不讲究，各种贴着安阳躲避、抓着安阳的胳膊来阻挡黄岚之类的事做了一次又一次，也正是凭着各种不要脸的精神才能躲过黄岚的捕捉。

　　安阳便站在原地露出会心的笑容。

　　当然他也确实应该开心，因为在两只妖精的打闹中，都避免不了自己的身体和他的躯干造成接触，而无论是兔子精还是黄岚的身材都是顶尖的，都能给他带来常人梦想体验一次却永远也无法体会到的触感！

　　闹完没多久，饭菜便端上桌了。

　　吃过这顿丰盛的午餐，几人在客厅中待得无聊，又不想出门玩，便去后边的微型电影厅看了场最负盛名的泰坦尼克号3D版。

　　从电影厅出来时天色基本就开始转向暗沉了，得益于今天的好天气，也得益于小山得天独厚的观景角度和巨大的落地窗，坐在客厅就能看见天边的日落——

　　没有夏天那么华丽多彩，但逐渐转变为血红的太阳还是具备自己独有的魅力。

　　小倩同志在客厅中伸了个懒腰，说过几天要去订购一套日式的榻榻米摆在窗边，还要带茶案的那种，然后要在旁边摆一个复古风格的吊椅，买不到的话就去订做，然后又殷勤的问纪薇薇喜欢什么，对别墅的装修摆设风格有什么意见，喜欢什么样的房间之类的，弄得纪薇薇好是尴尬。

　　闹了许久，她才又在沙发上坐下，从茶几抽屉里摸出一部平板，开始查看起那些归属于安氏体系的官员、商界人士对这件事的处理进度及采用的对策等等。

　　没多久，又进入了晚饭时间。

　　吃过晚饭之后，纪薇薇本想回去的，又被她给拉住了，说什么要带她……

　　……带她上天！

　　纪薇薇是有些不好意思的，但经不住小倩口中“星空漫步”的诱惑，也经不住她和黄岚的劝说，便留了下来。

　　兔子精明显不乐意去，想在这里陪安阳，却也被黄岚给强行拖走了。

　　小婵也不太想去，可是她乖巧懂事。

　　至于黄岚，她是最想去的！

　　“夫君，你去吗？”小倩同志眼角含笑的看向他，“好像你的小飞船坐不了那么多人诶。”

　　“……”安阳被噎了一下，随即才道，“去吧去吧，反正也没什么危险，不过你们还是多少注意一点，毕竟是太空，和地面上差别挺大的，注意操作飞船，离开时要给飞船下达待命的指令，它听得懂的，遇上什么紧急的事记得联系我就行了……”

　　“知道了，好啰嗦啊！”小倩同志如是说着，又向他笑着挥了挥手，带着几名女子往他停靠个人飞行器的位置走去。

　　于是，安阳的个人飞行器被征用了。

　　小倩同志带着纪薇薇和三只女妖精一走，别墅立马就只剩他一个人了，方才还其乐融融的，突兀的便有些冷清下来。

　　安阳搬了根摇椅走到院子中，躺下来一摇一摇的看向天空，以他现在的本事，纵使个人飞行器做足了伪装，他依旧能看见那狰狞的轮廓逐渐升空，甚至能感觉到从空中传来的几道目光。

　　他笑了笑，也朝那边挥了挥手。

　　眨眼间，感应便消失了。

　　个人飞行器迅速远去，冲出大气层，往遥远的钩月所在的位置飞去！

　　因为今天天气够好，加上冬天的夜晚来得又早又快，现在已经能看见头顶那轮钩月的影子了。同时因为它本身表面光滑，看起来的亮度要比另一边的半月高得多。

　　这俨然已成了夜空中最瞩目的对象！

　　或许真如小倩所说，即使他们无法将钩月带走，也不一定就是一件坏事。

　　至少它还能成为一道绝佳的风景。

　　至于危害，它应当是没有的。

　　只是可怜了南半球的居民，除了在新闻上，永远也无法看见这轮神奇的月亮！

　　兴许用不了几年，当真的有国家对它展开探索并一无所获之后，当人们逐渐明白它对自己的生活其实并无影响，地球上的人类就会习惯它的存在，并且意识到因它而担惊受怕实在是一种白费心思的行为……

　　光线很快暗淡下来，夜晚的冬季又起了薄雾，将小山笼罩着，树林越变越阴森，寒冷的温度沿着大地蔓延，侵蚀一切。

　　安阳依旧坐着，躺椅一摇一摇的，看着世界逐渐陷入黑暗，看着那轮越来越亮的钩月成为天空的主角！

　　小倩她们想来应该快到了。

　　安阳将空间宝石拿在手上把玩着，借助个人飞行器时刻留意着那方的动静，以防万一。

　　时间一点点流逝，他越显悠闲。

　　从个人飞行器上传回的反馈显示她们已经成功抵达了钩月边上，五个人穿着一身较地球的太空服而言较为轻便的太空服走出窗外，借助太空服上自带的动能系统移动，但因为不太熟稔，经常一开启喷射口就不知道将自己冲到哪去了，这种在无垠又空荡的太空中乱撞、失控的感觉很容易让人兴奋，又很容易让人恐惧。

　　兔子精和黄岚就属于兴奋的那种，一个觉得这样很好玩，一个觉得这种在太空中肆无忌惮的感觉实在太酷了。

　　小婵和纪薇薇就有点慌乱，她们怕自己飞到未知的地方去，然后飞不回来了。

　　倒是小倩最为镇定，甚至毫无感觉。

　　而无论是兴奋的兔子精还是恐慌的纪薇薇、小婵，最终在失控得越飞越远之后，都要靠小倩一个个把他们拉回来！

　　到最后好不容易学会控制方向了，能在这片太空立足了，她们这才看向此次前来的目的——

　　这片白黄色的无边金属……

　　纪薇薇在太空服中说：“这玩意儿和在地上看见的完全不一样啊！”

　　小倩附和：“是啊，太大了。”

　　好不容易乱逛着研究了遍钩月，她们又有些了然无趣的放弃了，站上钩月看星空的看星空，看地球的看地球，各自玩耍。

　　安阳见此，也只是笑着摇了摇头，顺带着将视频传输切断了，只吩咐个人飞行器在发生异常时紧急联系他。

　　时间便再次缓缓流逝了。

　　众女的反应，他早有预料。

　　至于她们能不能收服钩月……

　　安阳嘴角勾起一抹笑意。

　　她们只是去玩玩罢了，凑热闹而已。

　　他也只是在纵容小倩同志难得的玩心，真要她们收服钩月还是不现实的。

　　毕竟自己都没能收服钩月，那玩意儿再怎么也是要看综合实力的吧，这年头扫辆共享单车都要选一选呢，唔，若是被她们将钩月给收服了，自己的面子……往哪放？

　　可忽然，从个人飞行器上传出急促的异常信号，他猛地睁开眼，抬头一扫。

　　却是愣住了！

　　那轮钩月……消失了！

　　消……消失了！

　　面子……


第1037章 猜测与选择

　　与此同时，震惊的不止他一人。

　　还有北半球所有已经进入夜晚的地区正在仰天看向这弯钩月的人们，全世界所有借助天文望远镜、卫星等设备锁定它的天文学家们。

　　它忽然……就这么消失了！

　　如此突兀！

　　安阳连忙重新连上监控视频，观看太空深处的情景。

　　短暂的进度条闪烁过后，他看见了同样呆立在原地的几位女孩子，因为方向不同加上太空服的阻碍，他看不清她们的表情，但想来也是格外懵逼的吧？

　　而原地，那弯钩月却确实消失了！

　　约莫几秒后，他才听见几人的声音。

　　“消……消失了。”兔子精一边呆呆的说着，一边转头去看其他几人，似乎想看她们是不是和自己一样的表情。

　　小倩反应过来，则是眨了眨眼，嘴角勾起一抹好笑的弧度，对她们几人说：“不管是你们谁干的，先别声张，保持淡定，不要露出破绽，咱们回飞船再行商议。”

　　“诶？”兔子精眨了眨眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪的。

　　“嗯？”黄岚也有些不解的看向小倩。

　　而还在现实世界的安阳立马露出无语表情，摇摇头，又在躺椅上躺了下来。

　　躺椅一摇一摇的，发出轻微响声，夜晚的风依旧不断吹着，裹杂着寒冷的雾气，吹得自头顶树枝垂下的藤蔓上结的一朵紫红色喇叭花一晃一晃，像是古钟的钟摆。

　　没多久，天空传来些许异样。

　　安阳睁开眼睛，双眼如炬，能看见一艘透明的小型飞行器从天而降。

　　树枝被引擎吹出的风吹得微弯，紫红色的喇叭花嫩茎断裂，倏的一下掉了下来，恰好被安阳伸出一只手接住。

　　飞行器就降落在他面前。

　　“滋滋……”

　　它开始褪去光学伪装，整个银黑色的狰狞躯体出现在院子中，呈完美的流线型，却也丝毫无法掩去它透出的凶悍气质。

　　“咔！嗤……”

　　舱门打开，伸出一架伸缩梯子。

　　小倩最先从飞船上走出，负手微笑着踏下地面，来到他面前，却不说话。

　　第二个是纪薇薇，她似乎还有点没从震惊中回过神来，脚步显得虚浮，睁大眼睛打量别墅前的院落，绿化、鱼池、和假山，最后又回过身去看那艘体态狰狞的飞行器，俨然有种恍然隔世、不敢置信的感觉。

　　而后是迈着夸张的大长腿的黄岚，她保持着镇定和从容，直接从飞船上跳下。

　　兔子精紧随其后，也从梯子上跳下，睁着一双扑闪扑闪的大眼睛，一眼就看见了在躺椅上直起身的安阳，眼睛霎时一亮！

　　最后是小婵。

　　她微抿嘴小嘴，雪白的皮肤好似没有血色，面无表情的沿着梯子走下，顺带着随便一伸手便抓住了正跃跃欲试想扑进安阳怀里的兔子精的腰带，然后抬头看向安阳。

　　目光交接，她的眼神习惯性的避开，只是不知何时已经没了最开始的惊慌。

　　安阳收回打量她们的目光，揉了揉被寒雾浸得冰冷微湿的衣裳，站起身，笑道：“谁是那弯钩月的有缘人，都到家了，没必要再卖关子了吧？”

　　小倩同志抿了抿嘴，还耸了耸肩。

　　谁也想不到她居然会是那个蒙上飞行器内舱摄像头的人。

　　小倩同志、纪薇薇和三只女妖精很快站成一排，面面相觑之后，居然都约定好的将手放到了背后藏着。

　　就连一向木讷的兔子精也带着一脸兴致冲冲的有趣笑容，将手背在了后面。

　　“夫君猜猜看，是谁。”小倩说，还不忘叮嘱道，“不许偷偷窥探哦，无论用什么手段都不行，被我发现的话，薇薇会收拾你的。”

　　“嗯。”纪薇薇认同的点头。

　　“……”安阳无奈，他已经猜到会有这么一手，但他无论如何也想不通，自家夫人最近的玩心为什么这么重。

　　迟疑了下，他才伸手指向兔子精。

　　“是她？”

　　“为什么啊？”小倩问。

　　“因为我觉得她眼里有秘密，闪闪的，平常的她可要呆愣得多……”

　　“哦。”负着手的小倩站在灯下，对他点着头，从头顶打下的昏黄灯光在她脸上照出一根根的睫毛影子，她的身材也因影影绰绰而显得格外婀娜，顿了顿，“那是因为我告诉她要玩这个游戏，让她配合我，不告诉你真正的答案，所以她才会这样贼兮兮的。”

　　“所以……猜错了？”

　　“嗯。”小倩又点着头，“错了。”

　　兔子精配合的从背后伸出手，干净白嫩的手上空空荡荡。

　　“那……”安阳挠了挠头，犹豫着看向兔子精，却发现兔子精怔怔盯着他，当他向自己看过来，又悄悄的看了眼小婵。

　　“小婵！”安阳道！

　　但话一出口他便有些后悔。

　　因为小婵除了在自己的年龄、样貌上骗过他以外，其余谎话根本就说不利索！包括这两样也是他先入为主的观念在作祟，但凡他想过小婵会骗他，肯定早就拆穿了。

　　这小丫头脸上怎么藏得住东西？

　　而且在最后一刻，他分明就看见小婵微微摇了摇头，似乎在提醒他什么。

　　可已经晚了，话都说出口了。

　　他太相信纯洁的兔子精了。

　　安阳便看见小婵抬起头来，那白净清秀的脸在灯光下越发显得精致，同时她伸出背后的手，小手上同样什么都没有。

　　小倩掩嘴轻笑。

　　纪薇薇和黄岚也同时发出哈哈的笑声，肆无忌惮的，脸上毫不掩饰嘲笑。

　　就连兔子精也眯起眼睛，洁白的上下齿咬着，咧开嘴露出一个奸计得逞又可爱得不像话的笑容，同时还有她的招牌动作——仰起头看向安阳。

　　安阳面露无奈：“又错了么……”

　　“这就是夫君刚刚看见的，兔子眼睛里藏着的秘密，我找她商量了好久呢。”小倩同志调笑的说，“不过也真是无奈，拢共就五个人，就是乱猜也有这么大的概率，没想到夫君居然错了两次！”

　　“……”

　　安阳不想和她争辩。

　　他知道这些都是小倩安排的，而且他猜，为了迷惑他，小倩很可能在飞船上便针对每个人的言行、表情写出了一份剧本。五个人从下飞船开始，每一个动作、每一句话乃至于每个表情、眼神都是安排好的。

　　目的就是让他猜错。

　　同床共枕一年多，小倩对他的了解毋庸多言，加上以有心算无心——

　　他怎么猜得对？

　　还不准用法术窥探。

　　“唉……”

　　安阳叹了口气，事到如今，他只能完全摒弃之前所看到的，完全放弃推断，甚至不敢顺着小倩勾勒的剧本去反向推断。

　　那还剩下……猜！

　　就只是猜了。

　　安阳目光停留在小倩同志身上，又移到她旁边的纪薇薇身上，最后看向黄岚。

　　甚至还看了兔子精和小婵。

　　他这时才发现，现在在他面前站成一排的几名女子都是美绝天下，尤其是在昏黄灯光的映衬下，曼妙婀娜有之，清纯诱人有之，甜美妩媚有之，古典野性有之……

　　那饱满的胸脯、笔直修长的大腿，还有等着他说出答案的神情。

　　都是能倾倒天下的诱惑。

　　每个人都有每个人的特色。

　　甚至还有一只清秀的小萝莉，若是嫌小，她也随时能变成一只大萝莉。

　　“咳咳。”

　　安阳连忙咳嗽了几声，止住因这副绝美风景带来的遐想，猜到：

　　“黄岚？”

　　“嗯？”黄岚愣了一下，“干嘛猜我？”

　　“乱猜而已，还要理由吗？”

　　“额……”

　　“猜对了吗？”安阳问。

　　“额……没对。”

　　“是么？”安阳疑惑的看向她，“那你把背后的手伸出来啊，可不许耍把东西收起来之类的小手段，讲信誉，好吧？”

　　“……”黄岚无奈的点点头，从背后伸出空荡的左手，可当她继续伸出右手时，掌心上赫然悬浮着一弯白黄色的钩月，只是之前还无比巨大的钩月已经变得极为小巧。

　　“还真猜对了！”安阳惊讶道。

　　那弯钩月在黄岚手掌心悬浮旋转，散发出淡淡光华和冰冷、凌厉的气息！

　　黄岚直勾勾的盯着他，道：“怎么样，你没有收服的东西被我收服了，面子上会不会挂不住？”

　　“……运气好罢了，瞧你这小人得志的模样！”安阳说。

　　正当此时，旁边却传出小倩同志和纪薇薇的笑声，安阳转过头，只见小倩同志拉着纪薇薇走出来，手轻轻一招，那弯小巧的钩月便旋转着自黄岚手上飞速朝她射过去，倏地一声，直到悬停在她的手心。

　　“……”安阳彻底无语了。

　　而小倩还很无辜的说：“我也不知道是怎么回事，我只是碰了碰它，它就赖上我了。”

　　“这是好事。”安阳扯了扯嘴角。

　　“嗯，它还挺听话的。”小倩同志耸了耸肩，手又一挥，那钩月便飞到安阳面前，停在他面门前一尺左右，“我若是让它从此归属于夫君，它应当不会反对，要不……”

　　“不用了！”小倩的话还没说完便被安阳所打断，顿了顿，“你与它有缘，而且这也是它的选择。”

　　安阳猜不透这弯钩月为什么选择小倩，但他觉得这其中还是有自己的功劳在内，若非有自己昨晚说的那些话，兴许它也无法意识到这已经是一个新的世界，也无法意识到自己已经失去了自己的主人，也就无法再在小倩她们到来之时选择新的主人。


第1038章 奇怪的女妖精

　　客厅中，灯光通明。

　　之前寂静冷清的别墅又恢复了温暖，莺声燕语，热热闹闹，寒气和冷风则都被玻璃窗阻挡在外。

　　纪薇薇坐得有些不自在，不时扭头看看安阳和小倩，明显看得出她身体的僵硬，眼神闪烁不停，一副欲言又止的模样。

　　她看了眼窗外，又抬手看了看表。

　　现在已经挺晚了。

　　小倩则躺在沙发上晃动着纤柔手指，那弯小巧的钩月便随着她手指的晃动在头顶上飞来转去，自身还不断旋转着，速度最快时能发出仿佛将空气切割的嗤嗤声音。

　　甚至快到安阳都看不见它的影子！

　　忽然，她将钩月收回手中，用两根手指捏着月刃把玩，察觉了纪薇薇的不自然，转头说：“微微今晚就不回去了吧，时间也不早了，今天晚上挨着我睡。”

　　纪薇薇扯了扯嘴角，指着安阳，僵硬的说：“那……那他呢？”

　　“嗯？薇薇想三个人睡么？”小倩睁着眼睛道，脸上、语气都充满惊异。

　　“不、不是！”纪薇薇连忙摇头道，脸已经被憋红了。

　　“这样啊。”小倩同志将调笑深深的藏着，装作松了一口气的模样，“你在这里住就醒了，一切洗漱用品我都给你准备好了，至于夫君，你不用管他，房间多的是，以前有朋友在这里的时候就住过。”

　　说着，她扫了眼三只女妖精。

　　“那好吧。”纪薇薇这才点头，她知道这里偏远，也不想麻烦谁送自己回去。

　　“不要担心啦，这里虽然是深山，但不会有妖怪要吃人的。”小倩用调笑的语气说着，顺带着瞥了眼黄岚和小婵，又将钩月抛上天空，像是对待某件好玩的玩具似的，用手指操纵着它在头顶飞来飞去，有好几次都贴着墙壁或吊灯飞过，不时发出嗤嗤的破空声，或者随着她的心意变大变小。

　　“对了，如果你想买点什么零食、外卖之类的东西，就打电话给秋雁就好了，保证速度比美团、饿了么的送餐员快。”

　　“她的电话是……”

　　小倩的态度热情得让纪薇薇觉得脑子转不过来，诧异、荒谬甚至难以接受。

　　她不由自主的又瞥了眼安阳。

　　安阳倒是两耳不闻窗外事，捧着个平板电脑不知道在看些什么。

　　而旁边三个据小倩说是他们家在这座山上唯一的邻居，也是她的远房亲戚的三个女孩子同样怪异，不止是容貌都漂亮得不像话，性格也很奇怪，哪怕是那个看起来只有七八岁的小女孩。

　　那名叫兔子的女孩子看起来心思单纯无比，自顾自的坐在沙发上面，晃悠着如白玉一样晶莹又有着完美曲线的小腿。

　　她的眼睛清澈漂亮，带着淡淡笑意，满足而沉浸其中，像是吃到了糖的小孩子，本身并无媚意，反而很是清纯，面容也属于甜美可爱的那种，却浑身都透着一种引人犯罪的魔力，这一路上她对此早有领教。

　　黄岚算是这一路与她打交道打得比较多的了，而除了对她那比例夸张完美的身材印象深刻外，她给纪薇薇留下最深的印象便是她那大气的性格，或者可以说是霸气，其实说是凶悍也不为过，因为一路上她对那些前来搭讪她的男人们从来没有好脸色，甚至出现过一脚将人差点踢下悬崖的情况。

　　平常她的言行也有些奇怪，比如她不经意提起安阳的时候会称安阳为道友，经常威胁兔子说要吃了她，酷爱吃肉，几乎是一点素都不沾，且饭量奇大无比，而在小倩和自己面前又表现得极其大方有礼。

　　等等，太多了，纪薇薇都列举不完。

　　而现在的黄岚又懒洋洋的躺在沙发上，捧着手机在玩狼人杀，不时从她口中吐出一些这个游戏的专属名词，难以听懂，但隐隐能听出她玩得并不好，有点慌乱笨拙。

　　那个叫小婵的小丫头就更怪了。

　　只见她规规矩矩坐在另一边的单人沙发上，身板挺得笔直，一头漆黑的长发垂下来遮住了些许脸颊，长得垂到了沙发上、落在她的腿上，发质却好到了让人嫉妒的地步。此外她再没有多余动作，也没有表情，和那个叫兔子的女孩子一样，能够不玩手机也不与人聊天，就一直坐在那里不动。

　　据说她是小倩的妹妹。

　　而且这一路上过来，纪薇薇也知道一点这小丫头的性格。她是绝对不会让陌生人靠近自己、触碰自己的，仿佛对一切都抱有戒心，对一切都抱有抵触，也不爱说话，不爱笑，不爱与人交流，永远安静着，似乎沉浸在自己的世界中，却又时刻留意着周围的动静，矛盾而让人捉摸不透。

　　纪薇薇坚持认为她有受害妄想症或者其他精神疾病，只是偶尔与她目光接触，不经意间却发现她的眼睛平静得可怕，一点也不像个七八岁的孩子，反而像个成年人。

　　转眼间，她就会慌乱的移开眼睛。

　　她总是表现出畏怯的目光，又似乎什么都敢去做；她有时候很萌，面对那名叫兔子的女孩子又很凶；她在外面好像什么都没见过似的悄悄打量，又不同于兔子，而是给人很懂事的感觉；她也是懵懂的，但走在街上从来不用担心她会走丢……

　　最主要的是，作为小倩的妹妹，她居然同样也排斥小倩与她的身体接触。

　　纪薇薇只觉得太奇怪了。

　　像是这几个人除了黄岚稍微好点，兔子和小婵都像有精神疾病似的，如果再加上安阳现在的特殊身份，她想得就更多了。

　　想了想，她还是没说话。

　　殊不知现在的三只女妖精比起当初已是变化很大了，若是看见当初的女妖精，她才是更要觉得奇怪。

　　没多久，纪薇薇打了个呵欠，小倩同志看出她有点困，便和她一起去睡觉，同时三只女妖精也起身和她们打过招呼，回自己的别墅去了。

　　当然，兔子精是被小婵给弄回去的。

　　只剩安阳还依旧在沙发上。

　　短短不到两个小时，现在的网络上已经闹翻天了，许多已经准备休息的网友都被炸醒。

　　安阳没见识过守卫者机甲和钩月降临的那一天的盛况，却见识到了钩月消失的这天对全世界造成的轰动，当然，于这个时代而言，最直观的体现便是在互联网上。

　　于是在今天晚上，全世界的网络社交平台被一句句“外星人的月亮仪器消失了”夹杂着一长串的问号和感叹号给填满了。

　　各大新闻平台紧急推送这条消息，所有人讨论的也都是这件事。

　　安阳这才恍然，只是自己不经意间出的差错，现在却俨然已成了任何事都足以影响全世界的严重事情了。

　　有新闻说：“月亮形仪器在一周前突然随外星机甲出现，悬于天空，又在一周后突然消失，而我们对它的了解仅仅是认定它是某种仪器而已，不知它从何而来，亦不知它向何而去，小编认为，广大网民们无论怎样讨论都没有意义，若非它再次降临，否则不可能有人清楚它的真实来意。”

　　还有新闻说：“看来月亮形仪器是外星人的侦查机器一事已经彻底属实，也只有这样，它才会在外星机甲的护送下突然到来，在完成任务后又如此突兀的消失。”

　　也有技术类的新闻感叹道：“这架外星仪器从直径千米膨胀到直径四千多公里而依旧能保持正常运转，还要克服真空环境，又在地球倾尽全力的观测下突然消失，这种技术已领先地球不知道多少年。”

　　有人说：“它终于走了。”

　　也有南半球的人说：“我还没亲眼见过它的样子，就这么离开了，好遗憾。”

　　还有人说：“从目前而言，外星人其实对我们并没有多大敌意，最多只是我们被卷入了某种状况中，若非我们主动挑衅，他们事实上并不会对我们造成威胁。所以我反倒对那轮比月亮更明亮的仪器有些不舍，有它在的夜空似乎格外璀璨……”

　　这种言论立马遭到了无数人的抨击，说是不是要等到外星铁蹄踏来，地球沦陷，漫天都挂满侦查仪器他才满意云云。

　　纵使如此，遗憾没看够或者没见过如此科幻场景的人也不在少数，尤以南半球的人类居多。

　　各种担忧也随之出炉，各种猖狂言论更是如雨后春笋般冒出。

　　“我很怀疑外星仪器离开的目的，是不是过几天它就会带着外星战舰重新降临，然后便开始掠夺地球资源？”有人如是说，甚至各国的领导班子、联合国也召开了针对此情况的紧急会议，而在这些天中，许多国家的领导班子及相关部门已经几夜未眠、疲惫不堪了。

　　“不用担心，若是外星战舰降临，在他们登录过后，我们国家派五千精锐陆军就能将他们全部解决。”某小国外交部发言人称。

　　“某鲜的领导人不是最擅长用手枪打飞机吗？想来外星战舰也能打下来吧？”某网友打趣的说。

　　下方立马有人接了一句：“说得对，科技从来就不是问题，我们国家不是也出现过用竹竿捅美国侦察机的事例吗？何须劳烦某鲜的领导人打手枪呢，让我们的伐木工人砍一根长点的竹竿就行了！”


第1039章 扯平了！

　　一系列的文章、报道在一夜之间纷纷出炉，忧患者有之，打趣者有之，也不乏自我开导、自我激励的。

　　但无论如何，钩月的消失还是对世界造成了巨大的轰动效果。

　　最直接的莫过于各大国航天部门还未开头的“登月任务”就此被迫中止，同时几乎蔓延整个地球的战争警备状态也下调了一个等级，大国间刚刚停止了几天的博弈又有了复苏的趋势、小国中战火继续蔓延。

　　人们突然发现，这个“插曲”对世界造成的影响事实上并没有想象中那么大，或者说所有影响都是不易被人察觉的——

　　有实力的国家不约而同选择加速航天方面的发展，迫切想要探查这一切。

　　各国开始大力发展武器军备。

　　一些因恐慌或内心邪恶蔓延而出现的暴动开始在世界各大城市蔓延，一些本就虚度光阴的人越发自甘堕落，一些独立自强的人则越发奋勇前进，更多的人则不受其扰。

　　超市里的罐头、压缩饼干、饮用纯进水之类的商品开始脱销，政府竭力压制，却发现只有编造谎言才是辟谣的最好方式。

　　科技树明显偏离了原本的轨道。

　　安阳则放下手机，走上了楼。

　　别墅的房间虽然不多，但也不少，纪薇薇挨着小倩同志睡去了，憋了大半年的他心痒得慌，却也只能强自忍受着内心像是猫抓似的感觉。一挥手关了客厅的灯，沿着楼梯上楼，往之前兔子精住的房间走去。

　　兔子精的房间还保持着原来的样子，几株盆栽的花朵靠墙摆在房门两侧，几根开着花的藤蔓违背生长定律的从房门上垂下，刚走进去就是一股淡淡的香味扑鼻而来。

　　安阳忍不住深吸了一口气。

　　但闻着房中残留的兔子精身上饱含最原始诱惑的体香，他又咽了口口水。

　　他记得当初兔子精门口摆的是几盆她心爱的野草，后来黄岚实在是觉得那几盆焉赳赳的野草影响观感，才逼着她换成了这几株卖相还看得过去的花。

　　房中摆着一张一米五宽的粉白色床，有着纱帐，床上还摆着一个白色的抱着胡萝卜的兔子玩偶，看起来很是卡哇伊。而房间中也到处栽种着花卉植物，大多是些野花野草，甚至还开着花，给人的感觉就像在大草原上围了一间房间出来似的，转念一想，又像是公主童话中才有的场景。

　　安阳小心翼翼的避开植物行走，来到床边坐下，粉白色的被子传来柔软触感，面前是一面巨大的衣柜，两边的床头柜上摆放着零零碎碎的物品，看起来兔子精偶尔还会回来住两天的样子。

　　最令他无语的是，房间靠窗部分本来设有一个与地面平行的浴池，夏天甚至可以在其中游泳，现在却完全被兔子精改造成了长满水生植物的池塘，甚至还养着金鱼……

　　安阳无语的脱下外套，想了想，又出门走到自己的卧室面前，敲了敲门。

　　“咚咚咚。”

　　没多久，门开了。

　　敷着面膜的纪薇薇倚在门口，满脸警惕的看着他，一只手还不放心的抓住门框，这个姿势随时能让他吃一个闭门羹。

　　“干嘛？”

　　“你这什么表情……怕我冲进来吃了你似的！”安阳有些无语。

　　“可不是嘛！”纪薇薇说。

　　“我又不是没吃过！”安阳嘟囔着说，又很快道，“我的睡衣在这里，你让我进去，拿了我就走！”

　　“不行！”

　　“额。”

　　“我给你拿出来！”纪薇薇说着，砰一声关掉了门，过了半天才将门打开，一手拿着一套白色卡通图案的睡衣，另一只手还掂着一条同样带着卡通图案的内裤，脸色红红的又带着嫌弃意味道，“咦，想不到你这么大个人了还穿卡通内裤！”

　　安阳：“……”

　　他根本就没有这种卡通内裤好吧。

　　这时又从门缝中露出小倩同志的脸，也敷着面膜，她调笑着道：“这是我新给你买的，怎么样，还喜欢吗？”

　　安阳心想我脸色已经憋成这样了难道你看不出来吗，但最终他还是没这将这句话说出口，而是往门内探头探脑的看了一眼，寻思着要怎样才能……

　　却没想纪薇薇一眼看穿了他的意图，立马道：“看什么看，有什么好看的！”

　　安阳尴尬的收回目光，讪讪道：“又不是没看过，凶什么凶。”

　　“谁知道你看了想做什么！”

　　“又不是没做过……”

　　“这不是怕你想些什么乱七八糟违背社会主义道德的事嘛！”纪薇薇说着，将睡衣和内裤一股脑塞给他，还说，“不良小说看多了吧，还想大被同眠，做梦去吧！”

　　说完，她砰一声关上了门。

　　剩下安阳满脸无奈的站在门外，在最后一刻，他分明看见小倩同志在纪薇薇身后向他投来爱莫能助夹杂着好笑的目光。

　　转身，回到房间，洗了个热水澡，揭开被子躺进兔子精的被窝里，叹了口气。

　　“大半年积攒下来的火气啊！”

　　床是软软的，被子也是，从上面散发出兔子精的淡淡体香，很是舒服，只是借着窗外传来的微光依稀能看见床单和被套的粉白色色调，这就和卡通内裤一样令他排斥，可最终还是不得不接受。

　　安阳将头埋进被子中，却更直接的闻到了兔子精身上的味道。

　　兔子精诞生的意义便是祸乱天下，容貌身材自不用说，就连她身上的味道也像是天然的媚药，包含着最原始的诱惑，分分钟能将人的欲望挑拨起来。

　　安阳最是血气方刚之时，如何忍耐得了！

　　可他又过不了纪薇薇那一关……

　　于是安阳从兔子精的床上起来，思忖了一下，觉得不能再经受这样的魅惑了，于是又出门，准备去黄岚的房间。

　　嗯，小婵的房间也不能去。

　　比起兔子精的房间而言，黄岚的房间就要简单多了，几乎看不见任何杂物，也很少有装饰品，只有床头柜上摆着几个笔记本和一支笔，梳妆台上摆放着一个卡通的小老虎玩偶模型，一碰就会唱歌那种，其余的不知是被收拾干净了还是从头到尾就什么都没有，总之看起来异常清静。

　　安阳嗅了嗅，没闻到什么奇怪的味道，这才松了口气，在黄岚床上躺下。

　　“嗯？”

　　刚一睡下，他就看见了对面墙上挂着的一副照片，相框做得很精美。

　　照片不知道是什么时候拍的，背景是帕尔兰斯银月城的大城堡，他和黄岚面对面不知道在说个什么，兔子精坐在靠后一点的地方一眨不眨的看着他们，小婵则安安静静跟在他身边，构成了四人的一张合影，而背后雄浑壮丽、依山而建的银月城堡也成了绝美的景观。

　　这是墙上唯一存在的东西了。

　　安阳想了想，觉得这张照片很可能是小倩同志偷拍的，嗯，说抓拍也可以。

　　因为照片中就只差她了。

　　时间则应该是银月帝国刚成立之际，他在帕尔兰斯呆了比较长一段时间，小倩同志刻意将三只女妖精送了过来，陪他。

　　会心一笑，他合上了眼睛。

　　直到天亮！

　　安阳睁开眼睛，感觉到身边躺着的两具不着片缕的躯体，而房间已经从黄岚的房间变回了自己的房间，嘴角不由勾起一抹弧度。

　　昨天晚上终究还是没有忍住，不过这种“夜袭”的感觉还不错，当然，感觉最好的还是大被同眠的过程，还有事后搂着两个千娇百媚的女神安然入睡的感觉！

　　几乎同时，小倩同志也睁开了眼睛，完全没有睡意的看着他，顷刻后又伸长脖子瞄了眼还安睡在另一边的纪薇薇，这才对他露出一个嗔怪表情，小声道：“这下你满意了吧？”

　　安阳嘴角弧度不减：“还挺好的。”

　　“只是挺好么？”小倩伸出雪白的胳膊轻轻锤了他一拳，“便宜都让你占了！”

　　安阳一笑，放缓动作起身，一件件的拿起衣服开始穿，生怕惊醒了纪薇薇。

　　不是怕她睡不好，而是……

　　……惊醒了她，自己铁定得挨打！

　　穿好衣服走下楼，正好看见黄岚翘着二郎腿坐在沙发上，用手肘拄着下巴，不知道在想什么。见他下来立马看向他，问：“安阳道友，我的床一夜之间怎么变得这么乱，这是怎么回事啊？”

　　“咳咳！”安阳差点被呛到，“这还不明显么，我昨晚没地方去，又不愿意睡沙发，只能……”

　　“所以你睡了我的床？”黄岚眼睛睁大。

　　“是啊，怎么了。”安阳反问道。

　　“我还要经常回来睡的诶！”黄岚提高了点音量，脸色表情变得怪异起来。

　　“嗯，没拦着你啊，欢迎常回来。”安阳一脸大方的表情，脸皮厚到似乎完全没意识到不对劲，许久才装作反应过来，“哦，你说这个呀，这有什么，你还睡过我的床不知道多少次呢，咱们扯平了！扯平了！往后你也别提了，我也不会提，嗯！”

　　黄岚狠狠扯了扯嘴角。

　　此时正好看见兔子精一脸乖巧的从厨房往外端早餐，小婵的身影还在里面忙碌，因为这个状态的身高不够，她垫了根凳子。


第1040章 大山

　　“对了，你房间里那幅照片不错！”安阳吧嗒着嘴看了眼兔子精端的盘子，深吸了一口气，漫不经心地说道。

　　“……”黄岚的脸居然红了。

　　反倒是安阳回过神来很诧异的看向她，问道：“怎么了，脸都饿红了？”

　　黄岚没有说话，只是撇过头，不再看他，也让他看不见自己。

　　然而脖子也莫名有点红了。

　　上楼将纪薇薇叫醒，吃过早餐，又开着小跑车把她送回家，安阳没有再回去，而是直接开车转进一条县道，开了三十多公里后，又转进一条只能容一辆车行进的乡道，直到开过一座乡村，停在一座大山下。

　　这里依旧归属于锦官，却已离城区很是偏远，甚至这里的人想进城一趟也要转好几次车，花上小半天的功夫。

　　小倩说它是郊区，已经很抬举它了，实际上它就是山区。

　　安阳将小跑车停在乡村外的路边，因为也只有这里才宽敞一点，停得下车。

　　抬头往远方望去，尽是一片连绵着的深山老林，甚至有些山隐匿在云雾之中，用肉眼看不分明，只能隐隐看见一条公路盘旋向上，似乎通向云端。

　　而在山门口，道路被路标阻断了，车辆无法通行，只能徒步。

　　“好像还是个正在开发的景区。”

　　安阳喃喃自语。

　　这种地方有的是人烟，哪怕山上的白云深处，也依旧有着人家，而且修着洋房，让人不由感慨我国劳动人民的智慧和勤劳，以及政府的伟大——

　　即使他们建房建到如此偏僻的地方，前几天施行的“乡村公路到家”政策依旧要将路修到他们家门口，而且要专门铺设管道线路以为他们提供水电气服务，通信供应商还得给他们架设基站，若是人多了，还得专门派人将网线牵到这大山里来。

　　安阳对此已经见惯不怪了。

　　他大学时跑过很多益州的偏远地方，尤其是有着最美风景的益西。

　　那时经常见到一片鸟不拉屎的地方突然冒出来几栋建筑，而且建在山上，高到需要高高仰起头才能看得见这几户人家，碰上天气稍微不好，云雾就会将他们掩盖住。而通向这些人家的路，属于那种“就算你敢开车我都不敢乘车”的那种，堪称恐怖。

　　安阳最初很想知道这些人是怎么想的，为什么要将房子修得那么高，难道出入不方便不会影响他们的生活吗？后来便开始惊讶于政府的政策，因为纵使如此，政府依旧给他们修了上山的路，牵了水电光缆。

　　有些时候，这些地方也有一些驴友造访，或者一些开着越野车的官二代、富二代们前来体会野外生活，背着装备来打猎的也不在少数。

　　“这个地方都开始开发景区了，想来也是差不多，而且应当早就有些名气。”

　　他虽然是第一次来，却也猜得八九不离十。

　　山上原本零零散散有着一些建筑，算不得豪华，但因为以前土地不要钱，所以大多都修成了宽敞的院子，由宽窄不定的水泥小道连通到公路上，环境还算得上幽雅。

　　加上这里人烟稀少，弄出什么动静不易被人发现，小倩和一户人家商量过后，索性便在保留他们未来的景区分红的条件下买了一栋房子下来，交给长尘道人和白老妖住，并安排专人置办食物、指导生活，让他们得以继续安心的做自己的研究。

　　安阳没有背包，就这样空手进山，不像是来山里游玩的驴友，可那身打扮也不像是山上或山下的居民。

　　山门口有几位工人蹲在一起聊着天，在他经过时好奇的看了他一眼，但也没有多理会。

　　安阳就这样走进了这座山，同时不疾不徐的东看看细看看。

　　“这里应当属于……邛崃山脉。”他翻阅着自己多年积攒的地理知识，还勉强记得清一些地理课上不要求记的小山脉。

　　走出没多远，地上便见雪了，开始时是路边植物枝叶上蒙上的一层雪白，后来地面上也能看到薄薄的雪，直到雪越来越厚，整座山变成了银装素裹的世界，就是树枝上也挂着晶莹的雾凇，这些格外纯净漂亮的玩意儿像是冬天才会降临世界的精灵。

　　可笑的是对大多数锦官人而言，雪其实是件挺稀奇的事情，但他们不知道，只要他们愿意离开他们赖以生存的都市，没多远的地方便能看见大雪纷飞。

　　走了一会儿，安阳觉得索然无趣，便找了个无人的地方，隐身后冲天而起。

　　实际长尘道人和白老妖的住处并不远，只是山路崎岖盘绕，徒步肯定要走很久，开车也就是几十分钟的功夫。

　　……

　　一间很朴素的农家院落，此时炊烟渐渐升起，映照得白墙格外美丽。

　　院落前方栽种着几棵果树，有梨树、梅树，还有在益州并不多见的苹果树，只是许多都落了枝叶，只有梅花还傲然盛开，点点如血，挂满枝头。

　　屋侧则堆满了干柴，还晒着有原主人没有带走的腌菜和腊肉。

　　屋后往上走大概百米就是公路，有一个平常晒粮食的不大不小的坝子，刚好可以用来停车，也刚好停着几辆越野车。

　　那几辆越野车纵使安安静静的停着，却也透着明显的彪悍气质，一辆造成大气、价格昂贵的奔驰G65，一辆有钱也难以搞到的民用悍马，两辆棱角分明的东风猛士，还有一辆早就停产的北京吉普212，挂的拍照都是寻常人申请不到的开头，似乎不止代表着金钱，还代表着显赫地位。

　　光是这几辆车，便与这院子格格不入，却刚好契合了这座深山的深远气质。

　　院子中，几个年轻人坐着聊天。

　　分别是四个男的，三个女的。

　　其中两名女子气质妖娆，容貌姣好，在这未开发完的深山依旧化着精致的妆容，涂着正红色的唇釉，倚靠在两名男子身边，娇声谈笑，似乎是他们带出来的金丝雀。

　　寒冬腊月也无法阻止她们穿着轻薄贴身的衣服，勾勒着女神级的身材，露出胸口的沟壑和修长的大腿，看起来格外艳丽。

　　还有一名女子穿着冲锋衣裤，踩着一双高帮登山鞋，端着一杯热茶小口喝着。

　　她将拉链一直拉到了下巴，戴着一顶遮阳帽，因为天冷而将另一只手揣进兜里，可谓是把浑身上下裹了个严严实实，与另两名女子形成鲜明对比。

　　女子叫葛静蓉。

　　葛静蓉对面的两名男青年分别叫曹阳成和姚咏志，而另外两名忙着和女人卿卿我我的男青年和他们卿卿我我的对象葛静蓉就不认识了，好像是曹阳成和姚永志带过来的酒肉朋友，估计也是图个新鲜和刺激，听说他们出来打猎便兴冲冲的跟了上来。

　　等他们真的到了山里，无非就是两种情况，第一种是找不见刺激，无聊到死，第二种是遇上刺激，吓个半死。

　　葛静蓉心里如是想。

　　“这茶的口味倒是真的好，在这深山老林里能喝见这么好的茶，也是奇怪。”葛静蓉瞄了眼手里的杯子，那杯中的鹅黄色液体正在散发淡淡氤氲，带着清香袅袅升起。

　　她从小胃不太好，所以不常喝茶，也不怎么懂茶，但是家里长辈却酷爱这一口，长久熏陶下来，她也能分得清茶的好坏。

　　这茶，貌似比自家长辈的特供还好些。

　　葛静蓉又抬头看向这间简朴院子，却皱起了眉，眼中闪烁，不知道在想什么。

　　她和曹阳成、姚咏志是从小一个院子长大的死党，虽然长大渐行渐远了，每年回来却还是能凑到一块，彼此能够信任，加上又有共同的爱好，倒也经常一起出来玩。

　　这个地方他们去年就来过，并且也是借住的这户人家。

　　然而那时里面住的却是一家六口：两个身体不太好的老人，一对老实得不好意思收他们住宿费的中年夫妇，还有一个正在上初中的女儿，一个襁褓里的二胎孩子。

　　典型的农村家庭。

　　她记得自己当时还将打猎所得的几只兔子送给了他们，还给了女儿许多零食。

　　可现在……

　　葛静蓉收回了目光，抿起嘴，闻着茶杯中传来的幽幽香气。

　　前天他们刚到，本想也在去年那户人家住，然而敲了半天门之后，开门的却是一名身材匀称、长得很漂亮的年轻女子，穿着打扮和言行气度都不像是山里人，与之前那对老实巴交的中年夫妇更是天壤之别！

　　她本以为这个女孩子也是和自己一行人一样，来这座罕有人迹的大山寻找刺激，借住在这户人家的。可一番交谈过后，这女子却说那户人家已经搬走了，自己是他们的远方亲戚，买下了这间房子，并且态度很强硬的拒绝了自己一行人的借住请求。

　　葛静蓉本打算就此离开，反正这山上还有几户人家，只是离公路有点远，也没这家这么深入山里，自己等人有些不方便。

　　她本就不在理，也不打算闹事。

　　可那两只金丝雀听说要多走山路，却不肯了，另两个男青年听闻也有些不忿，便又前去敲门，居然一个照面就被那冷冰冰的年轻女子吸引了，开始了死缠烂打模式。

　　当出了大价钱还被拒绝、展示身份地位和钱财也被无视之后，这几个公子哥也有些无计可施了。

　　幸好这时从里面走出一位面善的老人，葛静蓉立马抓住机会向那老人请求借宿，兴许是见得天色已晚，兴许是心地善良，那老人允许他们在这里住下来，但前提是他们必须早出晚归，不得吵闹，不得喧哗。

　　于是，她们便在这里借宿下来。


第1041章 看望

　　那老人发话了，年轻女子也就没再阻拦。

　　直到将一些个人物品从车里拿下来，放入房间，葛静蓉才意识到有点不对。

　　那老人的穿着似乎有点……

　　她想了想，只是以为老人穿的是普通山民自制的布衣，可又觉得不对，再次见面的时候她才愕然的发现，老人穿的竟是一身布衣长袍，看起来很有种仙人或者西幻电影中老法师的感觉。

　　诧异！

　　不止是她觉得奇怪，她的两个儿时伙伴同样觉得有点诡异，加上深山老林的，莫名其妙不再是去年的居民了，实在渗人！

　　而其余两人纵使看过那老人两遍，也没注意到他的穿着有何奇异之处，想来是和自己一样，完全被那老人慈祥温和的面容与自然平和的气度吸引了，没注意穿着。

　　若非老人实在慈眉善目，若非那名年轻女子身上的女强人气质实在与山精鬼怪不挂钩，若非自己队伍中那两名累赘一眼就看上了这名强势而冰冷的女子，她宁愿换个地方住也不肯在这个莫名其妙的地方冒险，纵使她以前也算是个坚定的无神论者。

　　住了一夜，除了当天晚上那两个不认识的年轻人闹出的动静太大受到了那名女子的警告以外，居然相安无事，让她警惕了一夜的行为像是个笑话。

　　葛静蓉松了口气！

　　第二天早上，他们还接到了老人的早餐邀请，出乎意料，早餐异常丰盛。

　　不是山村人的那种丰盛，而是真真正正只有上位者才能吃到的早餐。看似清淡的食物全都采用最上等的食材，如品质上好的野生松茸、黑松露之类的就不说了，用作鸡蛋卷的牛肉都是采用最上等的神户牛肉，而这是日本国宴经常用到的一种食材，她记得自2012年起日本就开始严格监控这种年产量极低的奢侈肉类的流向，不再对外出口。

　　她大概七年前吃过一次，那种香而不腻、入口即化的感觉至今记忆尤深。

　　而就算是不认识神户牛肉的人，光看这些餐点的扮相、精致程度也知道它们绝非寻常人吃得到的，更不可能出现在这里。

　　这下，几个年轻人都不怎么说话了，包括之前闹腾腾的那两名年轻人和他们带来的金丝雀。而他们为了避免吃不惯山里的饭菜而带来的便携食物，则都留在了车里。

　　也正是在早餐中，葛静蓉见到了这户院落中现在居住的人——

　　一个慈眉善目的老人家，看起来异常温和，看久了便感觉他身上还残留着丝丝上位者的气度，便是长尘道人了。

　　还有一个长得有几分英俊的中年人，很具有成熟魅力，从他眼中能清晰辨出沧桑与睿智，似乎比那位老人家更加温和，而且温和得更为纯粹，属于一眼就会给人带来好感那种。

　　便是白老妖了。

　　那名之前见过的女子，被另两名年轻人称为山里的女王，但其实她叫陈本蓝。

　　还有一个长得很高大的年轻人，总是一副不苟言笑的样子，气势很足，在屋子中的地位似乎比陈本蓝更高，经常让她去做一些事情。

　　自己和两个小伙伴都是军人世家，军区大院出来的，却完全被他的气势慑服！

　　这个男人叫方翰，她记住了。

　　这显然不是一个家庭。

　　与他们打交道更多的陈本蓝也从未说过他们是一个家庭，比起亲情，他们之前的关系更像是一种有地位层次的服务关系。

　　陈本蓝这个引得己方两人垂涎不已的强势女子像是个佣人，什么杂事都做，那顿非同凡响的早餐也是她做的，而她本身没有什么决断权，有时候还要听方翰的指令。

　　而方翰这个从内心深处让人感到敬畏的男人，则有点像是一个保镖。

　　毫无疑问，那两名让他们感觉有点眼熟却又完全想不起来的老人和中年人就是他们为之效力的人了。

　　或者说……侍奉。

　　葛静蓉越想越觉得奇怪，感觉自己一行人似乎闯进了一个很神秘的地方。

　　曹阳成和她持同样的警惕意见，姚永志和那两名分别叫周嗣、邵白的年轻人则有点兴奋，他们兴许认为自己遇见了某位在这里修养的政坛大佬。

　　吃过早餐，他们照常上山打猎，却并没有多少收获，连兔子都没打到一只，只有两只瘦野鸡，葛静蓉不由有些不满。

　　她觉得主要是邵白和周嗣在拖后腿，还有他们非要带上那两只金丝雀，这两个除了容貌漂亮以外连复合弓都不肯背的女人走出两步便喊着走不动了，让她糟心不已。

　　可曹阳成和姚永志家里却似乎和邵白、周嗣家里有什么来往，不得不带上他们。

　　这就让葛静蓉更糟心了。

　　恰逢今天下大雪，他们没敢上山。

　　葛静蓉一行人有更多的机会来观察这神秘兮兮的四个人，或者试探。

　　结果更为神秘。

　　那名中年人和老人吃过饭就会走进院子后面的屋子中，一直没有动静，而大门则会由方翰把守，他们也不好前去打扰。

　　这种严密守卫更让他们心痒痒。

　　一天下来，收获竟少得可怜。

　　除了——

　　忽然，他们感觉到一阵头晕目眩。

　　“又来了！”

　　葛静蓉小声的念道。

　　这头晕还在能接受的范围内，而且只是片刻就消失了。

　　葛静蓉不由看向那道站在后院门口的身影，只见他依旧站得笔直，表情坚毅，似乎一点也不受影响。

　　收回目光，她拿出手机，点开便签，打字记录道：“第十三次，今天的第四次。”

　　这种情况不止第一次发生了，而这也是最让她起疑心的一点。

　　她问过陈本蓝，但是什么都没问出。

　　她怀疑两位老人在进行脉冲研究，或者进行某种具有短暂放射性的研究，这曾一度让她恐慌，直到见到他们都毫无防护装置，这才强自在这里留下来。兴许她心中也有结个机缘或者碰巧查出个什么的想法。

　　“要想个办法，怎么才能不引起对方抵触的弄清他们在干什么呢？”陈本蓝瞄了眼邵白和周嗣，心中忽然有了个想法。

　　只见她将茶杯放在桌上，抬起头，从鸭舌帽下露出的是一张不输于那两只金丝雀的脸蛋，即使不知道身材如何，还是让邵白和周嗣狠狠咽了口口水。

　　“静蓉妹子，你看着我俩干嘛，是不是对我们俩有兴趣啊？”周嗣开玩笑的道。

　　葛静蓉没有回答，而是对着他俩努了努嘴，说：“看那个叫陈本蓝的妹子，长得这么漂亮，气质又好，待在这大山里真是可惜了。”

　　“嗯？”周嗣皱了皱眉，“那又有什么办法，我倒是想把她给带走，可是你也看见了，人家根本不拿正眼看我们啊！”

　　“女人的高冷、骄傲都是暂时的，要是你能打动她的心，再冷的冰山都能化为绕指柔情。”葛静蓉用一种和他们谈笑的语气说，然后又说，“陈美女应该是受聘来照顾那二位的，我也不知道那二位的信息，不过你们要是能从那二位那里着手，估计等一段时间过后，将陈美女拿下还是可行的。”

　　“你可别忽悠我啊！”邵白立马警觉的看着她，皱起了眉，“就算陈本蓝是因为工作期间才这么高冷强势，但那二位是干什么的我们还不知道呢，我可不敢对她下手，你想做什么自己去做，可别拉上我！”

　　“这话不对！”葛静蓉说，顺带着将手机屏幕放在他们面前，“我觉得那二位是秘密科学家的概率很大，这种人被国家保护得很严，但其实并没有什么权势，这样看来的话，你们只要敢去做，加把劲，俘虏那位陈美女的芳心还是很容易的！”

　　葛静蓉知道他们是怎么想的，但她肯定不能说把陈本蓝弄上床之类的话，反正无论她怎么说，在周嗣和邵白那里都会自动转化成那样。

　　而她更清楚的是凭这两个花花公子，比起自己两个死党都差远了，除开用钱砸，否则的话，抱得美人归于他们而言就是童话。

　　可邵白还是不肯听她的，顺带着抱紧了自己怀里的女人，说：“我觉得寻常调戏调戏就够了，要真想把她泡到，那指不定得花多少功夫，这笔生意有点划不来！”

　　葛静蓉有些无奈：“你都不试试她的态度就这样下结论了，我可真有点看不起你。”

　　“得，那就试试吧！”邵白说。

　　正巧这时陈本蓝从里屋出来，手里甩动着一串造型奇怪的钥匙。

　　邵白立马拍拍自己身上的女人，那女人倒也识相，不吭声不出气，乖巧的从他身上站了起来，站在他的背后，神情从容。

　　但他们却没看见，远方走来了一个人。

　　于是当安阳来到这里，便正好看见邵白对陈本蓝吹了个口哨，笑道：“陈美女，长得这么漂亮，这么大好的年华，就浪费在这座深山老林里，不出去灯红酒绿、鲜衣怒马，你觉得划得来吗？”

　　陈本蓝听了，停下脚步，转过身，表情有些好笑，又下意识的用一种居高临下的姿态看向他：“怎么，想泡我啊？”

　　邵白一愣，随即喜上眉梢，却又保持着几分倨傲：“是啊！”

　　“你凭什么啊？”陈本蓝说道，没等他回答，又轻道，“就凭你那辆民用悍马和益0开头的拍照吗？很抱歉了，别看我在这里只是个佣人，但你那些东西，可笑……”

　　她的语气无比平静，让邵白一愣。


第1042章 空间戒指？

　　已经停产的悍马，加上益州省公车专用的号牌，向来是他横行的本钱，也是他用来装逼泡妹子的利器。

　　尤其是在省政府响应中央号召，逐渐削减公车号牌的数量的今天，大多数体制内的人使用公车其实都开始小心翼翼，而他还能开着“益0”开头的悍马到处乱跑，这无疑便是对他势力的最好说明。

　　可今天……居然被人鄙视了。

　　而且是以如此居高临下的姿态，以如此平静的语气，又是以如此随意的表情。

　　短暂的出神过后，邵白有些凝重，又不得不装得风度翩然，淡笑道：“那看来你要比我牛逼很多咯？”

　　陈本蓝笑了笑，没有理他，迈步就走。

　　而在她的强势气度下，邵白和周嗣等人居然就愣愣的看着她，没敢阻拦。

　　刚转过角，陈本蓝便看见了站在水泥小路上的安阳，顿时惊了一跳。

　　“陛……老板！”

　　其余几名年轻人顺着陈本蓝，也看见了从后面而来的安阳，却都是眉头一皱。

　　毕老板？

　　没听过这号人物啊！

　　最多……只听过毕姥爷。

　　此时之前强势从容的陈本蓝却有些惊慌起来，扭头看了众人一眼，有些为难道：“是……是那位大人要他们留下来的。”

　　这番画面让众人着实感到惊奇，不由将目光移动到了安阳身上。

　　这位姓毕的老板来头似乎有点大。

　　只见安阳点了点头，说：“没事了，你去忙你的吧，我去看看那二位。”

　　“嗯，他们在后院忙，如果您觉得这些人有点碍事的话，我这就把他们赶走。”陈本蓝说话的声音算不得小，让那一帮人面色有些难看。

　　“不用了，有人愿意让他们借住在这，就让他们住在这吧，你有分寸就行。”安阳平静的说着，又扫了一眼这群男男女女，大概能看出他们出身不凡，但也没多管，径直迈步往后院走去。

　　经过那群人身边时，葛静蓉立马站了起来，点头道：“借住几晚，多有打扰。”

　　安阳也对她点了点头，没有说话。

　　这时其余几人也站了起来，曹阳成和姚咏志对着安阳点头示意，小心思要多一条的邵白和周嗣却笑着道：“毕老板，初次见面，三生有幸。”

　　听见这声毕老板，安阳着实愣了一下。

　　随即他也没和这二人多说，只是又点了点头，说了声有幸，便直接越过他们，从方翰旁边走入了后院。

　　留下一群年轻人有点轻微出神。

　　良久，曹阳成才说道：“这毕老板貌似有点叼啊！”

　　被落了面子的邵白立马脸色难看道：“岂止是有点叼，简直是非常叼！”

　　之前他们还对陈本蓝、方翰和屋内的长尘道人、白老妖有点敬畏，这其中的敬畏很大一部分来自于他们营造的神秘感。如仙人临尘的气质加上与时代不符的穿着，又在这深山过着寻常人无法想象的奢侈生活，想来是个人都会从心底升起几分敬畏。

　　可现在听见陈本蓝叫老板，排除了政府和军方的因素，而这老板又是如此年轻的一个人，他们的敬畏之心便收了许多。

　　可忽然，院子后方传来一阵轰鸣声。

　　“轰轰轰轰……”

　　有节奏的机械轰隆声响起，令葛静蓉、曹阳成和姚咏志都有些色变。

　　这轰鸣声他们再熟悉不过了！

　　果不其然，仅仅片刻之后，一架纯白色的直升机从后院起飞，升空速度异常之快，眨眼便拉升到了足够的高度，而后又在巨大的轰鸣声中倾斜机身，往远方飞去。

　　“咕噜！”

　　邵白狠狠咽了口口水。

　　其他几人也看得怔怔的。

　　民用悍马固然难得，公车拍照更是身份的象征，可比起直升机而言还是显得有些弱势了，尤其是别人根本就是将直升机当做一个极其寻常的交通工具。

　　这时他们才各自都凝重无比。

　　周嗣说：“诶，你们说，我们会不会是闯入了国家秘密研究所，或者某个国际恐怖组织的老巢，我们还回得去吗？”

　　“怎么可能，瞧你怕的这个怂样！”葛静蓉瞥了他一眼，“你当我们国家的国防力量都是摆着当花瓶的吗？要是恐怖组织都在我们国家腹地建立老巢了，那他们下一步的想法肯定是炸毁中国全境！”

　　“那你说是怎么回事？”

　　“不要多猜了，安心住下就是！”曹阳成恢复了平静，“别说你说的话不太可能，退一万步，就算这是国家秘密场所，咱们只是无心闯入，又没做什么出格的事，他们又凭什么将我们扣押？你我家里的关系也不是摆来看的，闯军队禁区都没事！”

　　“我没怕，我只是好奇。”周嗣有些窘迫的解释道，“那你说他们是干什么的？”

　　“兴许是在这里度假的有钱人吧？”曹阳成也皱起了眉，“要是研究所的话，不管是官方的还是私人的，再寒酸也不至于只有两个人吧？还住大山院子！现在国家开放了低空，买得起直升机的有钱人不少，只要你不飞得太高，也没人管你。”

　　“有点道理。”周嗣和邵白都点头。

　　“那这么说的话，我泡那个高冷的陈美女是不是还有希望？”

　　“……你大可去试试，就她那个态度，你把你的悍马车卖了给她买礼物，估计有一丝丝可能把她砸到手。”曹阳成道。

　　“我还真不信邪，一个女佣而已，老板再怎么牛和她有毛线关系？”周嗣堂而皇之将手放在身边金丝雀饱满的胸上，有些跃跃欲试的道，“你们不觉得将这种对自己不屑一顾的女人按在床上，或者抱着她睡着是一种很爽的感觉吗？”

　　“……”

　　除了两只金丝雀对此表现如常之外，其余四人包括邵白的脸上都流露出了些许厌恶。

　　想可以想，男人都爱这样想。

　　这种事谁都觉得刺激。

　　但在这种大家并非推心置腹的场合拿出来乱开玩笑，就显得有点过了。

　　……

　　后院中。

　　察觉到有人靠近，然后是敲门声，长尘道人和白老妖都皱起了眉，却发现自己无法探知来人，对视一眼，都有些诧异。

　　“谁啊？”

　　没有回答，只有门被推开的吱呀声。

　　两人看见来人，顿时一惊，连忙拱手作揖道：“见过陛下！”

　　“二位不必多礼。”安阳淡淡道，然后扫了一眼遍布咒文和结界的屋子内部，又看了眼他们二人构建出的一个混杂着咒文的法阵模型，收回目光，说，“来到这个世界也大半个月了，呆得还顺心吧？”

　　“顺心，顺心顺心。”长尘道人说，语气中有几分唏嘘，“刚来的几天我和白老了解过这个世界的历史，以前在帝国也对科技有一些认知，但都没有这次来得直观。他们另开大道，将一个非常新奇的世界摆在我和白老的眼前，若非陛下在帝国普及过科技教育，这将会给我们带来极大的震撼。”

　　“呵呵。”安阳笑了笑。

　　“你们现在看到的这个世界，就是科技发展起来的世界，我在帝国推行的科技教育和它同根同源，科技上的很多东西于你们而言应该也是有很好的借鉴作用的。”

　　“陛下说得是。”

　　“你们这是在……”安阳指着屋子中间那个看起来无比繁复的法阵模型。

　　“这是我和白老研究了很久的空间研究出来的东西，本来弄得我们焦头烂额，没想到刚好遇上了空间乱流，将我们从帝国卷到了这个世界。而在这个过程中我和白老深切的体悟到了空间之力，稍有些明悟，到这里的半个月便一直在抓着灵感研究。”说着长尘道人笑了笑，“眼下还只是个半成品，不过离成功也只有一步之遥了。”

　　中年面貌的白老妖接着说：“等到成功之后，我们就能借助道术创造出一个能存储物品的稳定空间，并且这种空间寻常人也能够拥有，这是我们从科技中得到的领悟——设立开关和简单的控制界面。”

　　“嗯？凡人也能用的空间容器？”安阳想起了修真小说中必备的空间戒指，又想起了帕尔兰斯天兵的亚空间技术，不过亚空间技术的限制很大，应用范围最广的就是给天兵存放机甲，“你们用的是法阵模型，意味着它可以嵌入某种媒介是吧？”

　　“是的，陛下！”

　　“如果这种技术成功的话，那帝国应该为你们记一大功！凭借这个，你们当选帝国首席道学家毫无争议。”安阳说道。

　　这种技术意味着什么呢？

　　意味着士兵将能携带极多的装备，野战兵带着加农炮不再是梦，特种部队装备重型激光炮也不再是梦！意味着军用武器的载弹量和续航能力将变得十分恐怖，飞机作战半径能覆盖全球，航母能带几千架战机，军队的补给能力、运输能力将上升到一个恐怖地步，各种物资的投放速度也将惊人！

　　世界将会因此变得……更大！

　　而他知道，这种技术就算在学术氛围浓厚的起源之地，都算是一道超级难题。

　　或许道法会是它成功的另一条路。

　　听着二人“多谢陛下”的恭敬语气，安阳只是摆了摆手：“你们安心研究便是，需要什么材料、资源尽管提，对了，你们准备什么时候回帝国？我顺带着去为你们下旨，让内阁全力支持你们的研究。”

　　“随时能走！”二人都是大喜。

　　“嗯。”安阳点头，忽然又问，“那外面那几个人？”


第1043章 雀跃

　　“那几个年轻人啊？”长尘道人笑呵呵的，脸上的和蔼却散了大半，“他们想借住在这，陛下安排来照顾我们的那个女娃又不肯，他们也赖着不走，左右有点为难那个女娃的意思，我索性就让他们留下了！反正有方翰守着他们也打扰不到我们！”

　　安阳听了，眼睛微眯。

　　两人在这里进行法术研究肯定会造成一些能量辐射，四周墙壁上的咒文和遍布房间的结界能阻挡一部分，但到波动最激烈时肯定还是会有一些未知的辐射散逸出去。兴许对有道行的人而言无关紧要，对普通人却难免造成轻微的影响，而这点影响再怎么轻微，也肯定不止当时的头晕这么简单。

　　事实上神州世界的道法已经比艾泽拉斯的魔法、起源之地的神秘力量温和得多了，要是在起源之地，大学术者们的研究所可都是凡人的禁区！

　　这长尘道人大概可以代表神州帝国的传统派修道者了——虽然接受了帝国的许多新思维，也通晓律法，不再将自己摆得高高在上，但从心底里还是没太将凡人当回事！

　　此时又听他说：“正巧，我和白老也想通过这几个年轻人看看这个世界的人和帝国的凡人有什么区别。”

　　安阳不喜欢他一口一个凡人的语气，但对这些老一辈的修道者也没有办法，同时他也知道要改变他们几百年的固定思维绝非一朝一夕之事，便只得笑问：“那你们看出什么了？”

　　“他们的学识、思维确实和帝国的凡人差别很大，毕竟身处两个不同的世界，他们在观念方面的差距兴许要小一点，但就本性来看，似乎都是人，都逃脱不了七情六欲和物质的侵蚀。”长尘道人淡淡道，作为曾经纯阳门的掌门，他看人自然是擅长的。

　　安阳笑了笑，没有多点评。

　　长尘道人身居高位久了，确实他很有能力，但许多观念根深蒂固，他还是觉得让他从事道法研究便是最好的了，这些指点天下的话随便他说，反正他说了也不算数！

　　长尘道人和白老妖收拾好东西，将法阵模型复刻下来，便差不多准备好了。

　　他们又出去和陈本蓝、方翰道别，一人给陈本蓝留下了一样礼物，说是有缘，而方翰是军队出身，不能收他们的东西。

　　坐在院子里喝茶的众人看不太明白，但也隐隐猜得出是有人要走了。

　　他们和长尘道人打招呼，但这次长尘道人却没先前那么热情了。

　　后院中，空间之门已经拉开。

　　神州世界，帝国皇宫。

　　安阳伏在办公桌上，提着特制钢笔，写下让帝国相关部门全力支持长尘道人、白老妖研究的旨意，盖上章，施以法术烙印，让门口的近卫军传达下去。

　　随后，他看了眼桌上堆积如山的文件，不由揉了揉太阳穴。

　　事实上他不这么操心也可以，这些文件应当大多都经过了内阁的审核，甚至有些都开始在帝国全境贯彻落实了，他只需要处理少数内阁存在争议或者拿不准的问题，还有就是审批议会的某些重要研讨决定，说起来也就是拍个板的事情，不费脑筋。

　　可帝国初才建立，议会、内阁和律法院都成立不久，尚且年轻，在行驶各自职责的过程中难免出现偏差，最主要的还是能否把持住正确的帝国走向的问题，所以在这最初的一段时间中，安阳必须严格把关。

　　几天之后，他在从办公室中出来。

　　不出他所料，议会、内阁和律法院出现的最大问题都指向无法掌控发展走向。

　　这是个很严重的问题！

　　安阳之所以设立这三个最高政治部门，就是为了在自己不在的时候，让他们成为帝国的掌舵人。可如果他们都无法正确把持住帝国未来的发展方向，那帝国最终就会走到一个安阳从未有过预想的地步。

　　究其根底，还在于思想方面。

　　安阳已经加派了来自末日世界的官员共同管理帝国，但还是有疏忽之处。神州世界的本土官员思想还有些僵化，没有彻底迈入新时代，也没有跟上帝国的发展脚步，他们中的大多数人在行使职责时还带着以前封建时代的影子，带着封建思想，没办法完全以现代化思维来思考问题。

　　官僚主义严重，官本位思想严重，很难如安阳所说的站在民众的角度看待问题，在解决争辩、执行法令乃至于发布法令的情况下都会出现偏向，这就有点恐怖了！

　　所以安阳出办公室的第一件事，就是召开大会，对官员们进行批驳，并让他们分批次进入末日世界，进行思维洗涤，能完全转变思维了，再回来做官！

　　看得出陛下挺恼火，诺大个皇家大会堂中的上万官员诚惶诚恐。

　　但这是最根本的思维问题，估计没有多少人能意识到自己错在哪里，意识到了也很难自行转变，所以安阳也没怪他们。

　　将他们染成这个颜色的，是这个染缸，而要想让他们产生改变，那就得将他们丢进另一个环境中慢慢洗涤！直到看清楚那个环境是怎样的，心中有个对比，才能反省自我，或者被那个世界渐渐同化，这样一来安阳才敢将帝国交给他们，才不担心他们会将帝国变成另一个更发达的封建政权。

　　但这个工程却是难以想象的浩大，帝国广袤疆土，从上到下有多少官员？

　　高管需要尽快完成思想转变，还得控制着前往末日世界的高管数量，保证他们的离开不会对政局造成太大影响；地方官员则可以通过培养获得，相当于从头开始，在这个过程中还要保证他们不被污染，否则培养起来的也只是一帮具备新思想的封建官僚罢了。

　　安阳着实有些头疼。

　　“慢慢来吧！高楼不是一朝建成的，如此庞大的帝国，用几十年的时间来拨乱反正实在太正常不过了。”安阳自言自语，却依旧没有亲力亲为的意思。

　　他又花了几天安排好相关事宜，便连通末日世界的空间之门，将这一切扔给周明远和淮北帝国的政府去操心。

　　话说回来，神州帝国来的许多官员都和淮北帝国的官员同级，却要一个向另一个虚心学习，接受另一个的安排，这副场景想想就十分有趣。

　　回到现实世界，已是次日的黄昏。

　　大雪之后必有初晴，今天的天气貌似比昨天好多了，站在这处大山深处的院落中居然能看见远方天际的红霞。

　　安阳将后院那间房中的咒文、结界全部抹除，走出院子，那几个年轻人居然还在。

　　隐隐能闻到一丝血腥味，大多从那几辆吉普车的车厢中传出来，看来他们今天上山的收获不错。不过想来也是，下了那么大的雪，昨天许多动物躲了一天，今天应该都会出来晃悠。

　　长尘道人走了，陈本蓝对他们就没那么好心了，所以他们也没了茶喝，只是一人面前摆着一瓶结了冰渣子的矿泉水。

　　见到安阳出来，他们都投来目光。

　　葛静蓉摸出手机看了眼。

　　这个“毕老板”是昨天下午快黄昏的时候来的，一来就进了后院，之后就再也没有出来过，连带着那二位也没有出来。这直接导致了他们晚上没了丰盛的晚宴享用，只能搭锅将前天打到的野鸡收拾了一下，就着自己带过来的干粮对付了一顿。

　　不仅如此，他们一夜都没出来，连上厕所都没有过，直到现在。

　　总共接近26个小时！

　　二十六个小时，待在后院中，而且至今还有两个人没有出来！

　　葛静蓉往安阳背后的后院看了一眼。

　　那扇门依旧关着，毫无动静。

　　方翰依旧守在门口，一动不动。从昨天下午到现在，他连厕所都没去上过一次，只有陈本蓝给他送了点东西吃，他也只吃了很少的一点。不得不提的是这里晚上温度绝对在零下，他依旧在门口守着，让葛静蓉有点怀疑他是活人还是雕像。

　　她开始有些心悸。

　　再纪律分明的特种部队也是人吧？也是不可能超过人类的生理界限的吧？

　　然而没等他们想出个什么，就见安阳朝陈本蓝和方翰招了招手。

　　原本漠无表情的坐在另一边，若有若无监视着他们的陈本蓝立马起身朝他走了过去，那恭敬的态度让他们有些诧异。

　　方翰也随之动了，像是一尊受风雪侵蚀的雕像突然活了过来，大步走向安阳。

　　葛静蓉心里没来由的有些紧张，竟升起一丝丝危机感。

　　正在此时，一阵大风吹过，夹杂着大山深处的凉意，后院那扇只是被安阳随手虚掩的门忽然开了，发生一声年生老旧的枯朽吱呀声，引得众人同时转头看去。

　　在这大山深处，他们同时打了个寒颤。

　　那后院中空空荡荡，什么也没有！

　　“兴许，那两个人昨晚出来了吧？”葛静蓉如是想着，下意识看向身边的曹阳成、姚永志，却发现这二人也正朝她看来，三人对视一眼，都看穿了对方心中所想。

　　“啊呵……”

　　曹阳成伸了个懒腰，似乎很累的样子，走向他那辆东风猛士，口中道：“上山一天，累得慌！”

　　葛静蓉给姚永志也打了个眼色。

　　姚永志立马会意，挠了挠后脑勺，看向曹阳成：“你把我的红花油给我拿下！”

　　“自己拿！”

　　“切！”姚永志不屑起身。

　　邵白、周嗣看着他们的动作，察觉出了异样，却有些摸不着头脑，包括他们带来的两名金丝雀也是，疑惑的看向曹阳成和姚永志。

　　葛静蓉却稍微收了手心。

　　他们一共带了五把复合弓，曹阳成、姚永志和她、周嗣、邵白人手一把，性能都是顶尖的。她和曹阳成、姚永志都是玩了几年复合弓的，准头有保证，周嗣和邵白其实也算不上差，只是很少到山里来玩。若是真发生冲突他们是不怕的，比竟对方看起来手无寸铁。

　　而为了防止突发情况，他们还带了一把猎枪，就放在曹阳成的车里。

　　而这个时候，葛静蓉看见安阳小声对陈本蓝和方翰说着什么，隔得有点远，她听不清楚，但能看见陈本蓝不住的点着头，方翰则依旧将身板挺得笔直，站立如雕塑。

　　她几乎将所有目光都放在方翰身上。

　　在她看来，这人就算手无寸铁，也像是一座巨山一样，让人喘不过气来。

　　若是真的发生了个什么，他们首先就应该提防着这个男人。

　　回头看了一眼，曹阳成和姚永志都把各自的复合弓、箭筒拿了出来，做出一副保养擦拭的样子，大腿上还插着一柄匕首。

　　而她也起身，去拿自己的装备。

　　邵白和周嗣这才反应过来，也连忙丢下两只金丝雀，往自己的车走去。

　　看他们的神色，竟还带着几分雀跃，像是在期待着什么似的！


第1044章 你以为你是外星战神啊？

　　“蠢猪！”

　　葛静蓉心里暗骂了一句。

　　“就算做好应付冲突的准备也不要这么明显好吧，人家好歹也收留了我们四天！若是真的想对我们下手，你们这般做法自然无可厚非，若只是误会一场，别人该怎么想我们？一群忘恩负义之徒？”葛静蓉心里暗骂着邵白和周嗣两个公子哥，不经意看了一眼方翰，却是立马心头一跳。

　　“不好！”

　　兴许是因为邵白和周嗣的神情太过明显，也兴许是曹阳成和姚永志擦拭复合弓的动作敌意太强，方翰已经察觉到了点什么！

　　只见他转过头来，冷冷的看着他们，虽然还站在原地静听安阳说话，可整个人已经像是化为了一头豹子，似乎正在丛林后面屈着身体蓄势待发，随时能向他们发出致命一击！

　　葛静蓉咽了口口水，她在军队中见过的强人太多了，可还是第一次见到如此锐利似刀锋的眼神！

　　悄悄地，她捏住了一支狩猎箭！

　　所幸方翰依旧站在原地未动，只是冰冷而平静的盯着他们，像是看死物一般。

　　那种眼神……怎么形容呢？

　　他像是看穿了自己一群人的心思，眼中渐渐升起了戾气，可他却又没有动，似乎只要昨天来的那名“毕老板”一直说下去，他就能一直听下去，永远不会暴起杀人。

　　葛静蓉心底却升起了一道念头，一道连她自己都觉得有点荒谬的念头——

　　不屑！

　　是因为不屑！

　　因为对自己几人充满不屑，所以他依旧不急不躁的站在原地。就像一头猎食者，无论绵羊如何摆出防御架势，它依旧能从容冷静，因为在它面前，绵羊的所有动作都是徒劳的，从它瞄上绵羊开始，除了逃跑，绵羊的命运早就已经在它的掌握之中！

　　“不会这样的……”

　　葛静蓉发现自己嘴唇突然有点干涩，要靠心里安稳才能使自己平静下来。

　　但也不怪她，这几天的情形实在太过诡异，在如此情形下，面对冷冷注视自己一行人的一个危险男人，加上一个不知道在对他下什么命令的老板，任谁都会紧张万分！

　　而他们终究和这个男人不同。

　　她看的出来。

　　这个男人是个冰冷的机器，而且是沾满了鲜血那种。而自己一行人中就算有三个都出身于军区大院，却终究都是未长成的、未经历过风雨洗礼的花朵，哪怕失手杀了一个普通人也会害怕许久，别看现在周嗣和邵白有股莫名的兴奋，真要是发生个什么，指不定会对他们的人生造成怎样的影响！

　　寻常的杀人，和战场又不同了。若非被逼到绝路，纵使葛静蓉背景深厚，她也绝不愿意让自己背上一条人命。

　　此时，安阳将事情都安排好之后，又瞥了眼这一行人。

　　就是这一眼，让葛静蓉心头一跳。

　　在这个偏远的大山，面对一头野兽，家里背景再深也没有用了！

　　“只能靠自己了！”

　　葛静蓉想着，心却开始碰碰跳起来。

　　她转头看了眼曹阳成和姚永志，令她有些诧异的是，这两个现在没她混得好的儿时伙伴居然看起来要比她冷静一些，还对她打了个手势，示意她别紧张，静观其变。

　　看来男人在这方面天生优于女人。

　　葛静蓉有些无奈的想着。

　　同时她看见曹阳成已经放下了手里的复合弓，将手伸到了车厢里，估摸着已经摸到了那支猎枪。

　　咬了咬牙，她站了起来，装作无意的朝安阳那边走了两步，想听清他的声音。

　　但无奈风太大，她听得断断续续的。

　　“把他们……带下去……”

　　“让他们闭上嘴巴……在这里什么也没看见过……透露消息……”

　　就是这几句话，已足够她惊讶了。

　　话说完，安阳又瞥了她一眼，依旧是毫不在意的眼神，然后拍了拍方翰的肩膀，带着那个叫陈本蓝的女子，直接离开了。

　　葛静蓉立马后退两步，将箭矢搭上了弓弦，一边拉开距离一边警惕盯着方翰。

　　复合弓上反射着科技的光芒，全身上下都透着精密的冰冷感，俨然是科技缔造出的顶级冷兵器！而狩猎用的箭头更是夸张无比，它有华丽而狰狞的锋刃，夸张的血槽，光是造型便能让人闻到浓浓的血腥味！

　　安阳和陈本蓝的身影渐行渐远，似乎完全不在意他们，可正是这种从容，让葛静蓉一行人更能从方翰身上感到压力。

　　甚至于……邵白已经开弓了。

　　他是对着地面的，毕竟现在的形势与完全摆出敌意还有一丢丢距离。

　　可也已经是大家都清楚的事情了。

　　那把漆黑的复合弓在邵白手里拉出优美的弧度，齿轮和弓弦发出轻微的响声，箭矢冰冷的对着地面，红外线瞄准仪也被他给打开了，在地上打出一个小小的红点。

　　后院响起一阵有节奏的轰鸣声。

　　“轰轰轰轰……”

　　众人都紧张得不敢去看，生怕自己一移开目光，这头豹子就会瞬间越过十几米的距离将自己扑倒在地！

　　余光可以看见那架白色的直升机迅速升空，倾斜机身，往远方飞去。

　　而紧盯着的方翰已经转过身来，面无表情的盯着他们一行人，高大的身躯如一座铁塔似的，气氛沉默了片刻，他才缓缓开口道：“你们看到了一些不应当被记住的东西，所以，我家老板让我来处理一下。”

　　邵白反应最激烈，他立马将手里的复合弓抬了起来，对准方翰！

　　那红外线的光点就打在他胸口！

　　“你想干什么？”邵白说。

　　葛静蓉的反应更成熟些，说道：“无论你们在这里做什么，我们只是来打猎的，说白了就是一群上山找乐子的大孩子而已！我们根本没将你说的什么当一回事，我们也绝对不会提起这里的人和事，相信我，我们这群二世祖忘掉这些事情的速度比你想象的要快很多。”

　　很显然她不愿在这里引发冲突，即使她实在想不通一个空着手的人哪来的底气对拿着复合弓和猎枪的他们如此霸道。

　　曹阳成看出她的想法，也附和道：“回去后等着我们的是灯红酒绿的放肆，还有漂亮的妹子和大把的钞票，谁会无聊到管这些闲事情啊！你想让我们出去帮你这个地方做下宣传我们还懒得费工夫呢！”

　　“哥们，算了吧，这件事情到此为止！再怎么也在这里共处了好几天，就算没说几句话，也能算个缘分，交个朋友吧！”姚永志也说，“反正我们保证回去以后不会提这里的任何事情，虽然但现在我们还不明白你说的那些东西到底是什么，但我们保证什么都不提！就当完全没来过，行了吧，你回去跟你老板也有个交代！”

　　说罢，一群人都看向方翰。

　　那两个金丝雀已经紧张得不行，而其余几人也是第一次面对这样的情况，甚至拿弓的手都有点不稳了。

　　只见方翰站在原地，胸口的红外线光点不停抖动，漠然的听他们说完，才又伸出一根手指，接着说自己的话：“因为我只有一个人，一些事情难免有些不便，所以，接下来的话请你们记住，因为这将是决定你们能否活下去的规则！”

　　“任何人不得有逃跑的行为，否则，我懒得追，就只能当场格杀！”

　　他冷冷的说完，才又环顾一圈：“我们老板没让我杀人，我也不想乱开杀戒，听话是唯一一条回家的路，好好把握！”

　　说完，众人都是愣住了。

　　方翰何止没有回答他们的话，简直是将他们之前表的态全部无视了。

　　这下几位公子哥算是被激起了火气！

　　“操蛋！你算哪根葱啊！”平常还算稳重的曹阳成一下子从车里端出一把猎枪，咔咔一声上膛，对着方翰，“哥们说话未免有点太狂了吧？动不动就是杀人、乱开杀戒什么的，不掂量掂量自己的本事吗？”

　　邵白也盯着方翰，恶狠狠的道：“你以为你是外星战神啊？一个人赤手空拳，敢和爷爷这么说话，是谁给你的底气，乖乖滚开，不然爷爷一箭给你来个透心凉！”

　　方翰冷冷盯了他们一眼：“不要用你们那些玩具对着我！”

　　“玩具？”邵白和曹阳成的笑了。

　　一把口径9.14mm的猎枪，将人的胸膛打烂毫无压力，而50磅的复合弓同样能轻松将人射个对穿。

　　他居然说是玩具？

　　这时如果是一个有经验的士兵，他已经向方翰开火了，可现在站在方翰面前的却是几个没经历过这等阵仗的毛头小子，而且是在中国，他们兴许还奢望着能将方翰逼退或者吓走，可事实注定这只能是妄想。

　　只见方翰摇了摇头，一手摸向背后，再伸出来时已经握上了一支银色的手枪。

　　邵白立马被吓得浑身发寒，第一反应就是遇上了狠角色！

　　“倏！”

　　从他手中的复合弓射出一支箭矢，瞬间划破长空，华丽而夸张的箭头闪着寒光，飞向十多米外的方翰。

　　可一只手凌空伸出，竟将这支箭矢单手握住了！

　　同时他握着手枪的另一只手一扬，一颗子弹已经击中了曹阳成手中的步枪。

　　“砰！”

　　步枪的枪身应声而碎！

　　这时曹阳成还没来得及打开保险。


第1045章 会见天兵

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两声凄厉的惨叫响起！

　　其中一声惨叫来自曹阳成，被子弹打碎的猎枪碎片溅了他一身，木屑与钢渣如同无数柄不规则的飞刀嵌进他的身体里！

　　同时那颗将猎枪拦腰打断的子弹与原轨迹产生了些许偏离，但仍余势不减的从他肩膀钻了进去，又从背后穿透出来，带着恐怖的威力击碎了他的肩胛骨，并在空腔效应的作用下炸出一个巨大的洞！

　　鲜血几乎瞬间就侵湿了他的衣服！

　　另一声尖叫则是两只金丝雀发出的，她们长这么大何时见过这般阵仗，此时已吓得花容失色，魂不守舍！

　　砰的一声，曹阳成倒在了地上。

　　鲜血顺着地板蔓延，他张开嘴发出嗬嗬的嘶哑声音，身体痉挛不已！

　　方翰宛如一尊魔神一样站着，只轻描淡写的瞥了他一眼，便再无表情了。

　　只见他随手将手中的箭矢丢下，枪口横扫过其余几人，又淡淡道：“放下你们手中的玩具，否则，你们应该清楚，手下留情对我而言其实是一种挺费心思的事情……”

　　邵白、周嗣和葛静蓉、姚永志几乎都呆住了，面对着那银白色手枪的幽深枪口和方翰从容的语气，他们内心都有些战栗。

　　咬着牙看了眼血泊中抽搐的曹阳成，又看了眼地上那支箭矢，葛静蓉红着眼深吸了一口气，立马放下了弓箭：“我听你的，但是你要马上救助我的同伴，他撑不住了，现在止血并送往医院的话还来得及！”

　　“放心，救得活。”方翰说，“我没有接到杀人的命令，就不会轻易杀人！”

　　葛静蓉听了，却是打了个寒颤。

　　旁边邵白和姚永志看了葛静蓉一眼，都放下了复合弓。周嗣应当也是想这样做，却没料到在此过程中他手一软，箭矢就这样从他手中离弦而出！

　　几人的心立马又是一紧。

　　然而最后的周嗣已没有瞄准方翰，这支箭并不准，只从方翰身边擦着飞过去！

　　令葛静蓉感到胆寒的事方翰的反应——他就这样笔直的站在原地不动，任由那支箭矢撕裂空气而来，眼睛也不眨一下，直到那支箭从自己身边飞过去。

　　似乎他早已知道这支箭射不中自己！

　　待几人都将复合弓放下以后，方翰也没让他们将弓箭扔掉之类的，反手将手枪插回背后，便招呼着他们：“跟我过来。”

　　葛静蓉和姚永志相视一眼，眼里闪过一丝犹豫，此时又听方翰头也不回的说：“我之前说过的话，希望你们不要忘记，我没有那么多精力来陪你们玩，相比较起来，杀死你们真的是最简便的方式了。”

　　他们打了个寒颤，不再乱想，丢下复合弓，抱起地上的曹阳成便跟在方翰背后，生怕慢了点曹阳成就会因流血过多而死。

　　走到那空荡荡的后院，面前这个对人命麻木的男人不知用了什么手段，曹阳成身上的血竟被止住了，而那个男人就坐在一边面无表情的看着他们，令他们发寒。

　　他们等了两个小时，三辆造型奇特的越野车从山下开了上来，方翰这才起身。

　　“走！”

　　几人连忙跟在他后面。

　　走出两步，方翰又停下来，偏过头瞥了他们一眼，指着角落里的弓箭：“你们的玩意儿……不打算要了？”

　　几人着实又是惊愕了下。

　　这大概是史上首位主动要求被劫持者带上武器的劫持犯了。

　　葛静蓉停顿了下，稍作犹豫，给姚永志打了个眼色，示意他带上复合弓和箭。

　　但这些东西注定没有用武之地了。

　　刚走出去，他们便看见三名高大的男人站在越野车边上，那一身浑厚凶悍的气质和方翰几乎一模一样！

　　“日！”从小接受良好教育的葛静蓉也不免爆了粗口，那两名金丝雀则更是吓得话都说不出来了。

　　邵白和周嗣开始了碎碎念模式。

　　“方大哥，你看咱们刚来的时候还和和气气的，互相做了自我介绍，不如就放我们一马吧。我家里在益州省也算个当权的，我万一要是回不去，他们肯定会查的。”邵白一边畏惧那方的那几人，一边又紧紧跟在方翰后面，“我们什么都没有见过！”

　　“方哥，打个商量，方哥。”

　　“以和为贵，以和为贵。”

　　方翰没有理他们，面无表情的走到越野车前，对他们道：“上车！”

　　没多久，越野车便呼啸着开下山。

　　坐在车中的葛静蓉依然有些恍若隔世，来之前的他们个个都兴高采烈的，可这点意气风发也太经不住摧残了。

　　许久，她强迫自己冷静下来。

　　这辆越野车的棱角、线条十分坚硬，造型也足够张扬霸气，不至于籍籍无名，可她也算个半吊子的车迷，硬是没见过和这造型相似的车！

　　难道是……特殊用车？

　　可自己也算半个部队中人，同样没听说部队采购了新的越野车！

　　这让她想起方翰手中那支手枪。

　　绝对不在世界各国的服役名单中，绝对不是寻常手枪应有的威力，发射时完全听不到声音，似乎刚被设计出来不久……

　　她有些头疼。

　　窗外雪白的场景飞速倒退，直至冰雪渐渐开始消融，她还不知道等待自己的到底是什么。

　　可忽然，她旁边的姚永志眼睛大睁，惊讶的捂住了自己的嘴！

　　葛静蓉皱眉看向自己同伴，同时余光瞟见驾驶座上的那名男人也透过后视镜朝自己一行人看来，又是让她一阵紧张，连忙凑到姚永志耳边道：“你干什么！别做出大动作好吗？”

　　姚永志眼中惊讶之色还未散去，迎着前排驾驶座上的男人，狠狠咽了口口水。

　　顿了片刻，他深吸了一口气，神色稍微平静下来，又凑到葛静蓉耳边说：“你就没有觉得那两个神秘古装人很眼熟吗？”

　　葛静蓉眉头一时皱得更紧，开始仔细思索，但她没有吭声，而是等待着姚永志的后话。

　　熟悉？当然熟悉！

　　此时只听姚永志道：“我想起那两个神秘古装人是谁了！”

　　“别卖关子！”

　　“大半个月前，你有没有在网上看过一些新闻，叙利亚的东方仙人，还有天使，想起来了没？”

　　“嘶！”

　　葛静蓉立马倒吸了一口凉气！

　　……

　　另一边，直升机上。

　　陈本蓝安心驾驶着直升机，她旁边放着一个花里胡哨的小包，有点像初中小女生爱背的那种，难以想象她这样的人居然会喜欢这种风格。

　　安阳坐在后面，把玩着手机。

　　陈本蓝稍微抬起眼帘就能从后视镜中看见他，一侧头便能看见那个小包。

　　小包中只装着两样东西，是那两个修道者留给她的礼物，一个能召出小火龙的纯银指链，一本记载着几个法术的书籍。

　　这于她而言，能算是至宝了。

　　她是土生土长的地球人，但她知道身边许多人都来自其他世界，例如方翰。

　　现在她也算踏上修行之路的人了，这两个东西对她还是很有用的。而且根据她的一些了解，如果没有这两位大人物赠予她这两样礼物，兴许她一辈子都接触不到这些。

　　就像普通人摸不到枪。

　　所以她对这两样东西格外看重。

　　直升机很快飞进锦官城区，但安阳并没有回家，而是飞向了安氏集团总部园区，停靠在一栋摩天大厦顶端。

　　通过电梯下到地面，他又坐上车，径直去了总部园区旁边的一栋居民楼。

　　那名来自帕尔兰斯的天兵就被安置在这里。

　　到门口，安阳站着没有动，由身后一名安保人员上前敲了敲门。

　　“咚咚咚！”

　　门很快就打开了，露出的是一张无比俊秀的脸，搭配着一副高挑的身材，却是穿着一套整整齐齐的黑灰色天兵作战服！

　　“啪！”

　　天兵立马让到一旁，敬了个军礼！

　　“陛下！”

　　安阳点了点头，走进房间，还回转身对他道：“来吧，就不要多礼了。”

　　“是，陛下！”天兵连忙跟着进屋。

　　走到沙发前，安阳又招呼他坐下，这才开始仔仔细细打量这名毁了半个新德里的天盾军团天兵。

　　这名天兵整个人都清清秀秀，像是个阳光可爱的高中毕业生，长得高高瘦瘦，气质柔柔弱弱、人畜无害，完全具备当今许多女人喜欢的小白脸、小清新条件。若是他的照片放出去，怕是会引得许多无脑女人产生将他抱在怀里好好呵护的冲动。

　　当初的外星女战神便是如此。

　　可人们绝难想象，这个从各方面都挑不出任何毛病的清秀小帅哥竟然出身于大名鼎鼎的天盾军团，于银月军团、神威军团齐名，本身便是战斗力最引人叹为观止的战争机器，死在他手中的生灵不知有多少！

　　而且他并非滥杀无辜，而是本身具备的强大战力所致，这决定了他驾驶着机甲一次齐射便能将很大一片地区夷为平地！

　　这种漠然的杀戮更加令人心生畏惧。

　　或许，它也仅次于浩劫机甲了。

　　能让安阳觉得格外强大或格外出色的机甲不多，因为每种型号的机甲都很出色，守卫者机甲绝对算其中之一！除此之外大概就是银月十三炮、浩劫机甲、平定者机甲、影子机甲和雷神机甲之流了。

　　收回目光，安阳很是和蔼地问道：“都安置好了，还穿着制服么？”


第1046章 安阳被气笑了！

　　“因为陛下随时会来，我不想让陛下看见我军容不整齐的样子，这会拉低整个天盾军团在陛下心中的评价。”天兵说着这话时瞥了眼跟在安阳身后的两名安保人员，眼里闪过一丝与面貌不符的戾气，像是在另一头野兽面前表露自己的强势。

　　“你叫什么名字。”安阳笑道。

　　“郭停！”天兵陡然从沙发上站了起来，“来自天盾军团第六军守卫者大队第八小队，向陛下报道！”

　　“有点像个女孩子的名字。”安阳又笑了笑，示意他坐下。

　　郭停坐下之后，本来也是身经百战、造就杀戮无数的杀神一名，此时却因安阳一句“有点像个女孩子的名字”而涨红了脸！

　　他张口欲言，却欲言又止。

　　安阳见状没说什么，而是道：“你把那天的情况再给我说说吧。”

　　“是，陛下！”

　　“那日我在银月城执行常规镇守任务，天空忽然出现一个巨大的黑洞，弟兄们都有些躁动不安，我也打开了武器保险。”郭停用一种很老气的语气说着，而他长得实在太小清新了，这种语气加上“弟兄们”这类词从他嘴里说出来总有着淡淡的不协调。

　　当然，如果不去看他清秀的脸，你会觉得坐在自己面前的是一个从战场上滚下来的老兵！

　　“这时我们接到上面的指令，这是陛下的远征军回归，让我们不要冲动，但也不要放松警惕，准备迎接远征军的凯旋。”

　　“战舰一艘一艘的从黑洞中冲出，但在最后却跟着一轮金红色的太阳和一弯白黄色的钩月！同时黑洞开始有些不稳定起来，周边出现了很多裂缝，不断延伸扩张又不断愈合，尤其是在红日和钩月的周边！”

　　“其中一道裂缝朝我这边蔓延了过来，速度很快，我几乎无法规避……”

　　“之后我才意识到，那条裂缝是随着那弯钩月移动的，那弯钩月朝我冲过来，带来了空间裂缝，然后吞噬了我……”

　　“再恢复意识的时候，我已经……”

　　“我发现他们向我开火……”

　　“……”

　　听完郭停的话，安阳淡淡点了点头，没有做什么评论，而是思索着。

　　这名天兵长得很卡哇伊，阳光帅气混杂着清秀柔弱，但其实是经过了数年的大反攻和神将内战的，戾气深重，新德里方面的防卫部队朝他开火，他当然要还以颜色。

　　这点没什么好说的。

　　至于钩月和红日引发的空间裂缝，应该与它们不属于这个世界的属性有关。

　　在没有经过任何处理的情况下，又具备如此强大的力量，牵扯这么多的法则，还裹挟着一尊另一个世界的三界主宰的意志，从另一个世界横跨而来，引起帕尔兰斯世界的排斥实属正常！这么想来的话，伴随着一些空间裂缝和引发空间动荡也就在情理之中了。

　　帕尔兰斯和现实世界在如此冲击下，再次激生出空间混乱，似乎也不是什么说不通的事情。

　　安阳将事情想通之后，便说：“那你就回帝国复职吧，有什么要带的？”

　　“没有，现在就可以出发！”

　　“行！”

　　安阳起身，一挥手，前方便荡开一个幽蓝色的空洞，散发着某种神秘的魅力。

　　郭停倒也不迟疑，转身对他又敬了个军礼，便直接踏进了空洞当中。

　　“刷！”

　　他的身影消失，空洞也消失了。

　　房间中又恢复一片安静，只隐隐能看出郭停在这里生活了一周多的痕迹。

　　安阳起身，拍拍裤子上的褶皱之处，没有说话，直接往外走去。

　　那辆停在大山脚下的小跑车不知何时已经到了居民楼门口，他向站在后面的两名安保人员挥了挥手，往坐上车，直接启动，驶出小区，开上前方一条笔直少人的街道。

　　开出城区，回到别墅所在的小山，他发现居然又有人在这座山下等着了。

　　安阳摇了摇头，也没去管，一脚油门下去，小跑车便飞驰着冲上山，以极快的速度绕着盘山公路向上。

　　对于这些心怀侥幸和野心的人，他知道是禁止不绝的，人人都有一个往上爬的梦。以前倒是让人清理过一次，清净了一段时间，但现在又来了。

　　但还好，他们上不了山，只能在山脚下转悠，守着天上掉馅饼的机会。

　　刚开上山，他就看见了兔子精和小婵。

　　“吱！”

　　小跑车开了个急刹车。

　　安阳坐在驾驶座上，手还握着方向盘，偏起头愕然的打量这两只小妖精。

　　准确的说是打量兔子精。

　　只见兔子精里面穿着一身韵律服，外面套着一件长及小腿的风衣，没扣扣子，手中拿着个什么到处乱跑，跑动时风衣完全向后飘起，露出里面那身诱惑十足的服装。

　　韵律服是瑜伽运动两用的那种，倒有点像黄岚的风格，富有弹性而薄薄的布料紧贴身体，勾勒出纤细的腰身、饱满的胸脯和一双笔直匀称的长腿，尤其是在跑动时风衣被吹起来，配上她一脸灿烂的笑容，有种青春偶像片中导演刻意为女主角营造出的那种感觉。

　　而小婵就坐在十多米远的地方，一块用作装饰的白色石头上，手中捧着一叠装订好的资料看得入神，完全不理会兔子精。

　　那专注的小脸也是让人觉得好笑。

　　直到兔子精将两只手并拢，然后朝山底下一扔，立马传出一声爆炸声——

　　“砰！”

　　安阳简直被气笑了！

　　兔子精一手拿着一支香，点燃的那种，另一只手则拿着一个小火炮，她到处跑就是为了找放火炮的地方，而她点火的方式便是用那根香！

　　堂堂妖精居然玩爆竹！

　　而且……而且居然用香来点火！

　　安阳真的是……无语了。

　　此时又见小婵伸手到嘴边，张开小嘴舔了舔大拇指，然后放下手将手上的资料翻动了一页。像是例行查视，又像是不放心似的抬起头，瞥了眼兔子精，正准备低下头继续看，却发现了停在路口的小跑车——

　　两人的目光立马对视在一起。

　　坐在驾驶座上的安阳，和刚刚舔了手指翻书的小狐狸精，怔怔对视。

　　刹那间，小狐狸脸红了，慌慌张张的将头低下，装作之前什么都没有发生，继续盯着那叠资料，眼睛却转过来转过去，不知道在看哪里。

　　安阳也收回目光，无奈摇了摇头，将手从方向盘上放下来，继续注视她们俩。

　　兔子精很快又从风衣的兜里掏出一个大号的爆竹，跑动找了一圈，还贼兮兮的朝他这边看了一眼，然后小心翼翼的将爆竹插进了地面，点燃之后就慌慌张张的跑了老远，捂着耳朵注视着那个爆竹。

　　直到砰的一声，地上炸开一个拳头大小的小坑，她才满意的点点头。

　　效果不错！

　　安阳却是深吸了一口气。

　　他正准备开门下车，又见兔子精拿出一个小擦炮，还是用那根香点燃了，却带着恶作剧的表情扔到了小婵旁边一米的位置。

　　“砰！”

　　爆竹再次炸开，大白天也能看见那一闪而过的火光。

　　小婵根本丝毫不为所动，继续看着手中的资料，甚至又翻了一页，只是这次没舔手指了，而是伸手拢了拢耳边的长发。

　　兔子精却不管达没达成目的，更看重过程的她眯着眼露出一个得逞的笑容。

　　但见小婵不理她，她却有些不高兴。

　　于是她摸出了一个大一点的爆竹，塑料的，做成小地雷形状，有引线的那种。

　　“砰！”

　　又是一声爆响！

　　正在假装看书的小婵不厌其扰哦，终于抬起头来盯着她，那来自天敌的目光令她本能的有些惧怕。

　　接着小婵低声念了句咒语，伸手朝着她身后一指，便闪过一道红光。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，甚至荡开了气浪，冲击波吹得兔子精的头发和风衣朝反方向飘动！

　　而在她身后，一团巨大火光腾起。

　　安阳霎时就笑了！


第1047章 鸭子

　　兔子精被吓得身体一颤，本能的捂住了耳朵，然后转头一看。

　　那火焰和浓烟刚好升上天空，地上出现了一个巨大的坑洞，像是被榴弹炮轰击过后似的。一棵大树和周边的花草都在爆炸中化为飞灰，比之她的小鞭炮，威力简直是天壤之别。

　　她回过头，看向小婵。

　　小婵也正淡淡的看着她，眼神平静，却似乎闪耀着奇异的光芒。

　　兔子精又回头看了眼爆炸的深坑、另一边自己将鞭炮插在土里炸出来的小坑，最后低头看向自己手里的鞭炮，愣住了。

　　过了许久，她才瘪起嘴，扭过头一脸委屈的看向安阳所在的小跑车。

　　安阳收起笑容，打开车门下车。

　　兔子精立马朝他走过来，像是受了欺负之后寻求安慰的小孩子。

　　但显而易见，安阳并不会安慰她。

　　“你还好意思玩爆竹，你看看人家，同样是妖精，小狐狸长得还比你矮，她都从来不玩爆竹！”安阳停在她面前两米左右，看见她那可怜兮兮的表情就气不打一处来，“而你呢！修行了这么久，还是个妖怪，连最简单的点火都不会，就知道弄你那些野花野草，现在受欺负了吧，活该！”

　　兔子精硬生生停在他面前，被他说得不敢再靠近他，脸上的表情越发可怜，配上那一眨一眨的红宝石大眼睛，令人望而生怜。

　　“现在知道错了吧！”安阳说。

　　兔子精呆了呆，将手上的香和爆竹藏在了背后，然后对他认真的点头：“我……我会用功修炼的，打败邪恶的狐狸！”

　　安阳对她露出一个鄙视眼神：“那你这辈子都没希望了！”

　　兔子精立马又是一呆。

　　没等她想清楚其中利害，就又听安阳喊道：“把你背后的东西拿出来。”

　　兔子精将粉粉的舌头吐出一半，低头认真的看向安阳脚下，在那张清纯甜美的脸上营造出一副极其无辜的表情，完全就是“我不知道你在说什么”！

　　安阳脸色一黑，又道：“快点，别给我打马虎眼，不然就不要你了，还要叫小婵收拾你！”

　　兔子精抬头愣愣的盯着他，将舌头缩了进去，摇了摇头，眼里露出央求之色。

　　安阳自然对她的可怜充耳不闻。

　　兔子精见老办法失效，又瞥了眼坐在那边石头上盯着自己的小婵，露出伤心和恋恋不舍的神情，将手从背后拿了出来。

　　一个小鞭炮，一根烧了一半的香。

　　“拿到我手上来！”安阳道！

　　兔子精的神情立马变得更哀伤了！

　　残忍！

　　没收别人心爱的玩具就算了，还要别人亲自送到他手上！

　　这是多么残忍的做法啊！

　　停顿了一会儿，兔子精还是忍着痛将这两样东西都递给了他，并用可怜巴巴的眼神盯着他。

　　安阳只随手一扔，香和鞭炮就从他手上变成了齑粉，飘洒在了空中。

　　接着他继续看向扮可怜的兔子精，目光渐渐向下，扫过她被弹性布料紧紧包裹又高高突起的胸脯，纤细的腰肢，停在下方一点的位置：“兜里是不是还有，都摸出来！”

　　兔子精连忙摇头，摇得像是拨浪鼓：“没有了，空的。”

　　光是说，她也不肯掏给安阳看。

　　别无他法，安阳只能亲自动手搜了。

　　一只手抓住不断望着他摇头往后缩的兔子精，另一只手伸进她衣兜里，把那一盒盒一颗颗的鞭炮掏出来。

　　嚯！好家伙！

　　要是放在小学生团体中，兔子精肯定是一个受人追捧的小土豪。

　　三盒完整未拆开的红莲擦炮，还有一盒已经用了一大半的，两盒摔炮，十几个大小不一的小地雷，居然还有几个从鞭炮中拆下来的炮仗和一个冲天炮！

　　得亏风衣兜够大啊，不然还真装不下！

　　“难怪看起来鼓鼓胀胀的，原来装了这么多东西！”安阳扯着嘴角说着，伸手揉捏着她长长的耳朵，看见她还眼巴巴的盯着自己手上，顿时又一阵恨铁不成钢，不由又问了一句，“家里是不是还藏着有？”

　　兔子精一惊，这下才是被吓得不轻，连忙摇头：“没有，没有了。”

　　安阳眼睛微微眯起，打量着她。

　　只见兔子精一脸紧张，一脸惶然，两只手放在小腹前绞在一起，又不时小心翼翼的抬起头来看一眼他的表情，只一眼，就连忙将头低下，继续闷头道：“真的！”

　　“什么真的？”安阳问道。

　　“真的……没有了。”兔子精吞吞吐吐的说，说完又抬起头来认真的盯着他。

　　“额，好吧，看你那认真的眼神，就算你智商有了长足进步了，我待会儿叫小婵回去搜一搜！”安阳前一句话还令兔子精眼中亮起微微的光芒，下一秒说的话就让她惊得一愣一愣的，耳朵瞬间耷拉了下来。

　　“我不喜欢让狐狸进我的房间……”

　　“少来了！”安阳白了她一眼，“那你干嘛和小婵一起在这里玩！”

　　“我带狐狸出来散心……”

　　“呵呵。”

　　“小倩姐姐让我来看着她……”

　　“是么？”

　　“嗯嗯！”

　　“看她做什么？”

　　“……”兔子精瘪起了嘴，犹豫半天，自知编不下去了，才抬头认真地说道，“是狐狸非要和我出来玩……”

　　“是你非要小婵陪你出来玩，小婵不愿意，小倩姐姐不放心你，怕你走丢，让小婵来看着你吧？”安阳很快想清了前因后果。

　　而兔子精将头往旁边一偏：“不是！”

　　安阳嗤笑一声，也懒得和她争辩，转身对小跑车打了个手势，走向小婵。

　　兔子精自是一脸气馁的低着头，瘪嘴瞥了眼缓缓开向别墅车库的小跑车，一脸生无可恋的跟着他后面。

　　没走两步，安阳将手上的鞭炮一扬，还在半空中便化为了齑粉。

　　兔子精露出一脸肉疼之色。

　　安阳走到小婵旁边时，忽然又想起一件事，转头问兔子精：“你是怎么知道有这么个东西的？”

　　兔子精傲然道：“电视上看到的！”

　　“那你又是上哪去弄到的？”

　　兔子精低下头看地面，只剩一对洁白的长耳朵对着天上：“我去街上买的！”

　　“嗯？”安阳表示不信。

　　小婵在旁边合起手中资料，站起身，看了兔子精一眼，又脸红红的面向安阳，却不敢和他目光对视，小声说：“我带她去买的。”

　　“难怪！”安阳说。

　　“胡……狐说！”兔子精不干了，一脸不满的盯着小婵，接着转身对安阳说：“我自己去买的，她就光是给那个……钱！”

　　“这样啊。”安阳大概明白了。

　　又瞥了眼站在旁边等表扬的兔子精，他咳嗽两声清了清嗓子，揉了揉旁边抱着资料的小婵的脑袋，说：“回去吧。”

　　小婵便和他并肩往回走去了，留下兔子精一个人呆了呆，睁大眼睛看向那一高一矮两个背影，偏着头想了半天，也没想出为什么，于是只得委委屈屈的小跑着跟上安阳，去扯他的衣角。

　　三人走进别墅。

　　小倩不在家，据说刚刚出去了，应当是有事要忙，最近正好麻烦挺多的。

　　黄岚倒是在客厅中，一手拿着一张绣着未知生物的白娟，另一只手则穿针引线，上下翻飞。正巧他们三人推门进去的时候，黄岚低下头将一根线轻轻咬断，看起来竟还有几番样子。

　　安阳探头看了眼，电视上定格着一张鸳鸯的图片。

　　再仔细一看，黄岚手中白娟上绣的未知生物和电视上那对鸳鸯竟有几番相似！

　　“不得了啊不得了，进步了！”安阳对黄岚表示了高度肯定！

　　黄岚则不动声色的将白娟放到腿上，顺便瞪了兔子精和小婵一眼：“看什么看，有什么好看的，不许看！”

　　小狐狸畏畏缩缩的收回目光。

　　兔子精则轻哼一声：“看到了，鸭子！”

　　“鸳鸯！”黄岚咬牙切齿道！

　　“鸳鸯是什么？”兔子精呆呆的问道。

　　“你自己不知道看啊！”

　　“看哪里啊……”兔子精弱弱道，又顺着她的目光看向了液晶电视。

　　“根本就是鸭子嘛……”她嘟囔道。

　　黄岚的自尊心受到了严重打击，干脆将白娟和针线放下，不再鼓捣了！

　　安阳则笑着道：“看来修了这么久的心，效果不太好啊！”

　　“我能怎么办，我也很无奈啊！”黄岚恼怒的道，许久才叹了口气，“不过书法和棋艺倒是有点长进，就是涉及到图案，我就完全不行了！”

　　“喝茶也不行……”兔子精在旁边补充。

　　“要你多嘴！”黄岚瞪了她一眼，“我最近打算学厨艺，手撕烤兔，你觉得怎么样？”

　　兔子精将头一缩，用求助的眼神看向安阳。

　　安阳转过去揉了揉她的脑袋，正巧，这时手机发出了叮咚一声。

　　他皱了皱眉，掏出手机看了眼，是一条位置信息发来的短信，汇报葛静蓉等几名年轻人的事情的，只有很短的一句话——

　　“已完全，保证他们不会再泄密。”

　　安阳抿抿嘴，收起手机，继续对黄岚说：“不如试试法师的冥想方法吧？”

　　“嗯？”黄岚来了兴趣。


第1048章 摊牌

　　没多久，小倩同志从外面回来。

　　她穿着一身鹅黄色的大衣，恰好显露出婀娜的身材，下方是黑色的紧身裤，踩着一双长靴，曼妙多姿，又化着精致的妆容，正红色的唇釉鲜艳诱人，淡淡的眼影和眼线相得益彰，俨然一副迷死人不偿命的样子！

　　远远的看见安阳，小倩便叹了口气，将手中的包甩在最近的一个沙发上，竟像是发小脾气似的，说：“那些人可真不让人省心！”

　　安阳反倒是笑了笑，伸手将走过来的她搂进怀里，脸贴着她的小腹，拍拍她的背让她消气。

　　“怎么了？”

　　“还不是那些抵制咱们集团的，一个个喊的口号是大义凛然，编造起事实来也毫不脸红，就像谁不知道他们的小心思似的！还不都是为了利益使出的歪门邪道！”小倩伸出一只手放在他头上，有点不解气，于是这只手顺手就抓了抓他的头发。

　　旁边的黄岚和小婵都要看得呆了。

　　在她们心中，小倩哪时候不是一副温柔大方、端庄贤良的样子，纵使在外面也是绝对的女强人，何时像现在这样被安阳抱着发过牢骚？还玩抓头发的小动作。

　　话说，最经常这样做的……

　　是兔子精吧？

　　看来最近的事情确实有些太麻烦了。

　　反倒是安阳觉得有些好笑，眼中闪过一抹缅怀的光泽。

　　当初在《倩女幽魂》世界中时，小倩也像现在这样抱着他，当个小女人，涂着正红色的口红，化着艳绝天下的妆容……

　　安阳也真的笑了笑，问道：“那他们都喊了什么口号，编造了什么事实啊？”

　　“保卫地球、抵制外星势力什么的。”小倩同志有些不满他的笑，于是将另一只手也拿上来抓他的头发，“明明他们就什么证据也不敢拿出来，很多人甚至根本对此一无所知，就开始污蔑我们和外星人有关，甚至开始砸抢我们的门店、分公司！”

　　安阳又笑了笑：“哦，那说明有些人还是有证据的嘛，而且我们也确实和外星人有关系啊，嗯，怎么能说污蔑呢？”

　　“你还笑，你还调笑我！”小倩同志将不满摆到了脸上，手上用了些力，“我还不是因为你，不然等他们真的得逞了，把你的公司门店全部砸光了，你没了公司，就只能喝西北风去了！”

　　安阳接着笑，松开她，抬起头看着她有些小生气的样子，伸出一只手去捏着她的脸轻轻扯，直到扯到变形，他才停下来说：“好了好了，我不会喝西北风的，他们的抵制也不会成功的，一切闹得欢腾的小手段在绝对的实力差距面前都毫无作用，你就不要再为什么琐事生闷气了！别忘了，我只是让你去打发时间，并不是让你去窝心的。”

　　小倩同志咬了咬嘴唇，将他的手从自己脸上拨开：“可是我做得蛮认真的！”

　　“好吧好吧。”

　　这时旁边的黄岚有些看不下去了，轻轻咳嗽了两声：“咳咳，两位道友，那个，行为能不能注意一点。这里毕竟是客厅，还有大龄单身妖怪和未成年小朋友呢，你们要想打情骂俏完全可以去房间嘛，或者做进一步的举动也没人干涉你们，是吧？”

　　小倩脸倏地微红，也意识到自己平常在女妖精们面前维持的“大房风范”有些保持不下去了，连忙放开安阳，一言不发的在他旁边坐下来。

　　安阳转过头，看见黄岚眼睛闪着荧光，而小婵脸红红的坐在一旁不吭声。

　　兔子精则直勾勾的盯着他们，竟还微微皱着眉头，不知道是何时学会的表情。估计是觉得安阳很少像今天对小倩这样对她，有些不高兴。

　　安阳便也咳嗽了两声：“咳咳，抵制我们的是哪些势力来着？”

　　“以印度和其附属国的民间势力为主，他们官方纵使得知真相也不可能敢轻易对我们表露敌意的，但有没有暗中支持民间的抵制势力来试探我们的态度就不清楚了。”小倩同志脸依旧有些红红的，“另外还有一些没有与我们达成合作的各行业巨头暗中煽风点火，散播谣言抵制我们，等等，我说谣言就是谣言！”

　　“嗯嗯，谣言，谣言。”安阳附和道。

　　小倩这才满意的点点头，继续说：“此外还有欧洲个别发达国家，东南亚几个与我国具有领土冲突或长久仇恨的国家，他们的民众或多或少都参与了抵制，只是在打砸抢方面没有印度、韩国等来得激烈。至于发生了游行示威的国家，就更多了！”

　　“说起打砸抢，还有一些之前与我们合作挺愉快，但治安较差、民众法律意识淡薄的国家也发生了抢夺事件，甚至一些分公司的安保部队与当地抢夺分子发生了冲突！”

　　“这样啊。”安阳点点头。

　　“你就这点反应么？”小倩同志像个小女生似的看向他，眼中透出的意味很简单——

　　我说了这么多，你必须多给点反应！

　　安阳便很认真的思考了一番，憋出了几个字：“看点资料再说吧。”

　　小倩同志显然有些不满意，但也没话可说，抬头瞄了眼液晶电视上的鸳鸯图案，又下意识的扭头看向黄岚手中的白娟。

　　黄岚不动声色的往怀里藏了藏。

　　小倩同志如此善解人意，当然不会非要去看，只信手拿起遥控器，将电视调到了寻常看节目的模式。

　　“看吧，全都是！”

　　“嗯。”

　　一众人便看起电视来。

　　安阳起初还认为小倩同志的话里有些夸张成分，当看了会儿电视才发现，真的全都是有关“外星机甲”和“钩月”的话题，哪怕不是新闻、访谈类频道，就是一些以综艺节目闻名的频道也是如此，大有一种世界面临重大危机而与每个人息息相关，议论这件事已经成了政治正确的趋势！

　　渐渐地，他皱起了眉。

　　似乎在自己去找长尘道人、白老妖及在神州世界耽搁的这两天，舆论发酵得比前两天厉害多了啊！

　　就是黄岚也看得出事情有些麻烦了。

　　小倩同志又说：“还好我们国家及一些与我们合作较深的国家还在我们掌控之中，现在也就是讨论讨论，蹭蹭热度。”

　　安阳却摇了摇头，说：“这个热度可不能随便蹭，不过堵不如疏，现在多半也堵不住了，就让这些媒体少谈这些事情，先使温度降一点，然后直接找人去和那些有民众抵制我们的国家谈判，让他们镇压暴动，迅速让本国人们停止对我们的非法抵制行为，否则咱们也要采取强硬手段了！”

　　“你的意思是，摊牌吗？”小倩说。

　　“如果事情真的发展到那么乱，和他们摊牌也不无不可，只是控制好范围，只给各国领导人摊牌，至于民众方面，他们愿意猜就让他们去猜，不愿意猜就爱怎么怎么。”

　　“夫君很直接啊！”小倩说着露出一个灿烂的笑容，似乎很合她意。

　　“其实之前就有挺多人在讨论这个，只是和夫君最初的意愿有些出入，导致一些懦者不敢冒险试探夫君的意思，所以还处在讨论阶段。”小倩伸手凌空取来旁边的暗红色小手包，从里面摸出手机，“其实我之前的想法是直接派人去找那些暗中支持游行、抵制和暴动的势力的头领，同时让部队去各国政府，找他们的领导人摊牌。”

　　“我们想得差不多嘛。”安阳说。

　　小倩抿抿嘴，拨通了一个号码，然后平静的说：“今天晚上开个远程会议吧，你通知下去，务必都要上线，嗯哼，我拿到了你们陛下的授意，现在计划可以执行了。”

　　那边的人说了两句，电话便挂断了。

　　安阳叹了口气，说道：“我还是那句话，让你碰这个更多的是让你找一件事情做，打发时间而已，如果你高兴，往里面投入许多精力也没什么，可如果你弄得自己很累，那就完全没有必要了。”

　　小倩对他温婉一笑，然后往旁边一倒，便靠在了他肩膀上：“知道啦！”

　　顿了顿，他又说：“今天已经是腊月二十一了呢，盐城那边灯会都开了，不如，明天我们去逛灯会吧！”

　　此话一出，旁边兔子精眼睛便亮了。

　　“看灯，看灯！”她嚷嚷道。

　　黄岚则打了个呵欠。

　　小婵继续低着头坐在一旁，安安静静，不知道在想什么，只偶尔看一下茶几上的茶水空没有。

　　安阳皱了皱眉：“盐城灯会有什么好看的啊，只是虚名盛而已，去了以后你就会发现，全是人头和搞促销的。”

　　“嗯？灯会不会才子佳人邂逅的地方么？”黄岚睁大了眼睛。

　　“那是古时候，现在人的娱乐生活多丰富啊！”安阳说，“现在的灯会就是无聊的人拖家带口去散步、离得近的学生坐着车去打发无聊时间的地方。”

　　“是么？”黄岚冷冷的道。

　　“我还会骗你？”

　　“可是……我们没有去过诶。”小倩同志静静的靠在他身上，“不如夫君拖家带口过去散散步吧！”

　　“额……”

　　于是几人决定，明天去看灯会。


第1049章 黄岚的真正血统！

　　安阳读大学时就去过盐城灯会，还是和蒋欣柔一起去的，坐火车忒便宜，而且两个人在空荡荡的火车上也很好打发时间，哪怕不用手机上网，只依偎在一起谈谈笑笑，时间就能像窗外的风景一样飞速过去。

　　其实他没有说，灯会除了适合拖家带口去散步及隔得近的学生去逛着玩之外，也还很适合谈恋爱的小情侣们去走走。

　　想起当初少年锦时，他也有些唏嘘。

　　不过那些日子终究是一去不复返了。

　　当天晚上，小倩就在别墅中开了远程会议，没让安阳露面，很强硬的拍板，组建专门的谈判团队，去联系各国领导人，准备直接表明安氏集团和“外星人”的关系，并让他们就此时国内发生的游行、暴乱乃至国家政府对安氏集团的抵制进行表态。

　　为了让这些站在各国权利最顶端的人深信不疑，她还让安阳从帕尔兰斯抽调了一个小队的天兵，毕竟天兵和普通地球人还是有区别的——

　　那种精妙得不差一丝一毫的完美！

　　同时派出现实世界的装甲部队，前去寻找那些恶意扇动游行、暴乱的人，或者出于个人或群体利益目的暗中支持游行暴乱、煽风点风的利益集团领袖，准备以暴制暴。

　　小倩同志对安阳说，如果使出这些招式都还有国家不认，会议中很多人都建议在暗地里使用更加直接、暴力的制裁手段。

　　而她也有些意动。

　　只是这些手段对世界格局的影响无疑就要大得多，但都处于暗地里，兴许会有很多敏觉的人能感觉到那双背后的大手，但普通民众肯定是难以差距出变化的，最多只是一番感叹唏嘘，将之当做正常的历史。

　　第二天早上，天气出乎意料的好。

　　这一度让小倩同志挺高兴的。

　　她也没有出门，反正安氏体系的任何行动都有一大帮子人负责，她只需要坐在家中接收汇报、远程监控行动进程就行了。

　　安阳倒是偶尔瞄几眼她手上的平板，但很快就失去了兴趣。

　　如今的现实世界基本每个人都坚定相信外星人的存在，各国政府更是如此，但“外星人”却保持着超乎想象的高冷，哪怕如今频繁造访地球，也未与他们有过联系。

　　这是他们第一次联系各国政府，而且一次性将各大国的政府首脑都聚在一起，让人不得不怀疑他们的动机。

　　难道……是要向地球宣布个什么？

　　或者是要签订什么不平等协议？

　　还是邀请地球加入某种文明联盟？

　　今天注定会让某些站上权利顶端的人忐忑一整天，尤其是国内“反外星人”言论甚嚣尘上的几个国家，领导人在惶惶不安中紧急下令，叫停国内明里暗里对暴乱的一切支持，要求当地公共安全部门阻止游行，屡令不改者可直接出动警卫部队进行镇压。

　　“这个时间点实在太微妙了。”许多国家领导人都在心里胡乱猜测，可今天收到的会议邀请函中又说得很清楚，不许向任何人泄露有关此会议的消息。

　　这导致他们连找智囊团协商都做不到，只能独自承担所有疑惑。

　　所幸无论如何，到今天晚上也就见分晓了。

　　今天晚上，北京时间的九点整，差不多就是安阳他们逛灯会的时候，各国领导人开展会议，这是由天兵亲自送过去的消息。

　　地点则在太平洋上空，云端，由安阳从帕尔兰斯抽调军用飞行器进行接送。

　　现在有些领导人应该已经在路上了。

　　到下午时，天气出乎意料的迅速变差，不知何处飘来的乌云压在头顶，让天色迅速暗沉下来，有种夜晚即将到临的感觉，也令人心里像是压着一块大石头般，沉甸甸的。

　　小倩同志终于放下手中的平板，出门望了眼天色，小声说：“希望盐城不会下雨。”

　　“走吧。”安阳笑了笑。

　　于是一行人便坐上车，挤嚷着，直接开往盐城。

　　近三个小时的车程，他们到了盐城。

　　此时已经马上就要入夜了，天空漆黑望不到顶，地上遍布霓虹招牌和各式灯光，人们行色匆匆，商铺照灯结彩，每条交通要道旁边的绿化带上都摆着各种形状的彩灯，似乎不用去专门的地方，就在城区闲逛便能体会到几分雁城灯会的华丽。

　　路上来来往往的车辆都开着灯，像是赶着回家和家人团聚，车速显得较快，灯光映照出空中的无数水点。

　　小倩同志的期冀迎来了完美反转，天空斜飘着密密麻麻的细雨，地上已经被彻底打湿。

　　安阳咧嘴一笑：“果然下雨了。”

　　小倩同志伸手轻轻捏了捏他胳膊上的肉，又有些担忧的说：“下雨了灯会还开么？”

　　“只要不太大，都会开的。”

　　“那就好。”小倩同志点点头说，“我们先去酒店吧。”

　　“嗯。”

　　一行人便去了盐城的檀木林城市名人酒店，取了预定的四间房，将小包包和洗漱用品之类的放下，然后在安阳和小倩的房间中聚集。

　　兔子精在沙发边坐下，小婵则规规矩矩站在墙边，而黄岚直接往安阳和小倩的床上一躺，毫不客气的说：“先出去吃饭吧，坐了这么久的车，我都要饿死了！商量商量，吃什么？”

　　“你想吃什么？”

　　“到一个地方来玩，当然是吃当地特色的东西咯！”黄岚说着舔了舔嘴唇。

　　“当地特色的东西啊……”安阳眯起眼睛想了想，有了答案！

　　“盐？”

　　“额……”黄岚脸色一黑，“安阳道友你这么有意思么？”

　　安阳瞥了眼旁边掩嘴偷笑的小倩，又看了眼一脸懵懂的兔子精，一边留意着她的表情，一边向黄岚问道：“那你想吃什么？”

　　“盐城特色，冷吃兔！”黄岚一字一顿、铿锵有力的道！

　　果不其然，她的话刚说完，兔子精就睁大了眼睛，一下子从坐在沙发上晃悠着腿的姿势倏地站了起来，不敢置信又害怕的看向黄岚，然后才转过身扯着安阳的衣服，可怜兮兮的说：“可不以不吃这个。”

　　安阳还没来得及说话，黄岚倒是先开口了：“为什么？”

　　“因为……不……不好吃。”兔子精结结巴巴的道，说完又向安阳求援，“不可以吃这个，不……不好吃的，不好吃……”

　　“那吃鲜锅兔！”黄岚说！

　　“也不可以，会肚子痛……”兔子精又弱弱的吭声道，然而自己都觉得没底气，又补充了一句，“牛肉好吃，吃牛肉吧，不会肚子痛。”

　　安阳在旁边和小倩同志相视而笑，小婵则平静的看着黄岚一脸正经的调戏她。

　　“牛肉天天吃，都吃腻了，我好多年都没吃过兔子了，想吃兔子。”黄岚那身高不比安阳矮的修长身材呈大字型躺在床上，双目盯着天花板，很是平静的对兔子精说，“既然你不想吃那两样的话……就吃双椒兔或者跳水兔吧，我要吃五只！”

　　“不可以吃兔子……”兔子精眼睛又有些红彤彤的了，可怜兮兮的说。

　　“不吃兔子我有什么好处吗？”黄岚问。

　　“有~”兔子精说。

　　“什么好处？”

　　“就不会肚子痛……”

　　“我才不怕肚子痛，我喝鹤顶红和十日丧命散都不会肚子痛！”黄岚耸耸肩，“既然你这么没诚意的话，那我就出去吃兔子了，嗯，还给你打包一份烤兔回来给你吃。”

　　“我不吃！”兔子精睁着眼睛道！

　　“那就看！”

　　“也不看！”

　　“那这样的话……”黄岚露出一个难办的表情，躺在床上转过头看向兔子精，“我们就有必要谈谈条件了。”

　　“啊？”兔子精懵懂的张大嘴。

　　黄岚朝天花板伸出一根手指头：“第一，把你放在客厅那些招蚊子的花花草草全部给我清理掉，非要种的话也必须全部换成其他植物！”

　　“不招蚊子……”兔子精弱弱的道。

　　“我不管，反正你要想让我们今天晚上不吃兔子，就得听我的，否则我们就去吃兔子。”黄岚说，“听清楚了吗？”

　　“换什么花花啊……”兔子精又问道。

　　黄岚刚准备说什么，微微转头用余光看了眼安阳，又马上改口道：“唔，这个，我回去再告诉你！”

　　“嗯？”安阳来了兴趣，“什么啊？”

　　“要你管！”黄岚道。

　　正在疑惑之时，只听小倩凑在自己耳边说：“猫薄荷……”

　　“噗！”安阳顿时笑了出来。

　　“笑什么！”黄岚脸微红。

　　“没有，没什么。”安阳如是说道，却又补充了句，“你的血统很纯粹嘛！”

　　“你在骂我！”黄岚眯起了眼睛，转头过来，用一种很凶狠的眼神盯着他，像是一只发怒的猫。

　　“没有没有，真的没有，我在夸你。”安阳连忙说。

　　见黄岚冷哼了一声，又扭过头去，继续和兔子精谈条件，安阳按捺不住好奇，又小声凑到小倩耳边问道：“你是怎么知道的？”

　　小倩道：“有次我们出去逛街，路过一个花鸟市场，兔子看上了一盆月季，刚一进去，明明我们都没问到什么香味，黄岚却偏偏说什么好香，沿着香味走过去一看，问了老板才知道，是一盆猫薄荷，引得老板一阵莫名其……”

　　话还没说完，就见黄岚又转过头来：“我听得到，好吗？两位……”

　　“咳咳。”

　　安阳向小倩投去一个了解的眼神，准备照顾这只老虎精的面子，不再说话了。


第1050章 灯会

　　当兔子精一脸无助、害怕、乖巧加茫然的与黄岚立下诸多约定之后，黄岚终于同意，今晚不去吃兔子了。

　　然而天下大事，有得必有失，黄岚在胁迫兔子精听自己话的过程中，也成功坚定了自己在安阳心中的大猫印象。

　　此时小倩和安阳来到酒店楼顶，她随意的摊开手，手上便出现一弯小巧可爱的钩月。

　　“这还是我昨天才摸索出来的用法呢。”小倩幽幽的说着，往前一步走进雨幕中，也没用法术阻隔雨点，任由密密麻麻的雨珠打在自己身上，然后将手中钩月往天上一抛——

　　倏的一声，钩月便冲进乌云中。

　　没见有什么动静，自天空落下的雨点便渐渐变小、变稀疏，而头顶的乌云更是以肉眼可见的速度淡化，像是被什么东西吞噬掉一般，又像是某位至高无上的主宰下令施云布雨的神灵迅速放晴这片区域。

　　没几分钟，雨势便停了。

　　那弯钩月依旧只是一个指甲盖那么大，像是小时候吃的那种黄白色奶盖糖，从天上倏地飞下，落到小倩摊开的雪白晶莹的手心。

　　安阳忍不住鼓掌：“厉害厉害，现在小倩同志彻底从女鬼变成女神了。”

　　小倩女神白了他一眼，将那弯钩月握住，便拉着他往楼下走去。

　　这家酒店的天台是封闭的，他们还是撬开锁偷偷上来的，但就是这偷偷的行为，让整个盐城从阴雨天气转为了晴天，并且空气如洗过一样，抬头还能望见一弯月亮。

　　下楼与黄岚等人会合，商量了下，他们还是准备去吃盐城的特色菜，只是不吃兔子了，而是吃大安烧牛肉和富顺荤豆花。

　　于是五人宛如进村的土匪，前后共找了两家店子，每家店子都点满满一桌子的菜，又将之扫荡一空！

　　在点餐时好心的老板便屡屡提醒他们菜够多了，点多了吃不完，不要浪费，可到最后来包厢结账的时候，他便只剩瞠目结舌……然后用异样的眼神看向在座唯一一名男子，也是唯一一名看起来可能饭量很大的人——

　　安阳！

　　当时安阳心中俨然有千万头草泥马狂奔而过，脸上则藏着无数句MMP。

　　饭桌上的白萝卜烧牛肉、土豆烧牛肉、笋子烧牛肉起码各自点了好几份，然而他最多就只吃了一小碗，还多是素菜，剩下的起码三分之二的肉食都祭了黄岚的嘴巴，就连小婵这只小狐狸都比他吃得多好吧？

　　而吃豆花的时候就更好玩了。

　　因为这玩意儿本身是素菜，但他们吃的是很有名的荤豆花，为了追求口感，豆花里面往往会混杂着诸如午餐肉、毛肚、牛肉之类的荤菜。

　　小婵还矜持点，知道荤菜不多，只小口小口的吃，碍于情面也会吃一点豆花。

　　而黄岚几乎就只吃豆花里面的肉，她饭量又大，兔子精是不爱吃这些的，温柔的小倩同志不会和她抢，安阳一个人抢不过她，这就导致豆花里面几乎所有荤菜都是被她吃掉的！

　　就这样，安阳还要帮她背锅，忍受别人异样的眼光！

　　果不其然，因果循环，之前还在嘲笑黄岚是只猫的他很快便因黄岚而吃了瘪。

　　而安阳也知道，以黄岚的容貌，就算他说这些都是被黄岚吃掉的也没人信，只能打落牙齿往肚子里咽。

　　恨恨的完成了结账，听见门口的迎宾小女生柔声问他吃好了没，他都觉得是在讽刺自己……

　　随后便是逛灯会。

　　盐城的灯会是全国有名的，名气不亚于秦淮灯会，每年快过年的时候总有人会从很远的地方慕名前来观赏。事实上它还是做得挺不错的，很多花灯都经过精心设计，会在专门的展区铺满一大片，在其中闲逛时就像走在一座完全由花灯组成的城市。

　　因为这里距离灯会展区很近，安阳等人决定不开车，而是步行前往。

　　这么几个风情诱人的绝世佳人走在雨后的大街上，还肩并着肩，各有各的风格，一颦一笑令清新的空气里似乎弥漫着一股甜香味，湿滑的世界莫名便有些醉人起来，无疑引起了很多行人的注意。

　　而安阳则被无比干脆的忽略掉了，或者成为了许多男同胞嫉恨的目标。

　　他也不在意，走在小婵旁边，不时伸手揉揉她的脑袋。只是感觉现在揉的多了，这小妮子都不怎么怕了——

　　原来眯着眼睛强行忍耐的样子可是很可爱的！

　　一路上都能看见拿着单反相机的人，与他们走的大致是一个方向，每个路口都有指向灯会展区的标牌，也都放着各种形状的彩灯，似乎不用去展区就能体会到灯会的几分华彩。

　　隧道口、桥栏上都张灯结彩，有着华丽漂亮的布置，到处都带着过年的气氛。

　　有人停下来拍照，也有人匆匆回家。

　　值得一提的是，作为盐城的“吉祥物”，路口的彩灯起码有一半都是兔子形状，而且每个都各有特色，这可让兔子精兴奋得不得了！

　　每当看见一个兔子彩灯，她就要蹦蹦跳跳的跑过去，要么伸手小心的摸摸，要么就是弯着腰探头探脑的看半天，有时还会蹲在彩灯正前方，傻呆呆的和它对视半天。

　　若是换了寻常女孩子，路人肯定会觉得这姑娘脑子不太对劲，但遇上兔子精魅惑众生的容貌和特有的气质，人们便只觉得她可爱了。

　　还好现在的她已经会过路口了，安阳不用担心她被车撞到，也就任她去了。

　　走走玩玩，好不容易走到展区门口，买了票进场，正好是九点。

　　“这个时候……”安阳看了看表。

　　太平洋上空的飞行器中，来自现实世界安氏体系及帕尔兰斯银月帝国的谈判队伍也已经与各大国的领导人开始洽谈了吧？

　　他摇摇头没有多管，看了眼身边被各色灯光映照得脸庞多姿多彩的几个女孩子，当先往展区里面走去：“走吧，要是想买什么就和我说，你们应该都没有带钱吧？”

　　“我带了。”小倩从兜里摸出一百块钱，站在一串灯笼旁的她美绝天下。

　　安阳笑了笑。

　　再往里走，便彻底进入灯的海洋了，世界彻底被各式各样的灯具填满、照亮。

　　没见过如此华丽场景的小倩同志和三只女妖精显然有些兴奋，尤以兔子精最甚，她是看见什么都想伸手去摸一摸的类型，如果不让她摸的话，她就会好奇的站在原地看很久很久。

　　小倩也紧紧攥着安阳的手，转头到处张望，然后依旧维持着大方的姿态，和他并着肩缓步朝前走着。

　　黄岚相比较而言淡定点。

　　小婵则有些怔怔的，四处看着，紧抿着小嘴，双眼倒映出花灯的形状和光芒。

　　没走出多远，黄岚便买了一大把肉串捏在手上，还大方的分了两串给小婵。只是小婵有些不习惯在这么多人面前边走边吃，可又不知道怎么拒绝黄岚，于是拿着肉串走在路上的她分外纠结，尤其是在看见黄岚毫不讲究形象的大口吞吃的时候。

　　之后，兔子精看见有卖彩灯头饰的，就是那种戴在头上会闪闪发光的东西，还有各种各样的款式，立马令她走不动路了。

　　这种又亮闪闪又好看的东西对她简直有莫大的吸引力好么？

　　于是左挑右选，她买了个粉红色的兔子耳朵造型的头饰，戴在头上，然后站在安阳面前，偏着头看着他，也不说话，就等着他说好看。

　　安阳却满是鄙视的道：“本身就是兔子，还买个兔子耳朵，你没有吗？”

　　兔子精立马睁大了眼睛，将头饰取下来挥了挥，似乎在说——

　　这个会发光。

　　黄岚在旁边看着，嘴角勾起一抹弧度。

　　“戴着挺好玩，我也买一个。”

　　“行！”安阳说着，蹲下身在小摊上选了个大红花，有点像清朝的格格在头发上戴的那种，然后起身戴在了黄岚头上，“这个好看，就这个了吧！”

　　黄岚扯了扯嘴角，转身看向小倩，有些不确定的道：“这玩意儿……好看？”

　　“多好看啊，牡丹花。”小倩点头。

　　黄岚愕然了下，转向兔子精，停顿了几秒后，又转向小婵：“真的好看？”

　　小婵抿着嘴，盯着黄岚的眼睛，余光却刚好瞥见对自己打眼色的安阳，一时间双手在身下搅成一团，显然十分紧张纠结。

　　纯洁的小狐狸心中天人交战！

　　片刻后，她还是眯着眼睛点了点头。

　　“嗯！”

　　黄岚一时有些懵，有些自我怀疑，随即开始了自我否定，最后将重新肯定自己审美观的希望寄托在了卖头饰的中年大妈身上：“你觉得我戴这个好看么？”

　　中年大妈咧嘴露出一口黄牙，憨厚又灿烂的笑着，用一口盐城口音严重的益州话说：“好看，只有那么好看咯，幺妹你长得就郑门好看，戴到这个，更加好看，我要是个男的都要想方设法把你娶回家当婆娘！”

　　黄岚又扯了扯嘴角，怔怔点了点头，转头对安阳说：“那……就买这个了？”

　　安阳点头：“就买这个吧。”


第1051章 好天气

　　黄岚见安阳付了钱，又将这朵大红花拿下来左看右看，还是不甚满意，可她是比较相信小倩的人品和审美的，再加上大家都说好看，于是她也就不再争辩了。

　　反正她有自知之明，自己的审美在现实世界的人类群体中肯定是过不了关的！

　　但她稍作一想，回身瞥了眼小倩和小婵，觉得不公平，便道：“不行，我和兔子都买了，小倩姐姐和小婵也要买一个。”

　　安阳与她一拍即合！

　　两人便蹲在小摊上选起来。

　　旁边的小贩自是高兴得合不拢嘴。

　　因为小倩和兔子精的姿色都太出众，一个温柔典雅，一个清纯甜萌，光是站在旁边便吸引了一大堆人打着挑选头饰的幌子围观，无形中给摊贩增加了很多关注。尤其是戴着粉色兔子耳朵的兔子精，头饰与她的气质几乎完美融合，让人想将她一口吞掉，相当于免费给摊贩打了一波广告。

　　而纵使是蹲在地上挑头饰的黄岚也吸引了不少目光，一是她戴着的大红花，二是她那蹲着也依旧令人觉得夸张、想要喷血的身材。

　　最终安阳和她选了两个很常见的头饰，也是路人戴得最多的。

　　一个白色的猫耳朵，戴在小倩头上。

　　小倩笑了笑，很主动的伸出头来，让他将这发光的小玩意儿戴在自己头上。

　　还有一个红色的尖尖的恶魔耳朵，刚好和小婵以前本身的耳朵挺像，就被安阳硬生生给她安上了，一向逆来顺受的她同样只得眯着眼睛站在原地，等安阳给她戴上。

　　于是带着花样头饰的几人便成了灯海中最引人注目的风景线，甚至连那些做工精致的彩灯也不如她们的吸引力强。

　　几人继续往前走着，不时小声交谈。

　　灯会中的灯虽然竭力避免重复，但还是给人重复率很高的感觉，初看时觉得华彩艳丽，看久了便有种视觉疲劳的感觉。

　　安阳觉得这是彩灯“内涵”不够的原因，看多了便容易腻。

　　就如他第一次来盐城灯会，蒋欣柔问他觉得怎么样，他说了句：华彩有余、韵味不足。

　　不过还好，当时有蒋欣柔陪同，还不失为一场愉快的旅行，而这次有小倩同志和三位女妖精通行，显然也另有一番乐趣。反正安阳已经将自己的定位摆清楚了——

　　陪玩！

　　除了陪玩，什么都不管。

　　展区里除了有灯之外，还有跳楼机、过山车等娱乐项目，只是人都太多了，至于鬼屋之流她们又不感兴趣，反倒是在许多“老馆子”里面吃了很多小吃，去参观了一下动物馆和恐龙模型馆，直到十点过才离开展区。

　　这时候太平洋上空的会谈也正处于热度最高的时候，安氏体系一方的谈判团队与各国领导人详尽交谈，但却只有威逼，没有利益交换，令这场会谈和接下来要约定的条件怎么看都有种不平等的感觉。

　　有些事还稍微平静点，有些人就面色难看不已、内心忐忑得不行了。

　　安阳一行人回到酒店房间，黄岚居然还从路边带了许多小吃回来，只是碍于兔子精的存在，她没有买随处可见的冷吃兔。

　　美美的洗了个澡，安阳出来时正好见到小倩同志拿着一个平板观看会议的情况，他摇了摇头，走到床上躺了下来，转头正好看见小倩认真的侧脸，长发垂下几缕，比平常似乎还多几分吸引力。

　　“睡觉了！”他开始发牢骚。

　　小倩转过头来看了他一眼，只是一笑，就又继续专注的盯着屏幕了。

　　安阳自讨没趣，只得闭上眼睛，在床上闭目养神，同时问道：“媳妇儿，你这几天下来，对那弯钩月有什么见解么？”

　　“什么见解？”小倩头也不回的道。

　　“就是对它的了解。”

　　“一点点吧。”小倩依旧没回头，又沉吟了下，说，“它很复杂，也很高冷，我能感受到它的强大，但更类似于一种看不到边的空旷，具体的什么也看不见，我暂时只掌握了它的一些小能力，比如今晚控制天气的手段，其他的还有待慢慢摸索。”

　　“然后呢？”

　　“还有什么然后？”

　　“没有什么使用心得之类的？”

　　“没有。”

　　“噢。”安阳露出失望神色。

　　“是这样，它并不是单独的宝贝，而是一对，还有一轮红日，现在在帕尔兰斯世界。我问了几个天兵，说好端端的在天上挂着呢，还好它没有温度，否则都引起帕尔兰斯全球变暖了。”安阳淡定说道，“我的意思是过两天咱们去帕尔兰斯走一趟，你能收钩月，应该能把红日一起收了吧？”

　　“这样？”小倩皱了皱眉，“那可说不准，这个东西玄乎着呢，我感觉它选我都是因为实在找不到合适的下家了，如果有一天出现了一个比我更契合它的人，它会离开我也说不定……”

　　“嗯？”安阳惊讶睁大了眼睛。

　　“不过还是可以试一试。”小倩伸了个懒腰，将手中平板放下，“扯皮，那些人只知道在扯皮中试探我们的底细和目的，都形成外交套路了，无聊！”

　　“不然你还指望他们怎么做？”

　　“无聊，不想看了！”小倩将平板扔到安阳旁边，“我去洗个澡！”

　　“好！”

　　安阳露出一个有深度的笑容。

　　隔壁房间竖着耳朵红着脸的女妖精们估计又要失眠了。

　　……

　　清晨，门口传来一阵敲门声，把安阳和小倩从睡梦中吵醒。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声细得连蚊子都闹不醒。

　　安阳一听便知道，是小婵的风格。

　　他迅速穿好衣服，开门一看，这小丫鬟已经端着早餐在门口站着了。

　　见到他出来，小婵连忙低下头，将盘子递到他手上，不知是受昨夜的影响还是因为安阳的衬衣有几颗扣子没扣，她脸红红的：“这是……这是酒店准备的早餐，如果你和小倩姐姐不喜欢吃，想吃什么，我……我去买，但是……我没有钱。”

　　安阳打了个呵欠，看也没看，便道：“没关系，你懒得跑，吃什么都一样。”

　　“哦。”小婵低着头。

　　“行了。”安阳揉揉她的脑袋，端着早餐便往屋里走去，也没关门，反倒是小婵临走前给他关上了门。

　　小倩还躺在床上没有起来，如玉一样洁白的手臂搁在被子外面，白得有些晃眼，见他回来也只是吸了吸鼻子：“你的小丫鬟又给你带什么好吃的了？”

　　“酒店提供的早餐。”

　　安阳就着没扣好扣子的衬衣又缩到了床上，靠着背后柔软的靠垫，与外面清冷空气形成鲜明对比的是被窝内的温暖温度，还有旁边那具暖和的躯体，让人异常安心。

　　他端着偌大个餐盘，先拿出一张毛巾将餐盘底部擦干净，将其放在床上，说：“吃点东西吧，床上早餐，还是挺有感觉的。”

　　小倩笑了笑，便也直起身来和他并肩躺着，只是她一直用一只手将被子掖在胸口，避免春光泄露，同时张嘴接过了安阳用叉子递过来的一小块鸡蛋饼，小口嚼着，然后若无其事的将那条玉腿搭在安阳腿上。

　　她是不用吃东西的，但她还是多少会吃一点，就像她本没有温度，本没有心跳，为了使自己更像个人，却硬是使自己有了体温，有了心跳一样。

　　美滋滋的吃完早餐，将餐盘放在床头，躺着说会儿话，便要起床洗漱了。

　　安阳向来觉得最温馨的画面莫过于洗漱台上整齐摆着的两个漱口杯，象征着两个人生活的交融，若能在镜子中倒映出两个同时满口泡沫的人，那就更完美了。说完美或许又有些不恰当，因为这不过是两个人最恬淡又最平静的场景罢了。

　　清早的盐城被淡金色的阳光刺透，这样的阳光打在大街上，看似锋芒毕露，带来的却全都温暖而向上的能量，与那薄雾对比鲜明，会让人不由自主的感叹一句——

　　“今天天气真好啊！”

　　现在已经不早了，大街小巷各种店铺都已开张，那些醉生梦死到半夜才关门的酒吧除外。

　　酒店的早餐显然没法满足安阳的口欲，也没法满足黄岚的胃口，于是他们退房离开酒店之后，又找了一家看起来挺有食欲的苍蝇馆子，走进去放开了吃了一顿，之后才开车回锦官。

　　到中午的时候，阳光已将世界照得一片通明，颇有些晃眼，温度也开始上升，在服务区休息时已能见到只穿长袖衬衣的年轻人站在太阳下享受阳光浴。

　　而对于现实世界的安氏体系而言，今天也是个好天气。

　　小倩大清早接到消息，经过整整一夜的谈判，迫于“外星人”的神秘强大，所有国家领导人都已签下协议——

　　只要“银月帝国”保证不入侵地球，并向之前一样派兵协助打击“侵入地球的外星力量”，不干涉地球国家的正常政务，他们便保证控制本国民众的舆论与行为，保证不再出现损害“银月帝国”的名声、利益的行为，也不再出现任何针对“银月帝国”和安氏集团的游行、暴乱。


第1052章 快过年了啊

　　而如果有任何一个国家违背协议，“银月帝国”之前做出的承诺都将失效，并不排除有对地球采取强硬制裁手段的可能。

　　所以如果有某个国家表现出了撕毁协议的意向，首先制裁他们的将不会是“银月帝国”，而是同在一颗星球上却并不希望看到“银月帝国”大军压境的其他国家。

　　通过这次会谈，他们也明白了几点——

　　第一，这已经造访地球好几次的外星文明原来叫做银月帝国，他们似乎还是采用的君主专政制。虽然研究已经证明一个集团的强大与否与是否民主没有关系，但这还是令不少国家领导人感到不可思议。

　　其实“君主专政制”并不一定就代表着国家完全由一个人说了算，但相比起民主制度而言，起码它的权利、荣耀、意志等都要更为集中，相对而言没那么好打交道。

　　第二，银月帝国暂时没有将地球囊括进它的疆域的打算，否则它早就动手了，以它能从那么远横跨而来的科技来看，地球面对它绝对没有反抗之力。

　　但之所以说是暂时，因为它已经在地球上建立了自己的据点，并扎根很深，这让许多国家领导人都无法想象，他们究竟是什么时候来到地球的。同时这也说明银月帝国对地球一定是存在某些企图的，只是有一些原因限制着它，让它没有动手。

　　第三，地球之所以被外星人频繁造访，据说源于银月帝国军方对另一伙星际势力的剿灭行为。

　　这伙星际势力早就在帝国军方的消灭名单之中了，随后剿灭战争不出意料的到来，但因为情报泄露，这伙星际势力的残部逃到了银河系猎户座旋臂上，四处躲藏，银月帝国的一些特殊部队随即追寻前来，太阳系就这样不幸的卷入了这场追剿战中。

　　第四，他们真的长得和地球人差不多，这其中似乎又蕴藏着一个惊天的秘密，但这个秘密是生物学家感兴趣的，不是他们这些政客感兴趣的。

　　第五……

　　会议结束之后，依旧由外星飞行器送他们回国，而他们自始至终也无法窥见那悬立在太平洋上的外星飞行器长什么样。

　　之后，他们又重新进行远程会议，使用机密线路，同时还由美、俄、中三国提供加密技术，对此事进行了认真探讨，但这些都在安氏体系的意料之中，无论他们在这场会议中探讨出了什么结果，约定了什么协议，安氏体系那一帮子人都觉得无关紧要。

　　于安氏体系而言确实无关紧要，毕竟他们只是抛下了一些半真半假的话，但于各国领导人乃至全世界而言，这次全球会谈的意义就很非同一般了。

　　在益州省内，盐城人就是盐城人，雁城人就是雁城人，锦官人就是锦官人，只有面对贵州人的时候，盐城人、雁城人和锦官人才会合称益州人。同理，只有面对一个金发碧眼长得高高大大的外国人时，益州人和贵州人才会合称中国人。

　　在昨天的会谈中，兴许各国领导人都各怀鬼胎，有想着借助外星势力打压敌对国家的，有想借外星势力趁势崛起的，也有想在国际势力洗牌中保住自己地位的，但一场会议下来大家便都清醒了——

　　面对一个如此庞大的外星帝国，他们是绝对有能力将地球一口吞下的，所以地球上的所有国家只会一荣俱荣、一损俱损。

　　地球上的国家和种族分裂了这么多年，只有在今天的会议上，撇开一些微不足道的小心思，所有国家才算是真正站在了一条线上。不过这种状态能维持多久，就是安氏体系内的一些极度擅长揣摩人心的大能也摸不清楚。

　　安阳想不影响现实世界的历史进程终究是不可能的，从他站出来的那一刻起，其实就已经一发不可收拾了，最终只能如小倩所说的那样——将影响放在暗地里，放在普通民众看不见的地方，令普通人只会将之当成正常的历史进程，而不会意识到有一双明显大手的推动。

　　这便已是他能做到的极限了。

　　毕竟从他拿到手机的那一刻起，这个世界就变得不一样了，甚至从系统选择在这个世界挑选“选定者”的那一刻起，这个世界就注定会发生改变，或是轰轰烈烈，或是潜移默化，一切取决于选定者的倾向。

　　当听到小倩说的时候，他还是深深叹了口气，心里明白这是最好的解决办法，但又忍不住担忧，世界依旧在一刻不停的往前走，最终会将他和这个社会推向何方呢？

　　回到锦官是下午一点左右，恰好他们要从城市中穿过，然后才能回到别墅，于是几人便直接在锦官吃完饭、逛一圈才回去。

　　这时的锦官依旧处于寒冬腊月，然而今天的好天气却给这座城市带来了春天才会有的温暖，加上某些地方的花坛中一年四季都开着的斑斓花卉，让人恍然间真有一种春天提前到临的感觉。

　　大学生早就放了假，中学生的补课也基本到了头，许多不是那么累的职业从今天开始也将上班族放回家过年了，行人挤挤嚷嚷的走在挂着红灯笼的商铺屋檐下，女士大多选择能勾勒出自己身材的衣服，走在路上恍然能闻见淡淡的香水味，男士则往往只穿着长袖衬衣或一件毛衣，笨重的外套或羽绒服早就被放在了家里。

　　在安阳印象中锦官不比西安北京等城市，似乎很少这么多人过，这种热热闹闹的感觉让兔子精有些兴奋，像是第一次上街赶集的小孩子。

　　小倩也微微勾起了嘴角，长发随走路而微微招摇，想来是在感悟此时隐约能嗅到的一点年味儿。

　　至于小婵，她天生不喜如此场景，眼中透出些许惶然不安，在闪避行人的过程中不自觉的往安阳靠得更近了点。

　　黄岚在小婵和兔子精的中间，既不兴奋也不排斥，而是很冷静的走着，对周边男人向她身上投过来的眼神表示不屑一顾，偶尔也回以一个凌厉凶悍的目光，不说将那些男人吓得终生不举，估计再怎么也会留下一段时间的心理阴影。

　　“今天已经腊月二十三了啊？”安阳忽的有些恍然。

　　“怎么了？”旁边小倩轻声问道。

　　“没。”安阳摇摇头，也是在其他世界穿梭久了，竟然都忘了现实世界的时间了。

　　“夫君要回雁城过年吧？”

　　“嗯，今年可以光明正大的将你带回去了。”安阳转头对她笑着说，忽然又想起去年过年时他悄悄将小倩带回去的场景，现在想起来也是满满的缅怀。

　　对他而言，可是已经过去很久了啊。

　　小倩同志也眯起眼睛，显然也是想起了当初那段时光，无论是安阳骑着车带她出去兜风还是两人一起坐着看烟花的场景，都历历在目呢。

　　忽然，她又问：“那夫君的女妖精们呢？”

　　隔得这么近，三只女妖精肯定是听得见他们谈话的，对于小倩同志当着她们的面称呼她们为“夫君的女妖精”一事她们已经习惯了，哪怕是黄岚这个暴脾气，在最初的屡次抗议无果后也只得选择无视，而这何尝不是一种默认呢？

　　此时只见黄岚依旧装的平静，依旧自顾自的走着，却暗自屏息凝神，即使抬头望向远方也是为了集中精力倾听这方动静。

　　小婵默默低着头，跟在安阳身边，从曾经的不远不近变成了现在的如影随形。

　　只有兔子精是真的完全没在意安阳和小倩说的话，依旧顾目四盼，目光停留在街对面卖糖人举着的糖葫芦串、街边蹲着的小贩簸箕里装着的新奇小玩意儿和那些拿着漂亮礼物的男那女女身上，哪管自己过年在哪过。

　　安阳还真沉吟了下，然后瞥了眼似乎毫不在意的黄岚及没心没肺的兔子精，说：“可以把小婵带回去，不带回去也不行，我妈可喜欢这小狐狸了。不过还真找不到理由将黄岚道友和兔子也带回去，要是让我爸产生了什么误会，非得拿起扫帚亲手清理门户不可！”

　　黄岚轻轻舔了舔嘴唇，看见远方大厦的大屏幕上放着的新年团聚的公益广告，转过头想说自己完全不在意能不能和他们在一起过年，张了张口，却愣是没说出口。

　　片刻后，她嗓子都有些干了，才用平常的语气道：“你忘了我是妖怪啦，我们妖怪从来就不兴这一套，不怕告诉你丢人，我活了这么多年了，就还没过过年！所以你们两口子尽管折腾去，那只傻兔子我替你们看着，这只小狐狸就带走吧……”

　　安阳眼角一抽，看见周边已经有人投来诧异的目光，待走出一段距离，他才道：“道友，小声点。”

　　“呃……”黄岚有点尴尬。

　　那边兔子精听到有人在叫自己名字，也忽的转了过来，用好奇的目光看向他们，没多久，见没自己的事，又继续欣赏大街上过年时忽然冒出来的新奇小玩意儿了。


第1053章 安定世界

　　安阳走出一段距离，不甚在意的笑了笑，说：“没关系，现在我已经掌握了空间传送法术，到时候将两个地方连通起来，随意进出，就像进出房间一样，咱们还是可以在一起过年！”

　　“都说了我不介意了。”黄岚嘟哝着，又抬头看向那有关团年的巨大公益广告。

　　逛了半下午，一行人才回家。

　　接着安阳和小倩去了帕尔兰斯。

　　银月城。

　　这座城市的恢弘大气无论在何时都能让人称道，无论从任何角度望去，它依旧如同一座只存在于影视作品或文学记载中的魔幻巨城，哪怕没有屹立在大地上将整座城市笼罩其中的巨型半透明防护罩，没有不断起降穿梭的飞行器和空战机甲，没有一层层的防御圈和狰狞科幻的炮塔，它本身的壮阔依旧能最直观的撼动人心。

　　原来银月领外的森林早就不见了，易于机甲扫射的平原也早就被城市填满，它扩张到了自己能看到的极限，甚至于将远方的大山也囊括进了自己的版图中，曾经那两个小丫头建立的神将领也成为了它的一部分，黑水城则沦为了它的卫星城。

　　当初晨风和希雨两位殿下显然没有想到过，那个因自己二人打闹而被误伤的无名小卒竟能在这么短的时间内一统天下，那些延续千年的巨城在他面前竟不堪一击。而正是因为年少无知时近乎玩闹般的结盟，在现在这个神将即将退出历史舞台的时代，她们是唯一还能拥有私人军队，并依旧被人尊称为殿下的人。

　　城池最中心的城堡，最顶端，高达数百米的地方，能轻而易举鸟瞰大地，天气稍微没那么晴朗便仿若立于云端，脚踩众生。

　　在安琪的某种莫名执着下，当初的小草棚从未停止过扩大，到现在已变成这样一座漂亮雄伟的城堡，就像银月城头顶那全国唯一保持升起状态的防护罩一样，它俨然已成了帝国最高权力的象征，也成了银月城乃至全国的象征，人们谈及银月城，最先想起的应该就是那永远升起的防护罩和那座雄伟城堡。

　　安阳此刻和小倩同志站在突出来的半圆形阳台上，安琪正在原烈火巨城视察，此时据说正火速往回赶。

　　放眼下望，便能将这座包容各种建筑风格的建筑和那一圈圈的防御带尽收眼底，甚至是天边远得极为模糊的防御罩轮廓，还有头顶一轮光芒灼烈的太阳，天边两轮隐隐能看见陨石坑和山脉形状的巨大卫星，还有一轮金红色的圆日。

　　安阳指着天上那轮金红太阳，随口问道：“它出现在这里的几天，没有发生什么状况吧？”

　　身后一名官员立马便道：“回陛下，没有，从它出现的那天起，它就好端端待在天上，什么动静也没有，除了出现得太突然，对我们没有任何影响。”

　　“有探查过它吗？”

　　“有！”那名中年持重的官员道，“我们几乎日日夜夜都在监视它，也派出过飞行器，无论是士兵、专家还是您带来传授我们法术的修道高人，都上去过，但除了一些基本数据以外对它没有多余了解。而且它很坚硬，我们即使用了狙舰炮也难以从它身上扣出点什么来，即使打出一个坑，它也会很快修复！”

　　“尝试过其他办法么？”

　　“这个……因为它离我们不是很远，我们没有动用行星级的武器，但用过深空黑子炮和超压缩激光，对它效果不大。”

　　“它的基本数据呢？”

　　“它很诡异的不存在自转周期，公转周期和帕尔兰斯一样，也就是长久停在银月城可见的范围，它的直径在四千公里左右……”

　　待这位官员说完，安阳才点了点头：“安琪大人还要多久才能赶回来？”

　　“额……这个，我看看。”官员转头对后面的秘书说了个什么，然后很快回道，“安琪大人已经在全速往回赶了，大概需要五个小时能抵达银月城，陛下如果有什么事的话可以先联系安琪大人或者和我说……”

　　“不用了。”安阳摆了摆手，“我只是觉得她既然都往回赶了，就再怎么也得等到她来再离开。”

　　“陛下又要离开吗？”

　　“嗯，我要去试试能不能处理天上那轮太阳。”安阳说着，忽然又问，“远征舰队现在被安置在哪儿？”

　　“战舰全部在一号空间港，天兵们则在帕尔兰斯，安琪大人给他们放了假，现在估计正在银月城内花天酒地呢，不过也有可能去其他城市游玩去了。”官员说，“需要我立马将他们召集回来吗？”

　　听见花天酒地这个词，安阳笑了笑：“不用了，让他们玩去吧，对了，他们什么时候休假结束？”

　　“明天晚上回营地报道。”

　　“记这么清楚？”

　　“远征舰队是陛下的重中之重，我必须时刻记住与他们有关的任何事。”

　　“不错。”安阳夸耀了一句，又站在这几乎立在高空的看台上看了会儿风景，才走下城堡，开始和小倩同志一起逛这座气派的城市。

　　这座城市的雄伟气派其实来源于其中的古典建筑，无论是用纯白色大理石建造的带花园的类似西欧风格的建筑，还是有着连绵屋檐瓦翎的类古代中国建筑，亦或者是有着坚硬线条和方正轮廓的贫民方楼、石柱和尖顶巧妙连接的传统贵族屋子，沿着平整的大地铺展开来，被一圈一圈的内防城墙隔开，都具有一种宏大浩瀚的气势，而最中央的壮丽城堡无疑起到了画龙点睛的作用。

　　建筑艺术代表着一个文明的最高成就，这句话是没错的，在延续千年的废土时代，帕尔兰斯的人民生死难测，却依旧能建出如此美丽而有气质的建筑，本身就是对帕尔兰斯的文明沉淀的一种最好说明。

　　而到远一点的地方，连绵的古典建筑便被冷硬的高楼大厦所取代了，这些高楼大厦比地球的更富科技感，而且崭新整齐，又不乏个性与艺术，让从古典城区一路走来的安阳和小倩恍然间有种时空穿梭的错觉，以为自己穿梭到了高度发达的外星或许多年以后的未来世界。

　　真论起来这座城市比太空中的约克尔城基地的表面建筑更加体现着科技，即使约克尔城基地已是代表着地球人类对星际时代建筑艺术和水平的极致想象了。

　　这座城市也有着庞大的人口，而且在新一轮鼓励生育的政策下，这座城市和全世界的人口还在急速攀升，去年降生的新生儿甚至逼近千万大关，在这个天兵比人类多的世界着实算得上不可思议了。

　　此时展现在安阳面前的，便是满公路的科幻轿车，街边走着的各色人流，肤色和瞳孔的颜色似乎绘画室打翻了的颜料板，数不清的颜色全都聚集于此。路边亦开满了各种各样的商铺，看起来竟都十分高端，让安阳完全无法将他们与当初那些摆放着粮食兽肉的破旧房子或茅草做顶的酒馆联系起来。

　　直到他在路边看到一个小型传送装置，上面甚至还写着英文，一看就是从约克尔城基地拆下来或者据此仿造的。

　　“世界发展得真快啊！”他说。

　　“是啊。”小倩同志在旁边点头，“我第一次来的时候，这里像是个军事堡垒，现在都变成了现代化城市了，那些哨塔和炮台都成装饰了吧？”

　　“你来的时候都已经挺不错了，我刚来的时候这里什么也没有，现在我们站的位置是一片大森林，城堡在的地方还是被森林和大山围起来的一片平原，安琪在那片只长着野草的地方搭了一个草棚子，就是城堡的原型。”安阳有些唏嘘，语气中没有炫耀功绩的意思，只有回味和感慨。

　　“就算到了后来，也没有这些正装革履的人，只有一些担惊受怕的平民，在别的地方过不下去了，才来到这里。再然后是一些担惊受怕的商人，我要让他们来，还得特意派出部队护送他们，哪像现在啊。”

　　想起那些穿着制造粗糙也没有任何款式可言的衣服的行脚商人，再看现在旁边一家卖通讯器材的店里穿着藕色丝质长裙的女老板，似乎隔着一整个时代。

　　然而算起来，也就是寥寥十来年。

　　安阳唏嘘在于，自己当初为权利而征战天下，当看见这些人他才觉得，其实征战天下也不一定非要为了权利，这些人也完全可以成为他的一部分动力，那么多舍生忘死与机械生物战了一生的神将中，肯定绝大部分都是为了给世界带来一个安定。

　　如今，安定俨然就在面前。

　　就在那从粗布简朴衣服变成藕色丝质长裙里面，就在那黝黑菜色面庞和一脸奔波劳累的行脚商人被容貌姣好画着淡妆的稚嫩女子取代里面，包括森林被推平，高山河流都被高楼大厦取代，也都是当初被无所人所梦想的安定世界的某种呈现。

　　逛了一下午，小倩买了不少东西，大多是些高科技玩意儿和帕尔兰斯的特产，到傍晚时候，安琪便赶回来了。


第1054章 收服红日

　　城堡房间中，小倩同志安静坐在安阳的右手边，端着一杯茶水小口抿着。

　　周围点着复古式的灯盏，有些像是三叉烛台，有些像是墙壁上的油盆或火把，照得房间内影影绰绰，虽然光线充足，却有种中世纪的阴暗城堡的感觉，与这里白天时的辉煌大气截然不同，显然又是安琪的恶趣味在作怪。

　　包括周围并排站着的女仆装侍女，门口拄着特种激光剑的天兵，站在角落里宛如黑色铜像的影子机甲，都透着一股浓浓的中世界黑暗奢靡风。

　　始作俑者就站在房间中间，奢华的手工羊毛地毯上绣着一朵瓣叶无数的花朵，花开成圆，她就站在圆中间。宛如烛火的灯映照出她堪称完美的身材、甜美的面庞，天兵作战服将她笔直匀称的长腿紧绷着，那张熟悉的脸未因岁月而褪色，反而这长久的掌权生涯为她添上了别样的韵味。

　　“将军！”她坚持这样叫。

　　“嗯，这么急着赶回来，也累了吧？”安阳没有说让她落座之类的话，换做其他天兵或官员还行得通，如果琳娜还在世也行得通，但安琪是绝不会在他面前坐的，尤其是小倩还坐在旁边，还在这座象征着帝国最高权力的城堡里面！

　　“不累。”安琪说。

　　安阳早料到她会这么回答，只笑笑，又说：“现在都是军部宰相了，还穿着这一身天兵作战服，你是有多喜欢啊？”

　　“这身衣服在机甲里面最舒服，因为我急着赶回来，所以……”安琪抬头说道，随即又将头低下，“如果将军喜欢看陆军宰相的军官服，我明天就穿给将军看！”

　　“……”安阳抚头苦笑，又瞥了眼旁边面带笑意的小倩，自己手下天兵的“神将控”属性果然还是完全没有好转啊，也不知有没有什么偏方，他很乐意尝试。但此时只能尝试着转移话题，“最近帝国的发展很快，也很好，也是辛苦你了。”

　　“不辛苦，这也与我关系不大，我早就辞去了政务长官的职位，现在只管理军队，那些都不归我管。”安琪说，顿了顿，又补充了句，“至少我管得不多……”

　　安阳笑笑，没在这个问题上多纠缠，继续说：“这次回来，一方面是政务上的一些事情，另一方面便是头顶那轮红日，争取能将它收拾掉，如果不能，那就将它的去留决定下来，总不能这么不明不白的挂在天上当太阳吧！”

　　“将军有何妙计？我们尝试过，要将它损坏几乎不可能，而要将拖走的话也并不容易，倒是有可能将它推开，但也是件麻烦的事，可能需要很大的投入，对现在处于快速恢复中的帝国兴许会造成一些拖累。”

　　“它来的时候是一对，还有一弯钩月随着郭停去了另一个世界，现在已经被解决了，我想试试能不能用同样的方式将这轮红日也收掉。”

　　“嗯？将军如何解决的？”安琪来了兴趣。

　　安阳笑而不语，倒是旁边的小倩轻轻放下水晶茶杯，一摊手，手心赫然躺着一轮白黄色的钩月，只是极为小巧。

　　“这是！”安琪睁大了眼睛，当初远征舰队返航的时候她正好在银月城，是见过那轮红日和钩月的！当时的钩月和红日大小相差无几，虽然都没如今的红日大，但再怎么也不可能变得这么小啊！

　　可她也认得，这就是缩小版的钩月。

　　神情流转，她从小倩手心收回了目光，转而对安阳流露出崇敬之情，双眼都是亮晶晶的：“将军果然厉害，那轮红日我们想尽办法都无法解决，而那轮钩月这么快就被将军给收服了！”

　　安阳露出些许尴尬之色：“咳咳，是小倩收服的，不关我的事。”

　　“嗯？”安琪看了小倩一眼，只一眼便收回目光继续看安阳，亮晶晶的眼睛和流露出的崇敬之情丝毫不变，“这又有什么关系呢？”

　　“关系大了……”

　　“那……好吧。将军真厉害，这么厉害的皇后都被将军收服了！”

　　“……”

　　趁着夜晚时分，不惊扰任何人，安阳和小倩便带着安琪及一众护卫登上准备好的飞行器，往天空红日飞去。

　　那轮红日距离帕尔兰斯大约二十四万公里，比当初钩月与地球的距离要近得多，但它的直径却和当初钩月两端两个尖勾的距离差不多，证明它们的直径相差无几。可体积的差距就要大多了，红日是球体，而且是圆满的，而不是像钩月一样，不仅残缺，还呈现锋利扁平状，红日才能算是真正比地球的月亮还大得多！

　　很快，飞行器等人便靠近了红日。

　　舱门打开，一台裁决机甲当先飞出，冲进空荡广袤的太空中，接着是一队通体漆黑的影子机甲。

　　影子机甲本身在设计时就考虑到了在外太空工作的情况，安琪则在自己机甲的驾驶舱内加装了供氧系统，并隔绝了空气。最后出场的二人就完全没有防护措施了，而是以一种近似于送死般的姿态踏进了充满辐射、低温且真空的太空，可他们偏偏毫无异样，甚至如履平地。

　　安阳的神将之心接到一条消息，打开一看，是安琪发来的，内容是——

　　“将军威武！”

　　他扭头看过去，只见前方的裁决机甲外部指示灯闪了闪，机甲抬起手对他行了个军礼。

　　“跟个小孩子似的。”安阳张嘴呢喃。

　　此时又一条消息传过来：“将军你说什么，这里是外太空，我听不见。”

　　他转过去，对机甲笑了笑。

　　随机施展开空间震荡的手段，对旁边小倩说：“你去试试吧，可以用钩月试试，我觉得能成，它俩是一对，没准口味也一样，都好你这口！”

　　小倩转过头来白了他一眼，说：“什么叫就好这口啊，话从你嘴里说出来都变了味了。”

　　安阳有些惊诧，因为小倩同志说话的原理和他的不一样，她是直接和他的灵魂对话，颇有种仙侠小说中神识传音的味道。

　　话如此说，小倩同志还是飘向红日。

　　她和安阳一样，都是能不借助空气就能飞行的那种，只是两人的原理还是不同。安阳必须从空间中获取借力点才能保证在没有空气的情况下依旧身形稳定，在大气中战斗时也需要在空间中借力，而她则是一种天赋，天生就能随意飘动，更玄乎些。

　　飞到红日面前时，她毫不废话，倒转身体站在红日上，像是站在月球上，然后便直接伸手去触摸红日。

　　“嗯？”

　　没有动静。

　　小倩同志站起身，抬头看了眼头顶的安阳，两人几乎是头对着头，有些滑稽。

　　安阳对她投以一个鼓励眼神。

　　小倩同志点了点头，伸手唤出钩月，再一挥手将钩月抛到远处，小巧的它几乎一眨眼便从众人眼中消失，没入漆黑的星空，连机甲雷达都探测不到它的踪迹。

　　但立马，它便重新出现在所有人面前，并且是以巨大的体型，凌厉冰冷的姿态，像是头顶挂着的另一轮月亮！

　　钩月当然没有红日大，以小倩同志的修为估计也难以维持那种状态，可钩月依旧大得让天兵们震撼不已，上万米的直径让它看起来斩断星际战舰不费吹灰之力，众人驾驶的这艘小飞船在它面前更是微不足道。

　　包括安阳也震惊不已。

　　他的老婆是只千年女鬼，他知道，但小倩同志的破坏力其实向来称不上高，却没想到这件至宝能让她瞬间达到这种程度！以钩月的锋利程度，想来航空母舰、海军舰队之类的在她手下都只是一根根黄瓜了，而且是那种很小很小的黄瓜，一刀切一百根，直接上满级。

　　这玩意儿是神器啊！

　　小倩同志看起来还很轻描淡写，操纵着钩月与红日接触，但除了一阵剧烈的震颤和红日发出耀眼红光之外，似乎也没什么动静。

　　安阳对她使了个眼色，让她更换策略。

　　两人早就商议好了，于是小倩在红日上笔直的站着，开始和它讲道理……

　　许久之后，用尽手段的小倩同志也只得抬头向他投来无奈的目光，很是泄气的控制着那钩月无意识的敲击着红日的表面。

　　安阳皱了皱眉，往前飞去。

　　刚刚抵达钩月边上，他便觉得这红日的材质似乎和钩月不同，兴许正是这种材质的差异造就了红日和钩月不同的颜色和特性，可从白日里官员的描述来看，它们都是同样的坚硬，坚不可摧，而且具有很强的自我修复能力。

　　他皱着眉，指尖轻轻往前一点。

　　“果然，好硬啊……”

　　话音刚落，异变突生！


第1055章 核爆红日（上）

　　一队影子机甲怔怔的望着这方，裁决机甲中的安琪也呆住了，与他们同时同样觉得震惊和眼花的还有帕尔兰斯众多生灵。

　　因为颜色的原因，红日在大白天也能看得清清楚楚，而且比钩月显眼多了。同时因为它离帕尔兰斯的距离比钩月离地球的距离要近得多，所以它在帕尔兰斯生灵的眼中也要大得多，如此突兀的消失不知引发了多少人的注意。

　　小倩同志眨巴了下眼睛，然后露出一个微笑。这幅场景实在是熟悉呢。

　　安阳还保持着指尖点向前方的姿势，只是面前哪有什么红色大地，只有深邃黑暗的星空上点缀的各大星云，一眼望去不知能看多远。

　　顷刻，他僵硬的将手收回，扭过头看了眼小倩，顿了顿，问：“说实话，那天你收服钩月的时候有没有被吓一跳？”

　　“有啊。”小倩说，“它消失得太突然了，也来得太突然，我完全没做好准备。不过想着要和你玩闹一阵，才强行憋着，不然肯定会大惊一跳，然后惊呼出声……”

　　“这样啊。”安阳点点头，收回目光，转身往回飞去，“我们回去吧。”

　　“嗯。”小倩跟在他身后。

　　深深震惊的一队影子机甲和安琪也默默的跟在他身后飞回飞船，关上舱门，启动飞船，掉头飞往那颗巨大的星球。

　　帕尔兰斯实在比地球大太多了，虽然它的海面积占比同样比地球大，而且适宜人居住的只有三块大陆，它的陆地面积还是要比地球大得多，不是比地球的陆地大，而是比整颗地球的面积大。

　　这让它看起来异常宏伟，像是个巨人，而地球与它比起来就要袖珍多了。

　　它的太空风景也明显与地球不同，因为本身并不处在类似银河系的大星系中，而是一个极小的星系，比猎户座还要小很多，所以它的星空要单调很多，没有那么多密密麻麻的星辰和斑斓璀璨的星云。但它却有整整七颗卫星，都十分巨大，还有漂浮在太空的诸多太空港与畸形又透着科幻美感的约克尔城基地。

　　从帕尔兰斯的太空一眼望去，是与地球截然不同的风情，兴许在星空的震撼上稍逊风采，但深邃漆黑的宇宙同样令人敬畏，而那些色彩不一的巨大卫星和太空基地便为它添上魔幻与科幻的色彩。

　　地面越来越近，黄绿色的大陆与深蓝色的海洋组成的图案很快占据整个视野，飞船外面亮起火光，显然已经冲进大气层。

　　太空港、约克尔城基地和卫星全都被抛在身后，看不见了。

　　他们冲进东大陆的版图，直接降临如今世界的首都，还隔得很远安阳便能看见那座城市的形状，以及呈盆地状的地形，让他不免想起了这片地域最初的容貌——周边高高的山将下方的广袤森林及平原围绕，森林中央露出一块平原，像是个秃子，那时每到晚上，森林中总会传来各种各样的兽吼。

　　直到一天，一个人背着反坦克火箭筒孤身穿过上百公里的荒地，小心翼翼的躲避着机械生物的袭击，在那片森林中心的突兀平原建立了一座会流传百世的神将领。

　　从此，这片森林便注定会不复存在，也不知那些野兽都逃往了何方。

　　缅怀，功成名就的人最喜欢缅怀。

　　小飞船降落在银月城外的太空基地，安阳和小倩从飞船中踏下时，世界已经从夜晚转为清晨，正好是天蒙蒙亮，光线从背后射来，他们从太阳的方向回归。

　　回到城堡巨大的卧室中，小倩同志在挂有暗红色纱帐的大床上款款坐下，盯着对面墙壁上一副长两米左右的油画细细打量。

　　油画的内容很有意思，近处是风车磨坊和村庄，也有稻草人和草垛，一位农夫正赶着水牛犁田，绘画者用的颜色很暖，让这幅场景看起来异常平和，村庄草垛、风车磨坊和稻草人都用偏黄的颜色勾勒出来。可农夫却震惊的抬起头，望向远处，远处是一副像是突然爆发的毁天灭地的战争画面！

　　战争双方当然是机甲和机械生物，铺天盖地，弹火纷飞，炮弹的光芒撕裂长空，损毁田地，构建出肉眼可见的火力网，如雨点一样朝对方阵营倾泻而下！

　　小倩生前粗通绘画，来到现实世界后也了解过油画，却从没见过有人能将两种风格结合得如此融洽，像是将两个世界连接在了一起。

　　和平和战争、原始村庄和毁灭科技。

　　这时坐在巨大阳台边的安阳转过头来，淡淡道：“那是以前的银月领，一位叫琳娜的天兵画的，天兵中有艺术天赋的可不多，难得她在绘画上有如此造诣。呵，其实他们也不光是只会战斗的机器，绝大多数时候还是有血有肉的人。”

　　“那她人呢？”小倩转头问道。

　　“死了。”安阳抿了抿嘴，“在神将和人类马上就要取得胜利的时候，那时候的银月城已经是名扬天下的第一巨城了。”

　　“这样啊。”小倩点了点头，伸手摸了摸这幅画，当然只摸得到冰冷的镜框。她依稀能从画中看出绘画者想要的，或者想守护的，无非就是那农夫脚下耕的地，农夫背后的村庄和更远方的神将领，加上那些稻草人、草垛子和风车磨坊，都是和平时代人们觉得不值一提的东西。

　　哪怕是这个时代，战争只结束了寥寥几年而已，恐怕也开始有人对这幅画中的原始村落不屑一顾了，可何曾想这便是许多光芒万丈的人拼尽生命也要守护的东西，也是许多人付出生命也要追求的目标呢？人们离战争越远，那些消灭战争的人就沉眠得越久，而若是当初他们没死，现在也该站在一个足以令他人仰望的高度了。

　　喊着要战争的，多是和平中人，真真正正在战场度日的人，都愿望世界和平。

　　小倩同志凝视着这幅画。

　　天兵被创造出来的意义就是战争？其实不然，他们的真正使命是重启文明、恢复和平。

　　没多久，安琪敲了敲门，进来之后看了他们一眼，恭敬问道：“将军，您希望现在希望吃早餐吗，还是说先休息？”

　　“做好了吗？”安阳问。

　　“做好了。”

　　“那就吃吧。”

　　“在这里？还是去餐厅？”

　　安阳瞥了眼卧室中的一张黑色大理石桌子，说：“就在这里吧。”

　　“是！”安琪点头，然后对外面道，“将早餐端进来吧。”

　　一队穿着女仆装、端着银制餐盘的侍女马上走进来，排成整齐的一排，而且各个都有妖娆的身段与精致漂亮的脸庞，将餐盘一一放在桌上，揭开盖子，又朝他们两个躬身行礼，之后才由右侧恭敬退下。

　　这让安阳越发感受到欧洲中世纪式的腐败，似乎连带着那种压抑也带过来了，而这座城堡的内饰也远不像外表看上去那么漂亮大气，反而处处都透着一种黑暗风。

　　他对安琪的审美真的不敢恭维。

　　还好这里终究不是中世纪的欧洲，那些侍女也不是女奴，她们中的大多数人选择为皇帝陛下工作的原因都是因为看上了丰富的薪酬和宣传上说的清闲的工作量，这些人都是来坐着拿钱的，只有少数是为了见皇帝陛下，或者追求那一丝丝更大的可能。

　　安阳和小倩坐上餐桌，看见一整桌香气四溢、样式好看的丰盛早餐，又看了看一脸坦然站在旁边的安琪。

　　“你也一起吃吧？”小倩说。

　　“我吃过了，殿下。”安琪轻声说，依旧没有丝毫不好意思的站在原地。

　　安阳一笑，也没有管她，知道她永远固执的不会和自己一起吃饭，也绝对不肯离开这里，便当先拿起刀叉，将面前盘子里一块不知何处产的晶蓝色鱼肉放进嘴里，然后立马眼睛一亮，一脸赞叹的道：“味道很好，比以前好多了！”

　　“是么？”小倩也尝了一块，“好特别的味道！”

　　“是我做的。”旁边的安琪突然开口。

　　“你做的？”安阳惊讶了。

　　“回将军大人，我研究厨艺很久了，一直等着将军回来，我才好一展身手。”安琪望着他们俩错愕的表情，脸上升起一股满足感，很自豪的道，“这种鱼叫乌目，产自遗失了千年的北大陆，而且要到深海才能捕捞，肉质尤其鲜美，在神殿时期便是专供给大主教的珍品。再加上我用了一种西边沿海城市特有的熏烤方法，最后淋上精心熬制的参汁……”

　　她自豪满满的说着，却还没说完就被安阳打断了：“等等，我没听错吧，你怎么研究厨艺去了？”

　　安琪偏着头看了他一眼，眨了眨眼，一本正经的道：“天下太平，国泰民安，机械生物已经彻底绝迹，母巢与生产基地的源代码也即将被我们破解，没有仗打，陆军宰相也是个清闲职位，我总得找点事情做吧，将军。”

　　“额……”

　　听起来好像没毛病。

　　这一顿饭，吃得安阳十分满意。

　　现在帝国正在高速复苏，三块大陆高速发展又迅速交融，烹饪材料格外丰富，各种海鲜蔬菜和珍奇食材都端上了桌，不像以前只有看不厌的山珍野味了，烹饪手段比之以前也丰富了不少，不再是除了煎烤煮还是煎烤煮了，安阳这个皇帝的生活水准得到了极大提升。

　　这也是国家进步的一种体现。


第1056章 核爆红日（下）

　　吃完饭，侍女排成队上来收整干净，安阳望着依旧站在房中的安琪，眼角抽动，犹豫了半天才说：“那个，安琪，你现在是帝国的军部宰相，在其位司其职，这种管家做的事你没必要浪费时间吧……”

　　“没关系的，将军，我很乐意当您的管家。”安琪挺直胸膛，双峰高耸，婀娜的身材尽显无疑，尤其是她现在还穿着军部宰相的军官制服，肩章十分耀眼，浑身同时有着久积的威严和甜美脸庞带来的柔美。

　　“而且，我并没有给您准备管家，将军，请您原谅。”

　　“……我要休息了。”安阳说。

　　“我为将军站岗！”

　　“不用了，你下去吧。”

　　“是！”

　　安琪这才转身走了出去，将门关上，却在隔壁房间坐了下来，默默喝茶。

　　安阳终于舒了口气，转头看向促狭望着他的小倩，说：“看什么看，没见过和部下关系这么好的统治者吗？”

　　“没见过。”小倩对他眨了眨眼。

　　安阳一气之下将她狠狠按在大床上，朝着她白皙修长的脖子啃了一口，在她的惊呼声中抬起头，盯着她的眼睛：“以后还敢不敢调笑夫君了？”

　　“不敢了，不敢了。”小倩说得轻松随意，像是在哄一个小孩子。

　　安阳俯下身又在她的锁骨上啃了一口，然后才起身，走到写字台边上坐下，摊开手取出一颗小巧的金红珠子。珠子呈现不甚圆满的圆形，静静悬浮在他手掌心上空大概十厘米的地方，悠悠旋转，从上面透出的却是温热刚硬的气息。

　　“这便是那红日？”小倩的声音从他背后传来，同时一双软软的手搭在了他肩上，接着是将整个上半身趴伏在他背后。

　　“嗯。”安阳依旧盯着这红日。

　　小倩索性便将下巴拄在他的头上，这样看得更清楚些，同时挥手唤出钩月，和他手心的红日并排放在一起，一轮迷你红日和钩月便在一起缓缓旋转着。

　　“现在咱们的是一对儿了，一日一月，一阴一阳。”小倩说着，又偏头思考，“只是我现在对它的了解不多，只知道将它放出去切割敌人，你的呢，难不成丢出去像是弹珠一样砸敌人？”

　　“额……”安阳后背和后颈承担着小倩同志温软起伏的身材，还必须得集中精力在红日身上，许久才道，“我也不知道，兴许吧，不过它完全释放的话质量很大，我觉得就算扔出去当弹珠也能把天上的神仙给砸下来！”

　　“只是看起来不好看啊。”

　　“那有什么办法！”

　　“唔，也是。”小倩控制着钩月有频率的敲击着红日表面，发出叮叮的声音，忽然她又问道，“这是哪来的？”

　　“从玉皇大帝手里偷来的。”

　　“玉皇大帝……”小倩微微眯起眼睛，但没有多说什么，沉默了下，很快将话题转移开，“现代不是证明了月球是地球的卫星么，而太阳是恒星，如果有神仙，他们应当比我们更清楚这层关系才对啊，为什么会做出日月这种成套的东西呢？”

　　“那做什么？两个月亮么？还是两个太阳？”安阳笑了笑，“古时候的人只是用日月借指阴阳，在这层关系上他们是对等的，那些神仙显然知道太阳要比月球乃至整个大地都要大很多，可隐喻成了习惯，就没人在乎了，你就把它看成一阴一阳的两个宝贝就行了，没必要追究那么多。”

　　“求知是好习惯。”

　　“东想西想，老得快！”

　　“我不会再老了！我再过一千年，一万年都是这个模样！”小倩按在他肩膀上的手微微用力，“凶狠”的捏着。

　　“唔，挺舒服，用点力！”安阳咧嘴说着，又伸手戳了戳红日的表面，随即信手在空中勾画出一些神秘文字，激活一个脑海中镌刻的术式，看向红日和钩月，一些晦涩的东西顿时清晰了很多。

　　小倩不满的拍了下他的肩膀，但看他有正事要做，便也不再多闹，而是站在他身后静静看着，同时也真的为他捏起肩来。

　　如安阳之前所说，红日所用的材料和钩月有明显差异，他暂时还难以观看这二者的结构，要做到这一步，估计得重新将红日和钩月变得最大，然后用放大倍数最高的辅助术式或仪器才能勉强做到，而现在他只能从二者的质地和特性来推测这一点。

　　红日整体很温暖，之前在太空时他记得它很粗糙，钩月则恰恰相反，它是一眼望去便能让人感觉冰冷和严密的，锋芒毕露，哪怕只是从光滑平整的表面抚过，也会给人一种好似手指被割破似的刺痛感！

　　而且二者表面流淌的能量也不同，红日的能量充满破坏性，钩月却像是刀锋一样锐利。

　　安阳研究了没一会儿，房中忽然升起剧烈高温，几张纸蓬的一声燃烧了起来，幸好他反应及时，只一瞬间便将灵力收回，否则整座城堡都可能燃烧、熔化乃至汽化！

　　小倩眼睛一亮：“夫君好聪明！”

　　安阳没空理会她的崇拜，连忙念咒施放出一个低温力场，将房间的温度降下来，可昂贵的地毯已经散发出一股焦糊味，显然床也不能睡了。

　　“这下又要换了，刚开始国库空虚，我可不能这么带头浪费啊！”安阳反过手去将背后的小倩抱住，无奈的说。

　　小倩没有理他，继续问道：“你是怎么这么快研究出它的使用方法的？”

　　“使用方法？我没有研究这个啊！”安阳睁大眼睛说，“我只是在研究它的解构，结果一不小心释放出了它的威力而已。话说这些宝贝的基础应用方式这么简单，还需要研究吗？不都一个样……”

　　“你好欠打啊夫君，难怪薇薇一见到你就对你没好脸色！”小倩同志凑到他耳边轻声说，却并不生气，只是若有若无的挑逗着他。

　　安阳也不为所动，更不生气，反而越发不要脸的耸了耸肩，抿嘴道：“对我没好脸色又怎么样，还不是和我这么多年，还不是乖乖的被我骗到手了，切，她呀，就是仗着现在我老实了，脾气好了，温柔了，才来欺负我，以前还是我的小跟班来着！”

　　“就知道你会这么说！”小倩同志从安阳背后拿出一个手机，“我录音了，等回去会放给薇薇听的，到时候，哼哼，薇薇可没有我这么温柔，夫君，保重吧！”

　　“……”安阳嘴角狠狠抽动了下。

　　他很有骨气的一言不发，低头继续看着红日和钩月，搁了许久，才抬起头来，深吸一口气，说：“小倩媳妇儿，我知道你最温柔善良了，咱们打个商量呗？”

　　“不！别说了，继续做你的事情！”小倩同志依旧以一个亲密姿势趴在他背上，可语气却斩钉截铁，不容一点儿商量。

　　“我……我没心情……”安阳欲哭无泪。

　　许久，见小倩还是不肯松口，他才只得继续做自己的事情。

　　现在他已能研究出红日的几分能力，第一点当然是如小倩所说，可以直接当弹珠一样扔出去砸人，如果能将它的质量完全释放出来，它将相当于一颗月球，这个重量浓缩到此等体积下，威力绝对比太上老君用来砸孙悟空的金刚琢恐怖多了，毫不客气的说，道教神话中至高无上的大罗金仙也不敢接这颗弹珠！

　　第二点便是高温，至于温度有多高，他暂时还没敢尝试，他估计以这宝贝的威力，就算他费尽全力构建一个超低温环境作为试验场，也不够它瞬间破坏的。

　　至于第三点，则是爆炸。

　　这一点就更可怕了！

　　安阳也是偶然察觉出它和物质的关系，这颗红日能将物质中的能量牵扯出来，就像现实世界上个世纪的科学家费尽心思研究出来的核裂变反应、核聚变反应一样，也像是质子泯灭弹的反物质与物质碰撞，都是释放物质中最纯粹的能量。只是它用的手段更为直接，不是借用法则，而是直接动用法则。

　　算起来，它便是道家的核武器，是玉皇大帝手中的物质武器！看来物质中蕴含惊人能量的法则不光是科学家在利用，高高在上的仙神们同样用得很溜。

　　然而这也和修为有关，面对同样一种物质的原子核，修为高低决定了你能牵扯出的能量的多少。

　　钩月中的力量要更为晦涩，如果按照阴阳相对的理论，它应该是创造物质，可按照它现在展现出的特性来看，安阳觉得直接泯灭物质并“吞噬”能量的可能性更大。

　　中午时分，他们离开了城堡，小倩在夜莺的带领下继续逛帝都，安阳则在安琪的带领下视察帝国工作。

　　总的下来他还是挺满意的，因为帕尔兰斯没有经历过一个封建时期，唯一的权利掌控者便是神将，可神将已经被他清楚，所以帕尔兰斯并不存在阶级问题，而且百废待兴的它几乎就是一张白纸，而且有着天兵和原神殿政权的残留理念作为支撑，它的发展进行得超乎想象的顺利，几乎一切都按照他的意志在运转。


第1057章 红日之威！

　　晚上，远征舰队的天兵们假期也到了，在银月城外的太空基地报道，安阳于是带足礼物，前去慰问他们。

　　在上次远征《西游降魔篇》世界中，远征舰队立下赫赫战功，这点毋庸置疑，同时五十艘战舰在最后折损十三艘，超过四分之一，也是帝国的重大损失，同时也是有关那场战场残酷的最好说明。

　　虽说每艘战舰只有一名天兵，其余岗位都由激活的变形金刚顶上，可这些机械一旦被激活之后，也就算拥有了生命，他们的战死同样是悲壮的，而且更甚天兵。

　　那些刚被激活的变形金刚甚至还没来得及看大地的形状、星河的壮美，更没有体味过作为一个活生生的生命生存在世上究竟应当是怎样的，还被一艘艘战舰束缚，就这样在三天内失去了生命，永远长眠，短暂的一生让他回想起来也有些揪心的疼。

　　而对成功回归的天兵、变形金刚们，他也是怀着一种肯定，一种歉疚的心里来慰问他们的，只是到了他才知道，原来天兵们也和他一样，存在某种歉疚心理之中。

　　他们认为自己被挑选为远征舰队的一员，本身便是对自己的一种信任和肯定，再由陛下亲自赋予自己操纵战舰的技能，自己已是被寄予了厚望，直到陛下将帝国最强大也最宝贵的战舰交到自己手上，自己应当协助陛下在异世界大杀四方才对，可事实却并非如此。

　　自己一行人战败了，最后灰溜溜逃回帝国，没有为陛下取得胜利，为帝国和整个天兵军团蒙羞了，而自己一行人在回国时还受到了英雄一样的待遇，满城飞腾，自己一行人有何颜面接受这等凯旋荣耀？

　　即使休假这几天，他们也闷闷不乐，几乎哪也没去，反而自责自己导致帝国损失了十三艘价值连城的星际战舰，这种悲沉情绪甚至影响到了他们手下的变形金刚。

　　还好这个世界不流行剖腹，否则这群天兵非要以死明志不可！

　　安阳对此自然好笑不已，其实在心中他一直坚定认为这是自己的锅，是自己指挥不利加上没有清楚认识到玉皇大帝的恐怖战力，这才导致了此等损失。

　　想了想，他说：“这个不是你们的错，是敌人太强大了，是战略上的失误，在那种情况下没有人可以保证毫发无损，我们只能将伤亡降到最低，现在已经很低了，在我看来这就是某种胜利，是你们优秀的证明，我会给你们适当的奖励的。”

　　闻言，一直在旁边静静聆听的小倩同志也开口道：“况且我们也不是完全失败，至少我们缴获了敌人的两样镇国级武器，这两样武器可比十三艘战舰珍贵多了，只是战舰上的部队……”

　　安阳见自家夫人给自己来了个助攻，便也接着这股势头道：“是的，一场战役并不能影响整体战局，我们的战略目的已经达到了，无论过程如何，都已经赢了！”

　　舰队士兵们听见这样一席话，都感动得不已，哪怕是五大三粗的变形金刚也露出激动之色，一时每个人都争先恐后发声。

　　“陛下、皇后……”

　　“陛下不惩罚我们已经够了，哪里还敢要奖励！”

　　“战舰上的兄弟们是为陛下而死，这是他们的荣耀，陛下和皇后无须悲伤！”

　　……

　　夜晚的银月城灯火长明，宽敞的街道被路灯完全打亮，这和以往那些神将领头顶上防护罩的淡光又是两码事，它象征着繁华如梦的文明，到这时还在街上闲逛行走的人大多都是从其他城市来帝都游玩的旅人和旧时神将的子女，一个要体味帝都的夜，一个有的是本钱在夜晚如白昼一样肆意张扬。

　　安阳和小倩并肩走在街上，身后安安静静的跟着安琪，走在两盏路灯交驳处三个人会被拉出六道影子，而夜晚相对于白日安静一些，甚至隐隐能听见脚步声，地面呼啸而过的车辆带起狂风，卷积着落叶。

　　中心的古城区再怎么有味道，还是比不上远方的新城区来得明亮，那些林立的钢铁大厦上散发的格子光芒老远便能看见。

　　一辆漆黑的车忽然驶来，如夜色下的幽灵般，停在三人面前，车门自动开启。

　　安琪在身后说：“上车吧，将军，殿下。”

　　安阳点点头，和小倩上了车。

　　安琪则很自觉的坐了副驾。

　　车辆又幽幽的驶进霓虹夜色中，悄无声息的渐行渐远，很快便消失在街尽头。

　　现在帝国还处在一个恢复期，这些车辆看似炫酷，却都是一个过渡品，是为了在全国大规模普及交通工具而推广开来的。以帕尔兰斯神殿遗留的那些工厂的能力，还有资源星上的资源，制造这些汽车的速度完全能用井喷来形容，而等过段时期，帝国恢复过来，这些车的性能就难以满足庞大疆域带来的交通需求了。

　　届时会有反重力的低空飞车，超高速的胶囊列车，甚至超远的传送系统来将三块大陆衔接起来。

　　言归正传，车辆停在太空东门口。

　　之前是西门口，主要用于军用，运输军用物资或太空战舰士兵，这里的作用才是连接各大资源星，或者其他太空港口。

　　安阳和小倩走上一艘小飞船，这艘飞船有着曲速和脉冲两个推进器，造型如《星际迷航》世界中的星舰一样奇葩，显然是具备超光速飞行的飞行器。

　　很快，飞船升空，冲破大气层，进入太空后便毫不犹豫开启曲速，顿时化作一缕流光消失在帕尔兰斯星球旁边。

　　直到它停在一颗星球边上。

　　这是一颗巨大而荒芜的星球，距离帕尔兰斯不远不近，经神殿曾经的探测证明上面可开采资源极少，所以被安阳选中作为武器试验场。它的体积比帕尔兰斯还大，因为距离恒星较远，温度很低，整颗星球都被冰层覆盖，远远看去呈现奶白色，冰清玉洁，加上特有的卫星光环，十分漂亮。

　　安阳和小倩从飞船中走出之后，也不由使劲摸了摸双臂，感觉这里果然很冷，自身要消耗比平常多很多的能量才能维持体温，然而这点温度完全无法拯救衣服，这导致安阳刚离开飞船不久，衣服上就结了一层白霜，给他带来很不舒适的体验。而小倩因为本身不散发水汽，所以暂时还没出现这种情况，只是衣服变硬了不少。

　　“高温力场！”

　　安阳激活了一个最低等的一阶术式，同时小心控制着能量的输入，令之保持着刚好抵消外部低温的地步。

　　“呼！”

　　他这才感觉心里放松了不少。

　　接着他也不废话，摊开手掏出一颗金红色的珠子，眯起眼睛看向前方。不是这颗名为冰原的星球，而是它周围的那圈光环，由十来颗卫星及卫星散发出来的灰尘、碎石块和薄雾等悬浮物组成的一圈光环，也是它异常美丽的花圈。

　　“开始了！”安阳眼睛微眯。

　　只见他将手中金红珠子猛地掷出，这颗珠子立马爆发出难以想象的速度，击中一块足球场大小的陨石！刹那间只见无数烟尘迸发而出，到烟尘被他驱散干净后，那块巨大的石头竟然被击成了粉碎！

　　身后的影子机甲、安琪又是愣住了。

　　就连安阳也是一愣，喃喃道：“这是怎么回事，不符合物理定律啊！”

　　一颗和弹珠一样大的珠子，纵使它能化为一轮小太阳，纵使它被释放出难以计量的重量，纵使它速度绝伦，击中这么大一块巨石也应该是击穿，留下一个洞，不至于将这块巨石击碎才对！

　　安阳意识到，自己对它的研究还不够，它还有许多平常就能展现出来的能力是自己之前没有发现的。

　　他一挥手，那颗珠子又从漆黑的太空中破空而返，落进他手中。

　　“接下来试试它的高温。”安阳瞥了眼旁边，却发现小倩同志也玩了起来，钩月被她变大到能将战舰横斩，正瞄准一块直径起码有十公里的陨石，倏的飞过去！

　　结局不用说，陨石被整齐对分！

　　安阳收回目光，刻意挑了一块水汽聚集最多而被厚冰覆盖的巨石，将红日缓缓推了过去。

　　忽然，红日散发耀眼金红光芒！

　　安阳下意识的将眼睛一眯！

　　当再睁开眼时，那颗小小的珠子周边千米已经什么也没有了，所有碎石、灰尘都被瞬间气化，低温、冰层与自身的各种材质丝毫没给它们带来任何防御。冰原星外部漂亮的光环上再次缺了一块，当然，这么大一块实在微不足道，不仅从远处看不出来，它还很快就会修复如初。

　　“很惊人！”

　　安阳默默下了如此评价。

　　这轮红日实在是至宝，不愧是从三界主宰手中坑来的，想来即使在那位大帝手中，它和钩月也是那位大帝主宰阴阳的象征！

　　小倩也在旁边眨巴着眼睛看过来，忽然有些气恼，然后看向自己的钩月……

　　安阳依旧在继续。

　　没见他有什么动作，那轮红日立马在远方变得巨大无比，通体金红的它无比显眼，直径起码达到了十万米，也就是上百公里，比小倩钩月的直径起码大了十倍！

　　“接下来是变大之后的撞击能力……”

　　只见巨大的红日巍然不动的屹立在冰原星的光环带中，任何撞在它身上的碎石都会瞬间粉碎，真当如一轮不可一世的骄阳！而它在安阳的控制下，还开始在冰原星光环带中迅速移动起来，近距离看来这俨然就是横冲直撞，所有被它撞着的悬浮物无论大小，都在火光中化为齑粉！

　　倏地一下，他又将红日收了起来。


第1058章 将军，请纳妃吧！

　　“接下来是牵动物质之力……”

　　安阳面色凝重，对这一招格外看重！

　　如果这一招效果好的话，那红日就是超微型的核弹制造器，同时是一个危险无比的核爆源，把它扔在一颗星球上，毁灭世界都有可能！从这点才能看出那些站在三界之巅的仙神大佬究竟都掌握着怎样强大的毁灭力量！

　　只见他又推出红日，灵力疯狂输入，自红日上很快射出一道红光，照在一块直径在六公里的碎石上！

　　那块碎石顿时爆炸开来！

　　因为真空中没有声音，所以那无声无息的爆炸更充满视觉冲击，刹那间迸发出的强烈光芒仿佛能刺瞎人眼，之后是一股强烈的冲击波瞬间荡开，裹杂着无数碎石！

　　安阳立于原地，巍峨不动，甚至伸手抓住了旁边的小倩。

　　他的眼睛完整捕捉了爆炸全程，自身也对红光照射的地球保持感应，留意着那里物质最细微的变化。

　　很遗憾，红光从物质中牵扯出的能量并不算多，但照射的范围弥补了这一点，使这一招的威力依旧很可观，如果全力以赴，应用在实际上，威力还会更大，几十公里被夷为平地还是能做到的。

　　只是消耗有点大。

　　安阳陷入了思索当中。

　　严格来说，物质由能量转化而来，每种物质中都蕴含强大能量，一粒灰尘完美还原成能量的话都将十分可观。可因为现代科技手段的限制，人们只能将目光锁定一些不稳定的重核物质，例如铀、钚，使用核裂变或核聚变的方式释放出物质中的能量，实际上任何物质都能释放出能量，核裂变和核聚变也并不算高明。

　　帕尔兰斯的质子泯灭弹先进得多，也没有物质的限制，这点和红日类似，然而红日只是牵扯出物质中的能量，并不一定将物质完全还原成能量。

　　如果他修为精进，完全可以做到牵扯出更多能量，甚至将物质的能量完全释放，将之还原成能量也不是不可能。

　　只是现在还难以和大当量核弹、氢弹相比，更无法比拟质子泯灭弹。好处在于用红日牵扯出能量的过程中不会如核裂变一样释放出大量中子，没有α、β和γ等由光子电子组成的射线释放出来，不会产生辐射，该用就用，不需考虑辐射残留问题。

　　很快，安阳便收回目光，视线越过光环带，瞄准那颗巨大的星球，转身对小倩道：“我去星球上试试，你要一起吗，还是继续在这里？”

　　“我在这里等你吧。”

　　“也好。”安阳取出一架蜜蜂无人机，绕过光环带，直接朝冰原星飞去！

　　而看着他远去的背影，又瞥了眼不远处那弯正在太空背景下悬浮的黄白钩月，小倩同志不由有些头疼：“明明都是一对儿，可怎么看起来差距就那么大呢，啊啊，就算我这个使用者不给力，你也好歹给我争气一点啊！”

　　钩月转了一圈，显得有点调皮。

　　冰原星，温度比真空稍高，但也只是一点点，于凡人而言，都是冻成冰棍，几乎没有差别。

　　这种低温导致整个冰原星都被厚厚的冰层覆盖，永远大雪纷飞，只看得到冰川而看不到峡谷，只看得到冰山而看不到山脉，入眼所及永远只有白茫茫一片。

　　安阳站定，看向远方一座雪白的高山，伸手取出了红日。

　　“接下来试试高温状态下的撞击。”

　　安宁亿万年的冰原星开始迎来了恐怖的爆炸，冰雪终于开始消泯，但却见不到下面的石层，因为石层和冰雪一起被气化了，而那颗珠子还在不断冲撞，无论撞在哪里便会将那里消泯掉，像是一块橡皮擦。

　　这样根本实验不出高温状态下的撞击，或者说实验不出红日在高温状态下本体的攻击力，因为没什么能碰到它的本体。

　　安阳不得以，只好降低了温度。

　　……

　　红日在巨大形态下的高温和撞击、红日在巨大形态下的核爆，红日在巨大形态下的高温核爆、红日倾尽全力的攻击，自己的灵力储备能支撑它多少次火力全开、自己维持普通攻击状态又能持续多久，自己最多能达到大概多少度的温度，最多能将它变得多大……安阳不断在这颗星球上进行着实验。

　　直到他体内的灵力已经消耗了几个循环，这颗荒芜的星球已变得惨不忍睹，放眼望去千疮百孔，有些达几十公里的弹坑估计在太空都看得见！

　　许久，安阳乘坐蜜蜂无人机返回。

　　钩月变得直径三米左右大，静静地悬浮在虚空中，小倩正坐在上面，被青春风的蓝色牛仔裤包裹住的长腿凌空晃荡着，正用手拄着下巴看着他乘坐的无人机。她背后能看见这个星系的行星，还有一艘长二十米左右的畸形飞船，脚下是冰原星的光环带，密密麻麻的碎石看似缓慢飘行，其实掠过得很快。

　　安阳将无人机停在她面前，打开顶上的舱门，探出头看着等得倍显无聊的她，不由笑了：“你就一直坐在这里傻等么，还是你对太空的风景情有独钟？”

　　小倩白了他一眼，没见她如此做，钩月便平行转了一圈，给他留下个背影。

　　“额……”安阳扯了扯嘴角。

　　“回飞船了。”小倩说着，那弯钩月稍微转过来一点，露出她曲线优美的侧脸，偏着头看了眼安阳，然后钩月便载着她缓缓向飞船飞去。

　　安阳连忙从无人机中钻出来，又挥手将无人机收起，纵身一跃便踏上了钩月，却不敢像小倩那样坐在钩月边上——因为这家伙太锋利，涉及法则，碰不得，如果他像小倩那样坐下的话一定会被在屁股或大腿上割开两条大口子！

　　“这玩意儿拿来代步还行，飞得挺平稳的，就是没什么抓的，飞快了容易站不稳，应该设计一些法阵，消除吹来的风和高速飞行产生的力！”安阳说着，盘腿在小倩同志身边稍微靠后的地方坐下。

　　“坐这个太招摇了……”

　　“嗯？那些开跑车的不就是为了招摇么？以后你就坐着这个上街，多拉风啊！再在上面贴上我们安氏集团的商标，多好的打广告的机会啊！”安阳咧嘴笑着。

　　小倩同志白了他一眼，懒得和他扯。

　　进入飞船，他们很快返航。

　　安琪也是在太空中等了很久，只是实在没办法像小倩那样长久待在太空，这才不得不返回飞船。而在这段时间中她也一直没敢休息，一直等着伺候她的神将大人，直到返回帕尔兰斯之后，铁打的人也撑不住，她很快便在安阳的命令下回去休息了。

　　安阳开始审查帕尔兰斯的政治情况和军队改革进度，按他的想法，银月帝国、神州帝国和淮北帝国肯定要发展成既注重君权又看重民众意志的国度，笼统来说，就是他有主观意见的时候以他的意见为主，在他不在或对某件事并没有执念时便以民众意志为主，官员行事思考时也应当同时考虑到君主权益和平民利益，在二者没有冲突的情况下尽量参考广大民众的意志，争取将所有子民都培养成一个有思想的人，而非统治者的工具，让他们所有人都意识到，帝国是他们的……

　　他们是陛下的。

　　而这二者注定产生的矛盾、民主注定对君主权利的蚕食则交给他未来建立的信仰制度进行缓冲、平衡。

　　夜晚时分，安琪准时给他们带来晚餐，并依旧站在旁边看他们用餐，以一种带着自豪和满足的目光，很显然，这一桌色香味俱全的“东西北大陆全席”又出自她手！

　　刚吃到一半，安琪突然说：“将军，安琪有一件重要的事要禀报，是帝国军政双方许多大臣联合各行各业的领军人物再参考了全国民众的意见才研讨出来的，他们一致决定让我禀报将军，问问将军意见，之后再决定是否递交公文，以保证皇家颜面。”

　　“哦？什么事这么郑重，还要处心积虑保证皇家颜面？可是你们都参考了全国民众的意见了，不是众人皆知了么？哪还有什么颜面啊……”安阳笑着道，“而且，什么事非要吃饭的时候说啊？”

　　“很要紧的事？”

　　“嗯？确定很要紧吗？可是你都站在那里看我们吃饭半天了……”

　　“其实……晚一点也无所谓。”

　　“那就吃完饭再说吧！”

　　“还是有一点点要紧的。”

　　“……”安阳无语，看着她时而有些红时而又有些认真的神色，“好好好，那你现在说吧。”

　　“那我说了。”安琪这位率领千万大军南征北战平定机械生物又定鼎天下局势的传奇人物此时狠狠咽了口口水，面露纠结，最后深吸了一口气，挺直胸膛，咳嗽两声后用一种宣布的口气正义凛然道，“经帝国军政双方多位大臣联合各行业领军人物研讨，汇集天下民众意见，由此我恳请……”

　　“将军，请纳皇妃吧！”

　　“噗！”安阳一口汤汁喷了出来！

　　“将军请冷静！”安琪继续道，“这是为了保证帝国的血统延续，为了帝国根基，是民心所向，我有天下所有臣民的签名书和各大臣的请愿文书，陛下您要在这看吗，大概只有四百多米长……”


第1059章 坑夫君

　　“不用了！”安阳连忙摆手道，同时拿出一张洁白的餐巾擦了擦嘴上的汤汁。

　　“将军以为如何？”安琪一本正经的问，顿了顿，又补充道，“安琪以为此乃民心所向、大势所趋，是为了皇室的延续，为了帝国安稳，百利而无一害，将军是一个善于体恤民情、采纳建议的帝王，一定不会拒绝吧？”

　　看着她充满期待的眼神，安阳咳嗽道：“我寿命悠久，帝国灭亡了我都还没死，不用急着留下子嗣。”

　　“此言差矣！”安琪脸色大变，“将军虽与天地齐寿，但民众愚昧不知，他们只知道要保证帝国安宁就得先保证帝国延续，将军留下子嗣是延续帝国的先决条件。尤其是在这个帝国刚建立的年代，民心极其不稳，将军就算不为帝国万世考虑也要为这些愚民考虑考虑吧？”

　　“嗯？你的语气为什么有点奇怪啊？”

　　“唔？有吗？将军……”

　　“是啊，以往的你可都是处处为我考虑啊，这种事情，不该拿出来说才是。”

　　“我，我，我只是为了将军辛辛苦苦打下来的江山考虑，这是将军的私人财产，我一定要保证它不收到任何损伤！”安琪说。

　　“这不是你打下来的么……”

　　“……不，是将军战略指挥得好。”

　　“好吧好吧。”安阳嘴角抽搐，瞥了眼旁边含笑不已的小倩同志，脸色窘迫，继续问安琪，“那你以为如何？”

　　“安琪以为纳妃对将军有利无害，而且有益于促进帝国的安稳团结，能为帝国皇族丰富血统，若是皇妃选择妥当，还能为帝国带来极大的实质性利益。加上天下人都希望为将军后宫的建设添砖加瓦，将军不会拒绝吧？”

　　“实质性利益……比如呢？”

　　“比如将军选择昔日巨城神将的后代为皇妃，将将军和旧时巨城神将绑在一块，便能在某种程度上消除这些神将被剥夺手中权力的不满，更能令东、西、北三块大陆曾经的实权掌控者都紧紧团结在将军身边，实现帝国真正意义上的大一统！”

　　“嗯？现在不已经大一统了么？”

　　“……额，杜绝隐患嘛，加上将军总需要在某种程度上弥补他们的，这样才能使天下人心服，将军擅长御心，应当很乐于见到这种情况吧？”

　　“咳咳，其实并不乐于见到这种情况。”安阳说道，放下刀叉，“如果要杜绝隐患的话，不如我直接将他们的时空势力等级调到禁卫吧，只是多浪费些能量而已，这种方法似乎比你说的要简单得多。”

　　“不不不，将军，不是这样的，重点在于让天下人心服，让天下人坚定不移的认为将军是一个明君！而且……而且眼下帝国正是高速发展之际，能量弥足珍贵，将军怎么能这么轻易的浪费呢，安琪和众位将军、大臣晚上连点灯都舍不得呢！”

　　“节约一丝一毫能量，从我做起！”她认真的盯着安阳说。

　　“那你们上厕所怎么办？”

　　“摸黑上！”安琪昂着头义正言辞！

　　“可是听说我来之前，你经常和夜莺等人在城堡一楼打牌打通宵诶……”

　　“……摸……摸黑打！”

　　“那可真是有点委屈你们了，事实上你们大可不必如此，你们是开国大臣，帝国赋予你们奢侈的权利。”安阳淡淡说，“比如在之前你休息的时候我问了一圈，了解到你最近除了钻研厨艺和沉迷打牌之外，好像还很喜欢用玩电玩的方式来打发时间。我觉得这就很好嘛，一方面娱乐了，一方面又打发了无聊时间，同时有一些电玩是可以磨炼人的反应能力、战斗技巧和全局观的，现在也没有仗打，作为军部宰相，不时玩玩这类电玩有助于大脑不生锈，很棒！”

　　“额……”安琪脸色一僵，过了片刻才点头道，“将、将军说得是，我都是为了帝国着想，毕竟我是军部宰相……”

　　“嗯，而且我还了解到……”

　　“假的！将军勿要轻信他人胡言，都是我平常刻意做出来迷惑他人的！”

　　“嗯？是吗？其实你不勤奋啊？”安阳睁大眼睛。

　　“诶？”安琪也有些呆呆的看着他。

　　“我听立元大人说，军相大人一向严于律己、勤奋刻苦，帝国目前的安稳团结和繁荣昌盛起码有八成功劳属于军相大人，不过既然你这样说了，想来也是假的，莫非帝国还有第二个军部宰相？”

　　“将军，其实……”安琪的脸色一时变得极为精彩，随后愣了愣，反应过来，“将军请不要转移话题，也不要再试图给安琪下绊子了，将军知道天兵在所属神将面前一向毫不设防的，还请将军重视各位大臣和天下子民的建议！”

　　“什么……”安阳一脸无辜。

　　“关于将军纳妃的事……”安琪低下头说道，脸忽然有些晕红，“如果将军对旧时巨城神将的子嗣不感兴趣，也可以犒劳其他在收复故土之战中的有功之辈，或者其他在建立帝国的过程中有功劳的人~~~~”

　　说到最后，她的声音越来越小。

　　“嗯？你指的是……”安阳眯起了眼。

　　安琪低下的面容上焕发神光，眼睛都亮了起来，一种将军终于开窍了的感觉。

　　“你指的是冬寒神将、神威神将、天盾神将的子嗣！？还有伯爵，可是伯爵似乎并没有子女，就算有子女，他的子女也是吸血鬼，用吸血鬼当皇妃，真的好吗？”安阳恍然大悟的说着，然后又瞥了眼旁边的小倩，果然见小倩对他投来冷然目光。

　　从某种程度上来说，小倩也是鬼，而且她也是会吸食人精血的。

　　安琪在那边低着头叹了口气，果然将军还是对跨种族的结合有所芥蒂么。可是明明天兵无论男女的外貌都是那么完美无瑕，神将忍受不住天兵的诱惑、和属下天兵走在一起的事例屡见不鲜好么？为什么在别的天兵那里那么轻松的事到了自己这里就这么难了呢？明明手下有天兵对自己说，神将觊觎天兵是常态，只要天兵愿意，以天兵的姿色想把神将诱惑到手简直不要太轻松，可现在看来——

　　骗子，都是骗子！

　　等自己下去之后一定要罚那个人围着银月城跑十圈，期间只能吃冷馒头，什么时候跑完什么时候官复原职！

　　可是这也是个不错的开始，唉，也只能先这样了，只要将军同意纳妃，开了这个头，自己今后就能徐徐图之了，不愁完不成推倒神将大人的大计。

　　安琪于是抿抿嘴，说：“嗯，安琪指的正是这些开国元勋，他们很多人到现在还手握大权，和他们联姻百利无一害！”

　　“百利无一害，你就只会这个词么？”

　　“额……将军，我是接受过高等教育的，请不要质疑我的语言水平。”

　　“是么？”

　　“……”安琪默然，“将军考虑得如何？”

　　“这是大事，不能鲁莽决断，我觉得还是应该从长计议，待我回去和皇后商议一二再给你答复吧。”安阳无奈的道。

　　这……

　　安琪心知肚明，自家神将大人并不会在帝国呆多久，而他一旦离开，就不知道又要多久才会回来，届时他说不定都忘了这码事了，自己的期望也就全都泡汤了。

　　于是她立马看向小倩，正了正色，躬身斩钉截铁道：“殿下意下如何？”

　　小倩同志姿态端庄，看了安琪许久，然后说：“陛下如今统御四海，对全国各地都有绝对的掌控力，其实并不需要依赖联姻来促进国内安定团结，所以，军相大人之前说的很多言论和推荐的很多开国元勋在我看来其实都是没必要的。”

　　话音落地，安琪脸色顿时微微一沉，觉得自己想法受挫，这一步走得太急了。

　　而安阳则露出一抹笑容，自家夫人终究是自家夫人，平时再怎么爱调笑，在关键时刻终究是站在自己一边、为自己着想的。

　　然而正当安琪准备开口与皇后殿下争辩，安阳也准备附和小倩同志时，只见小倩同志抿了抿嘴，又说：“我以为要陛下纳妃，首当其冲的要求应该是感情，那些开国元勋固然功震千秋，可他们的女性后代却与陛下根本不熟，毫无了解，至少也要与陛下感情深厚，有多年的陪伴才行。”

　　“再者，也要容貌倾城绝世，才能照顾陛下的颜面。还要有能力有地位有威信，才配成为陛下的妃子，最后……”小倩自顾自的说着，却让安阳觉得越来越糟糕。

　　“等等！”他连忙打断。

　　安琪却抬起头来：“将军为何打断殿下的话，我觉得殿下讲得很有道理啊！”

　　安阳愕然：“那个……”

　　小倩也轻描淡写的打断了他的话，征询的看向安琪：“不知军相大人可有合乎条件的人选？如果真的能符合条件的话，我觉得陛下纳妃一事也不无不可。”

　　今天教师节，祝老师们节日快乐，筒子们有没有给自己的恩师发短信啊？


第1060章 智商……

　　“这个……”安琪抬头，与小倩的目光乍一触碰，立马像是遇见了知音，不过在神将大人面前习惯性保持矜持的她还是低头犹豫了下，才委婉的说，“前期和将军打天下的除了一些归顺得早的神将以外就只有天兵了，而又要满足外形条件又要具备很强的能力，估计也会将大多自然人排除出去。”

　　“天兵么？”小倩皱了皱眉，“天兵又不是机器人，不无不可嘛！”

　　安琪的双眼顿时一亮，随即又不争气的犹豫了下，才道：“天兵虽然从外表、内在都与人类差别不大，说是某种完美形态的人类也不为过，可是天兵……天兵是无法生育后代的，殿下有考虑过吗？”

　　“我也无法生育后代啊！”小倩说。

　　“为什么啊？”安琪顿时一愣。

　　“这个，身体问题吧，人类不是常有很多顽症导致不育吗？”小倩说道。

　　“哦，这样啊，这以帕尔兰斯的科技而言完全不是问题，殿下需要治疗吗，我正好认识一位军中的老军医，医术高明，要不要介绍给殿下？”

　　“这个，不用了吧。”

　　“为什么啊？”

　　“……我们不讨论之前的问题了么？”

　　“啊！说得是，既然如此，我正好有一些符合殿下条件的人选。”安琪说着，越说到后面越扭扭捏捏。

　　“哪些人选？”

　　“不知道殿下觉得……觉得……”安琪忽然脸变得通红，虽然依旧站得笔直，身材也依旧完美曼妙，却有种小孩子的感觉。

　　“咳咳！”安阳连忙在旁边咳嗽几声，以表存在感，不然自己的婚事稀里糊涂定下来了，那自己就真的和古时候的封建帝王没什么区别了，“这个，我说，你们真的不考虑一下我的意见吗？”

　　“嗯？你不是同意了吗？”小倩道。

　　“是啊，将军，之前你都开始问我该怎么选了，你显然同意了啊！”安琪道。

　　“……”安阳万分纠结，可是安琪跟着他南征北战这么久，哪怕在最激烈的战场也将他伺候得很好，他实在不忍直接拒绝，于是顿了顿，他道，“这是件大事，应当以很隆重的礼仪来举办，现在帝国正是飞速发展的时期，每一分钱、每一度电都要用到帝国的发展上，我想等帝国形势稳定下来，真正恢复全境的繁荣昌盛之后，再来考虑纳妃的事情，在此之前，还是不要行此等劳民伤财之事为好。”

　　“其实并不算劳民伤财，而且安琪看过神殿时期遗留下来的推腰图，上面记载最近正好适宜婚嫁喜事，而且如果一国之君在此时纳妃封后的话，能冲全国之喜，难道将军不认为这是一件普天同乐的事情吗？”

　　“冲喜什么的，你瞎编的吧？”

　　“额，将军明察，安琪从不对将军撒谎，最多，最多是推腰图的作者瞎编的！”

　　“那这件事就这样定了，往后再议！”

　　“唉，是，将军！”安琪无奈的低下头，又道，“我做了糕点，请问将军和殿下用完餐后想尝点吗？我马上去拿……”

　　“不用了。”

　　“是，将军，唉。”

　　“你唉声叹气的做什么呢？”安阳只觉得一阵好笑，“你可是军部宰相啊，这样确定不会影响军心么？”

　　“没、没什么。”

　　吃饭完后，安琪叫来侍女收拾餐桌，自己也随着侍女一同退了下去。

　　安阳这时才看向小倩同志。

　　而小倩同志正拿着一张纯白的毛巾轻轻地擦着嘴上的油，见他看过来，还伸出手细心又温柔的给他也擦了擦，见他还在看，这才微微有些疑惑：“怎么了，陛下，臣妾脸上有花吗？为什么一直看着臣妾？”

　　“装！”

　　“妆？臣妾妆花了吗？”小倩连忙转身面向衣柜上的镜子，仔细看了看，“妆没有花啊！”

　　“继续装！”

　　“装什么啊装？夫君你怎么了……”小倩用一种深深担忧的看智障的目光看向他，关切浓时还伸手摸了摸他的额头，沉吟片刻才道，“不烫啊！”

　　“你少来，之前给我下绊子的事，别以为装疯扮傻加卖萌我就不和你算账了。”

　　“噢！！原来你说这个啊！”小倩同志恍然大悟，然后道，“谢什么谢！都是妾身应该的，夫君就算高兴也千万不要学还珠格格里面的康熙皇帝随便乱赏东西，太铺张浪费了，大清就是这么亡掉的！”

　　“那是乾隆皇帝。”

　　“哦，是乾隆皇帝啊，夫君对历史也这么有研究么，那时候的年代是？”

　　“乾隆皇帝是1711年上位的，不过还珠格格剧情开始时是多少年我就不知道了……我的历史水平不说多了，当个历史学家完全……”安阳说着，忽然脸色一僵，将还没说完的话硬生生咽了下去。

　　“夫君这么厉害啊。”小倩惊讶道。

　　安阳脸色已经有些难看了，感觉自己引以为豪的智商已然受到了侮辱，于是他带着一种沉重的表情站了起来，走到小倩身边坐下，深深叹了口气：“我说啊，是当初我给你那两颗妖丹的原因么，我记得其中一颗妖丹来自一名千年狐狸，你不会受到影响了吧，不然怎么会变得这么狡猾……”

　　“嗯？我狡猾吗？”

　　“你不狡猾，那是我笨吗？”

　　小倩先是仔细的看了他一眼，然后掩嘴轻轻一笑，随后将手放下正色道：“夫君觉得小婵狡猾吗？”

　　“不狡猾。”安阳回答得有些无力，他觉得小倩那掩嘴一笑已经伤害到了他。

　　“那不就对了吗？小婵这种正统的狐狸精都不狡猾，我只是吸收了一颗妖丹而已，怎么可能继承狐狸精的狡猾呢？”小倩说。

　　“那是因为小婵还没长大！”

　　“其实她已经发育得很好了。”

　　“……又偏题了……”安阳无奈，转头直直的盯着小倩，“不要再转移话题了！我就是太信任你了，才屡屡遭了你的道！”

　　“是么？”小倩又轻轻掩嘴，“妾身啊不臣妾也是为了陛下好啊，安琪大人说得多有道理啊，陛下作为一国之君，只有一个皇后怎么能行！唔，就算加上薇薇也只有一个皇后一个皇妃而已啊，话说回来，陛下如果想立双皇后的话臣妾也是举双手支持的。”

　　“唉……”

　　“纳妃的话，陛下又不吃亏，为什么老是一副得了便宜还不乐意的样子啊。”

　　“……”

　　“我觉得安琪大人就很不错啊，容貌无可挑剔，本身能力更不用说，帝国打下来她要居首功，职位一人之下万人之上，论及实权的话淮北帝国和神州帝国的同级官员完全就没办法在她面前大口喘气。”

　　“你不是说不看这些么？”

　　“我还没说完呢，重点来了，论及和陛下的感情，安琪大人据说是陛下创立神将领的初始天兵，从一开始就跟随陛下南征北战，这么多年了，安琪大人熟悉陛下，陛下应当也熟悉安琪大人的秉性，感情自然也是有的，陛下可以试着接受吗？”

　　“你说的都有道理，只是，你能不能不要一口一个陛下一口一个臣妾啊……”

　　“这是重点么……陛下？”

　　“当然是啊！”

　　……

　　另一边，城堡三十二层，距离地面大概两百米，算是很高了，但距离安阳的卧室起码还有一两百米。这一层是军部顶尖大佬的办公坐在，安琪的办公室就在这里，但现在她却提着一个造型古朴的保温盒站在另一间办公室门口，敲了敲门。

　　“咚咚咚。”

　　“嗯？”里面传出一道清冷声音。

　　“是我，安琪。”

　　“是安琪大人啊，请进。”

　　“那我进来了。”安琪推开了门。

　　里面与其说是一间办公室，不如说是一间豪华的具备各项功能的指挥所，大小不亚于一栋房屋，里面分成很多房间，从休息到监控到战略指挥应有尽有，里面除了目前帝国军部辅相夜莺之外还有她手下的团队、秘书之类的，总共起码有十来个人。

　　“见过安琪大人。”一时间所有在外面做事的看见安琪的人都站了起来，由衷的问好。

　　安琪点了点头，甜美的脸上如止水，直接走进了夜莺专属的休息室。

　　夜莺吸耸了下鼻子，向来冰霜不化据说当初被庞大的机械领主追着撵也毫不改色的脸上竟扯出一抹微微的笑，但只是瞬间她就将这抹笑意深深藏了起来，淡淡的扫视一圈办公室内忙碌的属下和秘书，道：“你们专心忙，不要出差错。”

　　这些人立马低下头，连连称是。

　　直到夜莺走进休息室，才有一个清清秀秀的女天兵皱起眉，方才，是她看花了？想来是吧，夜莺大人怎么可能随便笑呢！

　　休息室，夜莺反手关上门，一眼便盯上了小倩手里的保温盒：“安琪大人，您又给属下带吃的来了，最近不忙吗，我记得您应该在陪陛下和殿下才对，怎么会……”

　　“随手做了一点，想着你爱吃，就给你带过来了。”安琪将保温盒打开，小小的盒子里面装的却是不少，有芡实糕、桂花糕、玫瑰饼、糖油果子，还有棉花糖和夜莺最喜欢吃的圈圈小发饼干，一盘盘在休息室的茶几上摆着，直让夜莺眼直勾勾的。

　　“呜呜，安琪大人对属下真好！”

　　“没什么，唉。”

　　“嗯？安琪大人怎么了，为什么要唉声叹气？”夜莺敏觉的道，转念一想，忽然想到了一个事，顿时一惊，“嘶！难道？”


第1061章 过年啦

　　“啊？安琪大人，您真的决定放弃军相之位，交出职权啊！？请您千万要考虑清楚啊！这可不能开玩笑的！”夜莺一脸慌张的看着自己的老上司，心急如焚，虽然作为几位军部辅相中最强势的一位，现任军相离职之后最有可能将安琪取而代之的就是她，但她……她完全没做好接手军相重任的准备啊！

　　“诶？”安琪歪头，愣愣的看向她，“这都什么跟什么啊，我什么时候说了要请辞？”

　　“嗯？不是吗？”夜莺一愣，随即连忙捂住自己的嘴，一个劲儿赔罪道，“是属下胡言乱语了，属下最近来了例假，这几晚又没休息好，安琪大人千万不要见怪，属下也只是听别人……听别人说……”

　　“听说什么？”

　　“没、没什么……”

　　“天兵也会来例假么？我怎么没来过？”

　　“唔，总之，总之没休息好啦。”

　　“你听说了什么？”

　　“这个，这个，属下听说……”夜莺面上露出为难之色，但面对老上司的逼问，还是紧眯眼睛豁出去了，说，“因为安琪大人最近沉迷于厨艺、打牌和电玩，所以属下偶然听见有人风言风语，说帝国定鼎之后，安琪大人厌倦了战火纷争，也对权利感到乏味，逐渐有辞职之意，属下当时没信，可今日见安琪大人唉声叹气……”

　　“所以你就信了？”

　　“嗯。”夜莺眯着眼睛使劲点头。

　　“你这脑子啊！”安琪无奈的伸手摸了摸夜莺的脑袋，“为将军的理想而奋斗一生、为将军的事业而奉献自我是我这一生最崇高的信念，眼下帝国百废待兴，我怎么敢就这么放弃军相之位呢？就算放弃，现在帝国也没有值得我安心放权的人啊！”

　　“安琪大人说得是！”

　　“而且，每天打牌不都是我们几个聚在一起么？电玩我也经常和你开黑啊，就是厨艺也大多进了你的嘴巴，你怎么会生出如此荒谬的想法呢？”

　　“呜，安琪大人说得好有道理，是属下神志不清了，属下对不起安琪大人！”

　　“没关系，不要说这个了，来尝尝这块我特意给你做的玫瑰酥饼。”安琪一边伸手揉摸着夜莺的头发，一边从茶几上拿起一块小巧嫣红的糕点送到她嘴边，看着她一脸满足的吃着的样子，心底没来由的升起一起宠溺。

　　“呜呜，安琪大人手艺越来越好了，玫瑰酥饼好好吃！”夜莺支吾着说。

　　“好吃就多吃点。”安琪嘴角挂起一抹淡淡的微笑，见她咽下之后，又拿起一块做成圆圈形的饼干递到她嘴边，“这是你最爱吃的小发饼干，慢点吃，别噎着。这么快就吃完了么，来，张嘴喝口水。”

　　“咕咚咕咚。”

　　“再尝尝我刚学会做的鸭血糕。”

　　“哦！嗯！”

　　没多久，嘴巴塞满东西的传奇夜莺大人一边咀嚼着一边抬头看向老上司，忽然发现老上司在淡淡微笑的同时，眼角那一抹愁绪却还是未能掩盖住，她不由一愣。

　　“话说回来，我们刚刚在说……”

　　“把糕点咽下去再说话。”

　　“哦，咕！”夜莺做出一个吞咽动作，又微微前倾身子含着安琪递到嘴边的水杯杯壁喝了口水，才说，“话说回来，我们刚刚正在说安琪大人叹气的事情，既然不是要放弃军相职权的话，那又是为什么呢？”

　　“唉，不说也罢！”

　　“啊我知道了，安琪大人最近应该在劝说陛下纳妃是吧，难道失败了？”

　　“唉！”安琪叹了口气。

　　“果然是这样么？”夜莺抬起头凝视着安琪，“我懂你的，安琪大人，不过陛下究竟是怎么说的？”

　　“将军说最近帝国刚刚建立，百废待兴，任何一点钱和资源都……”安琪将安阳说的话重复了一遍，然后才继续一脸忧愁的抚摸着夜莺的头，“他说要等到帝国全境恢复繁荣发达之后，才考虑这件事，唉，你吃糖油果子没有，这个要趁热！”

　　“陛下说得很有道理……啊唔唔！”

　　“慢着点吃，小心烫啊。”

　　“嗯，唔，如果是这样，那我们就要加把劲才行，争取让帝国不走任何弯路，尽早恢复繁荣发达，这样陛下就能尽早考虑这些事情，安琪大人也能早日得偿所愿。”

　　“你说得对，我本来都很久没有插手过政治方面的事情了，现在看来么，还是得我亲自出面给那些家伙多一点催促才行。”安琪下定了决心，又拿起一块小吃，“这个棉花糖很好吃的，我在里面加了草莓味奶油，最主要的是它不占肚子……”

　　“额……真是辛苦安琪大人了。”

　　“不辛苦不辛苦，为了将军，捍卫将军的利益是每个天兵的职责。”安琪说着，理所当然的又喂夜莺吃了一口东西，然后下意识的顺着她的头发抚摸。

　　“安琪大人，恕我冒昧，不知道是不是我感觉错了，我总感觉在您面前我就像是一个宠物。”夜莺嘴里含着东西，抬起头忧心忡忡的盯着安琪。

　　“怎么会呢，是你感觉错了吧？”

　　“是吗？”

　　“当然是啊。”

　　“哈！我就说吧，是我感觉错了。”

　　“恩啊，你在帝国可也是一个响当当的传奇人物呢，而且以面无表情闻名，怎么会是一个宠物呢，谁敢收你做宠物啊？”

　　“嗯，安琪大人说得对。”

　　“不过，你有时候还真是可爱呢！”

　　“哎？？？”

　　……

　　另一边，安阳已经开始询查政事了。

　　皇后殿下则在一队影子天兵的护卫下到全国各地游玩，帕尔兰斯不止陆地面积大，地貌奇观也非常丰富，同时悠久的历史带来了许许多多的名胜古迹，有些是千年的废土时期遗留下来的，有些则来自于更早的神殿时期，还有些则是机械生物的母巢旧址，或者布满弹坑的战争遗址，等等……

　　安阳不断查阅新发布的政令，批阅军政大臣送上来的文书，还有来自全国各地的调查报告，万分头疼之际，他的皇后殿下也游览着青山绿水、古城风景，体会着三大洲最为迷人的风土人情，逐渐眼花缭乱。

　　差距便在这不经意间体现了出来。

　　半月之后，安阳总算舒了口气，将心从政事上收回，小倩同志也游玩回来了。

　　北大陆远征联军烈士公墓。

　　帝国皇帝陛下和皇后殿下携手祭奠在反攻机械生物一战中死亡的英雄，这一行为经过为期三天的宣扬，自然引起了全国上下的密切关注，有媒体人员跟随前往，也有住在银月城的平民或其他城市的神将、退役天兵自发前来共同祭奠。

　　密密麻麻的方碑耸立在大地上，绵延通向天际，依旧壮观，可天边低垂着阴云，让人心头莫名的蒙上一层沉重的阴影。

　　安阳则在琳娜与杜星的墓前停了许久，尤其是琳娜，尽管她的墓中只葬了生前的一些衣物、勋章和军队名牌。

　　这二人是银月军团的元老，最早跟随安阳的天兵，地位比起夜莺和加隆等人毫不多让，或许未来不会有人记得他们，可当初他们若是没在冰川战役中牺牲，现在也是帝国光芒万丈的人物，只是早早付出了生命，命运大抵就是如此。

　　随后，安阳和小倩返回了现实世界。

　　“你们去了两天。”黄岚躺在沙发上叼着一根火腿肠，手里还玩着PSP。

　　“三天。”兔子精伸出三根手指，睁着红宝石一样晶莹剔透的大眼睛看着安阳，纠正了黄岚的错误。

　　“两天多一点。”黄岚反驳。

　　安阳和小倩相视一眼，无奈一笑，随后小倩将她在帕尔兰斯买的许多特产放在她们旁边的茶几上，说道，“这些都是吃的，在地球吃不到的，你们尝尝。”

　　“嗯？”黄岚顿时来了兴趣，放下手中的游戏机，转身在茶几上摸索起来。

　　“那这些呢？”她又看向小倩正在分门别类整理的东西，眼中闪着好奇光芒，然后往小倩背后一看，发现后面还有一些较大的箱子，因为较大，被她放进了一边，估计是准备拿到储物室放起来。

　　“这些是给你们带的东西，这个是小狐狸的，这个是兔子的，这个是你的，有帕尔兰斯的全息模拟单机游戏设备和一些看起来挺酷的小东西，还有天兵武器。”

　　“我觉得你会比较喜欢这把激光剑，特种型的呢！”小倩笑着道，看见一边兔子精也围了过来，便又道，“我给你买了乖乖衣服和一个全息的模拟宠物养成器，有了它你就可以在床头柜上养一只虚拟的小兔子了，种一些花花草草也可以，我给你买了植物版，还有一些挺好玩的玩具……”

　　“哇！小倩姐姐真好！”黄岚道。

　　“谢谢小倩姐姐。”兔子精也说道。

　　“对了，黄岚，你有没有闻到什么好香的味道，我带回了一株帕尔兰斯的猫薄荷，只是不知道你喜不喜欢这种异域风情。”

　　“额……”黄岚脸色一下就僵硬了。

　　而安阳一边笑着一边将手里拿出来看时间，现在是腊月二十六号的早上，按照他们家的习俗，腊月二十七团小年，周围几天似乎是家里一些亲戚家团年，以前在老家的时候还没到大年三十就得把亲戚家全都走一个遍，现在应当是不用了。

　　可刚如是想着，一个电话就打进来了。


第1062章 回家啦

　　“喂，安阳啊？”是谢云清的声音。

　　“是我，妈。”皇帝陛下有了一个下意识的哈腰动作，声音也异常平静，同时这句话一说出来，旁边的小倩殿下和黄岚都懂事的不说话了，屏息凝神，剩下兔子精睁着一双好奇的眼神看过来看过去，然后小心翼翼的伸手去拿自己的玩具。

　　“你怎么回事啊？我给你打多少次电话了都没人听，马上都要过年了，你们公司都还不给放假吗？”谢云清不满的声音从电话那头传来。

　　“这个……”安阳转头看了眼身边的小倩和黄岚，却发现两个都在侧耳倾听，旁边兔子精明明不明所以，见到她们都这样做，却也跟着竖起了耳朵，眨巴着眼睛，那副模样真是让人不知道怎么形容。

　　顿了顿，他说：“是啊，公司惨无人道，不过工资这么高，那么多人都眼瞅着我这个位置，我也不敢罢工啊！”

　　“唉，你在外面也不要太累了，以前你工资低的时候我们一家人同样高高兴兴，要真是累得没法，干脆就别做了！”谢云清的话语里掩饰不住的心疼。

　　“也不是累，就是占时间，走不开，过得还是挺轻松的，你就别操心了。”

　　“轻松？天上又不掉钱，你每个月拿那么高的薪水，哪能轻松得起来？你当我像你爸一样傻不成？”谢云清的语气便让人想象到她皱起眉的样子，随后又道，“闲话就不多说那么多了，你自己有分寸就行。”

　　“我知道了，您老人家放心吧！”

　　“明天我们家团年，你妹妹前几天已经回来了，另外咱们一大家子人的年轻一辈就你一个人还在外面漂泊，昨天晚上和你爸说起这件事，还觉得怪心酸的。你说你们两兄妹都那么拼命干什么，又不是差那几个钱，也不是吃不起饭！”

　　“咳咳，妈，你又扯到这上面来了，而且，漂泊这个词用得不太对吧？不信你问爸！”

　　“不对？他敢说我不对？”

　　“行行行，对对对。”

　　“那你什么时候回来？”

　　“今晚上就能回来？”

　　“现在到锦官了？”

　　“嗯，刚回来。”

　　“那你自己看着办吧！”谢云清如此撂下一句，顿了顿，又说，“你要是不想这么赶的话，明天早上回来也成，嗯，那你就明天早上回来吧，赶中午饭就行了，反正晚上准备凉菜什么的你也帮不上忙，有薇薇就行了，你在的话还得偷吃一大堆！”

　　安阳有些尴尬，心头又有些暖暖的，知道谢云清是担忧自己舟车劳顿，怕自己一天到晚都在赶，累着了。

　　“不用，就今晚吧。”

　　“看来你是铁了心要偷吃了。”

　　“额……”

　　“小倩肯定会跟你一起回来吧？”

　　“嗯。”

　　“那小婵那丫头呢？”

　　“也一起。”

　　“那就好那就好，我和你爸都挺喜欢那丫头的，现在还是那么不爱说话么？”

　　“是啊，比以前好一些了。”安阳接着电话的空隙间回过头，看见穿着一身定制版小围裙的小狐狸不知何时站在了他身后，耳朵也微微竖起，见他转过来，有些没反应过来的怔怔盯着他，一双小手微不可察的抓住了小围裙。

　　电话里的谢云清还在说：“小婵那丫头性子很好，勤劳踏实，你们俩抽空要多关心关心她……”

　　安阳连忙应和。

　　聊了半天，他才挂断电话，而此时小婵依旧手足无措的站在他身后，一双手在粉色圆点小围裙上不断擦着永远擦不干的水，面前小倩同志坐得笔直端庄，黄岚也依旧在沙发上保持着侧躺姿势，一边望着他一边将一颗瓜子送进嘴里，下意识的咬动——

　　“哔啵！”

　　瓜子壳破裂时发出清脆声音。

　　只有兔子精最可爱，没有无聊到偷听他打电话，而是从小倩给她的礼物中翻出了那个全息宠物模拟养成器，胡乱鼓捣着，眼中满是好奇的光芒，但鼓捣许久，她也没有弄明白这个来自帕尔兰斯的高科技究竟该怎么启动。

　　安阳抿着嘴，目光淡然，一个个的看回去。

　　腼腆小狐狸手上的水瞬间擦干了，同时她还一个激灵，连忙低下头，到储物室中拿出了一包味精，又走进厨房，期间差点撞上沙发。

　　黄岚嘴巴嚼动着，又拿起一颗瓜子送进嘴里，忽然她反应过来，怔了怔，眼睛眨巴两下，自觉的收回目光，翻身平躺，手看也不看却无比精准的抓到了PSP，一边打启动游戏还一边嘟囔着：“这个游戏里面的人物台词好奇怪啊……”

　　安阳翻了个白眼。

　　小倩同志则掩嘴笑着，也收回目光。

　　那边兔子精总算摸到了开关，只听一声清脆的启动音乐，那个只有一个银色精巧小底座的模拟宠物养成器上立马弹出一个三维悬浮面板，面板上是各种动物，除了常见的猫狗之外还有狮子老虎以及各种动画片或神话中才会出现的卖萌系小动物，都做得可爱无比，让兔子精眼睛顿时就亮了。

　　然后她怔了大概两分钟，才转头无助又可怜的看向安阳，她不会操作……

　　小倩凑过去帮她，在面板上一划，那些小动物顿时往旁边滑去，取而代之的是一连串新的小动物：“兔子好像在后面，有各种各样的，你要养哪种？”

　　兔子精睁大了眼睛，歪着头想了想，机智的反手一划，将之前的小动物翻了回来，这番操作让安阳对她智商的评价立马上了一个新台阶。

　　“不要养兔子，我要养只黄岚。”兔子精认真的说着，然后开始在众多小动物里面选。

　　躺在沙发上的黄岚顿时暴躁起来了，转头恶狠狠的盯着她：“你敢！”

　　兔子精对她瘪了瘪嘴，又求助的看了眼安阳和小倩同志，然后便不管黄岚了，伸出白葱似的手指在投影上一个个移动着，最后果断点击下去，坚决不向恶势力低头。

　　她选了……

　　一只黄色的……狸花猫。

　　黄岚顿时深深吸了一口气，本就规模颇为壮观的胸随之鼓起，似乎气得不轻，而将气吐出的时候几乎在空中凝而不散——

　　此时的怒火比兔子精说要养一只黄岚时还更甚三分！这是对她虎格的侮辱！

　　只见黄岚一下子跳了起来，听见模拟宠物养成器上传出的操作声音，一下子按了返回按钮，然后在兔子精抗议又无可奈何的眼神下硬给她选了一只兔子，说：“前几天在雁城你才答应我要听我的话，不可以惹我生气，这么快你就违背诺言了，看来我是时候买一窝兔子回来在你面前大开杀戒了！”

　　“不……不要……”

　　“知道错了吧？我超凶的！”

　　“嗯。”兔子精可怜兮兮的点头，然后指着宠物养成器说，“兔子，就养兔子。”

　　“哼哼！”

　　这时从模拟宠物养成器上传出萌感十足的声音：“请选择小兔兔的性别。”

　　“雌。”兔子精小声说，又有些担心的看了黄岚一眼。

　　“确定为女？”

　　“不不不，是雌。”

　　“……”模拟宠物养成器沉默了下，然后以超高的智能给予了反应，“已确定宠物小兔兔为女性，给小兔兔取个名字吧。”

　　“黄……小花。”

　　“确定取名黄小花？”

　　在旁边黄岚快要杀兔子的目光中，兔子精弱弱的连忙道：“不不不，是小花。”

　　“确定取名为小花。”

　　“嗯。”

　　“主人我是小花……”

　　看着从银色底座上跳出来的一只全真模拟的小奶兔子，黄岚收回威胁的表情，转眼间脸上又充满了鄙视：“什么都叫小花，真是只傻兔子！”

　　“你才是傻兔子！我……我明明想取名为黄……”兔子精将头缩在了安阳背后。

　　……

　　小倩同志一边笑着看她们闹一边给自己系上围裙，同时对安阳说：“所以，夫君，我们今天晚上要回雁城么？”

　　“嗯，说不定还要回老家呢。”

　　“那下午我们得去买一些年货才行，伯母有说过家里差什么吗？”

　　“额，我们雁城虽然比不上锦官，但也不是什么偏僻山村或者西部高原的城市，什么都买得到的好吧，就算差什么，也完全可以在雁城买啊，你干嘛非得那么累。”

　　“不行，我第一次光明正大的去夫君家里过年，再怎么也不能空手吧？”

　　“我爸妈哪有那么见怪。”

　　“不可以。”小倩同志坚持道，然后索性不和安阳争了，系好围裙便扭身款款走向厨房。

　　一大一小两道身影又同框忙碌起来。

　　安阳则转身对黄岚说：“过年要辛苦你们留在家里了，我会给你们请最好的厨师，想吃什么都可以对他说，坚持这几天，过年的时候我给你们偷东西过来吃。”

　　“好啊！”黄岚吧嗒着嘴道。

　　“平常在家无聊的话就给我打电话，我开个空间通道过来，虽然不敢带你们回家，但是带你们在雁城逛逛还是可以的。”

　　“你们雁城有什么特产吗？”

　　“有啊。”

　　“可以吃吗？”黄岚顿时来了兴趣。

　　“看你牙口怎么样咯。”

　　“我最近正好长牙，急需磨牙。”黄岚眼睛亮了，“正愁找不到磨牙的食物呢！”

　　“那这个简直太符合你的需求了。”

　　“什么什么？”黄岚兴致冲冲。

　　“南骏汽车、益州现代！”

　　“……”


第1063章 猫狗有灵

　　傍晚很快来临，天边微微带红，一轮被冬季的雾气朦胧成猩红色的太阳缓缓自天际的城市边缘落下，昭示着黑暗的降临。

　　别墅外，黄岚帮着安阳将东西一箱箱搬上X5的后备箱，然后砰一声将门关上。

　　小倩同志还是耽搁了一下午的时间，执着的买了一大堆年货，这些箱子里包括两箱五十年的飞天茅台，几条烟，可能过年的时候用得上，还有几箱烟花，一些从安氏制药拿出来的保健品，再有就是一些纯粹逗老年人开心的东西。

　　嗯，她还给安悠带了不少东西。

　　安阳拉开车门，小婵已经规规矩矩的在后座上扣好安全带了，然后他又回过头，对站在一边目送他们的黄岚和满脸委屈的兔子精挥了挥手：“走了！”

　　“嗯。”黄岚点着头。

　　兔子精的嘴瘪得更厉害了。

　　安阳坐上副驾驶，扣上安全带，又对她们挥了挥手，车子便启动了。

　　下了山，走上绕城高速，便直接开向有着西部车城之名的雁城。

　　安阳闭上眼睛躺在副驾驶上，用手揉着脑袋，他前几天还在帕尔兰斯的城堡消耗着脑力，硬是处理完了堆积如山的事情，今天刚一回来就要往雁城赶，这种强度的劳累奔波自然对他而言无足挂齿，但还是挺让人心烦的。

　　还好，有小倩开车。

　　到江水亭苑时天已经彻底黑了，别墅里亮着灯光，将落地窗照得通透，映得这所豪宅像是一个被剖开的纸盒子。

　　小倩将车停在车库门口，探出头看向一楼客厅中坐着看电视的安爸，按了两下喇叭没人回应，她又闪了两下远光灯，客厅的安爸才终于注意到她，连忙起身出门，同时在客厅门口按下了车库大门的开关。

　　小倩同志远远的笑了笑，然后才将车开进车库，再出来时安爸安妈都已经站在门口迎接他们了，就是安悠也挺乖巧的跟在后面。

　　除此之外，还有……纪薇薇。

　　小倩同志和小婵并着肩走出来，一个面容温婉，一个面无表情，或许是因为都长得十分漂亮的原因，一高一矮两道身影看起来竟格外的和谐。

　　谢云清看了一圈：“安阳呢？”

　　“后面呢，在车上睡着了，我刚把他叫醒，现在估计还在迷迷糊糊的状态。”小倩同志笑吟吟地说道，拉着小婵一并一一向安爸安妈问好，又十分亲热的给纪薇薇和安悠二人打了招呼。

　　“谁说我迷迷糊糊了。”安阳从车库中走出来，将夹克没有扣好的一颗扣子扣上，目光停在安爸安妈身上，又扫过纪薇薇和安悠，“哟，全家组团来接我啊？”

　　“谁接你啊！我和你爸是来接小倩和小婵的。”谢云清白了他一眼，刚伸手想去拉小倩和小婵，忽然想起什么，愣了下，收回了一只手，只拉了小倩，然后便是一连串安阳很少体会到的嘘寒问暖。

　　安阳也不在意，目光扫向一旁正在打呵欠的安悠，一挑眉：“哟，你也来接我啊，罕见，真罕见啊！”

　　“我也是来接小倩姐姐的。”

　　“可是小倩明明就和你不熟。”

　　“……你好烦啊你！”

　　“唔。”安阳露出无所谓的笑容，又咧嘴朝纪薇薇一笑，刚想往里走去，忽然低头瞥了眼，只见一只白灰相间的半大土猫，他倒是把这只小家伙忘了。

　　看来果然如他所说，全家组团来接他了，包括这只比上次见到长大了一丢丢的半大土猫。

　　他用脚轻轻踢了下这只猫，见它依旧蹲在地上不想走，便索性将它抱了起来，一边看着前面小倩同志和小婵跟在安爸安妈身后走进家门的背影，一边低头对怀里安安静静的半大土猫说，“我家里还有一个你的朋友，什么时候带你去见见，怎么样？”

　　纪薇薇和安悠走在后面一点，一个走在他左边，一个走在他右边。走在右边的安悠看见这一幕，不由撇了撇嘴，有些酸溜溜的说：“它倒是跟你亲得到一块去，我还以为全家除了爸它谁也不理呢！”

　　“它也是要理妈的好吧？”

　　“没有和爸的关系好，每天爸去钓鱼它都安安静静蹲在一旁，老妈最多能摸摸它，绝对没有这种待遇。”

　　“你要是去钓鱼，它也蹲你旁边。”

　　“才不会呢！哎呀我说的不是这个，我就是打个比喻，意思是不管爸去哪它都在后面跟着，听说假期补课的时候爸还把它带到教室去过，它也很安静。”

　　“噢！！你的意思是说它不亲你？”

　　“你真是烦！！”安悠说着撇过了头。

　　“说中了。”

　　“这又不怪我？”

　　“那怪谁？”

　　“我也不知道怎么回事啊，我还给它吃小鱼干呢，它就是不亲我，对我爱答不理的！”

　　纪薇薇在旁边听着兄妹二人说话，忍不住笑了，出声道：“它是猫诶，又不是狗，天性就是高冷傲慢的好不好，你想让它跟哈巴狗一样围在你身边当然不可能，事实上它能让你靠近它而不躲已经很不错了。”

　　安阳不由看了眼前面的小狐狸。

　　而安悠则撇了撇嘴，很是幽怨的道：“可它现在和我的关系就是我一靠近它就跑啊。”

　　“嗯，所以说，猫狗有灵嘛！”安阳在旁边补充了一句，然后伸手玩弄着土猫毛茸茸的头和尖尖的耳朵，这种触感让他想起了变成小狐狸的小婵，只是不知道黄岚变成本体摸起来又是什么感觉……

　　好想试一试啊！

　　“喂，你说清楚，什么叫猫狗有灵？”

　　“就是猫和狗都懂得分辨人，有灵性。”

　　“你真的是好烦啊！”安悠已经有点抓狂了，快步走进房，给他们甩下一个背影。

　　“你一天不气你妹会死吗？”纪薇薇在旁边翻了一个白眼。

　　安阳耸耸肩，顺带着伸出一只手，悄悄的在纪薇薇屁股上捏了一把，然后和一个情窦初开第一次和小女朋友偷偷牵手的小孩子一样对纪薇薇眨了眨眼，说：“是不是有种特别刺激的感觉？喏，我爸妈就在前面。”

　　“无聊，幼稚，白痴！”

　　“……”

　　回到宽敞的客厅坐下，安阳放开怀里的半大土猫，它便喵的叫了一声，一跃跳上茶几，跑到安爸面前坐着，低下头打盹儿。

　　小倩和纪薇薇坐在一起，凑得很近，亲密的交谈着，让另一边的谢云清松了口气。

　　按理说小倩同志才是他们安家未来的正统儿媳妇，但她又舍不得纪薇薇，于是就将纪薇薇也叫过来住了，小倩在的话，这样显然有点不合适。于是她唯一担心的就是小倩知道纪薇薇和安阳青梅竹马，会对自己将纪薇薇叫过来同住感到不满，但现在看来，小倩似乎和纪薇薇关系特别好。

　　顿了顿，谢云清说：“我都叫你们明天回来了，这么晚开车，累着了吧，吃完饭没有？”

　　“吃过了。”小倩同志说，“我还买了一些东西，在车里，明天再去般吧，现在都天黑了。”

　　谢云清没说什么，只是点头道：“明天再让他们爷俩去搬吧，反正这老头子最近硬是闲得发慌，每天除了钓鱼还是钓鱼。”

　　“我明明也钓龙虾……”安爸说。

　　“大冬天去哪儿钓龙虾？！”谢云清冷冷的看了他一眼。

　　“江里。”安爸说。

　　“那明天你给我钓一只龙虾上来，不钓上来就不要去钓鱼了。”谢云清说道。

　　“额……”安爸脸色一僵。

　　谢云清冷哼了一声，将目光转回小倩和小婵身上时面色才恢复缓和，又笑着说：“你们回来得正好，现在这个时间，我们马上就要开始准备明天的菜了。”

　　“什么时候开始？”小倩问。

　　“马上。”谢云清说，“主要是将一些需要提前准备的菜切好，然后将卤菜煮好，凉菜煮好，还有蒸菜也要提前准备好，明天放上锅蒸熟就成了！”

　　顿了顿她又道：“不过你开着回来也累了，坐着就行了，有薇薇和安悠在，我们三个人完全够了，再不济的话就把老头子拉出来打下手。”

　　“没关系，我不累，正好闲不住，也过来凑凑热闹。”小倩微笑道，“正好我已经很久没有体会过这种自己准备团年饭的感觉了，印象中还是很小的时候，跟妈妈一起在厨房里忙来忙去，现在重温一些也不错。”

　　谢云清听见上一句话都还想强行将她按在沙发上坐着，听见下一句便立马不忍心了，眼里闪过一抹心疼，然后说：“那就一起来吧，人多弄得快一点，刚好换了一个厨房大的房子，不然要是在以前那，厨房里还不容易挤得下这么多人。”

　　小倩刚站起身，小婵便也跟着站了起来。

　　谢云清见此，征询的看了眼小倩：“小婵也要一起吗？”

　　小倩稍作犹豫，点了点头：“就让她一起吧，她和我一起进厨房进习惯了。”

　　谢云清点了点头，也犹豫了下，接着看向安悠：“既然小婵来了，你就别来了，坐这里玩吧，不然添倒忙！”

　　安悠刚站起一半的身子愣是僵在了半空，站也不是坐也不是，如此愣了几秒，她才僵硬的转头看了眼只有一米多高的小婵，感觉内心受到很严重的挫伤。

　　安阳倒也乐得清闲，便就安安稳稳坐在沙发上，陪安爸一起看新闻。

　　这几天新闻的主要焦点依旧围绕着之前的外星机甲和钩月事件，但因为前些天安氏体系与各国领导签订的协议，其他各国内部的暴乱情况已经慢慢冷定下来，新闻论调也有了一个悄然的转变，总而言之是一个不错的趋势。

　　而国内的舆论导向一直很好，基本没有人对外星势力产生强力的抵触，起码没有到游行动乱的地步，也没有人强行给安氏集团扣上外星势力的帽子。

　　看了一会儿，安阳觉得有些无聊，反倒是那只叫富贵的半大土猫坐得很稳，低着头一偏一偏的。

　　安悠则抱着手机在玩，但也挺无聊。

　　没多久，安阳深吸了一口气，问她：“你什么时候回来的啊？”

　　“回来四五天了。”她头也没抬。

　　“你拍的节目什么时候上映？”

　　“啊？什么节目？你在说什么？”安悠一时显得有点慌乱，抬头有些紧张的看了安国书一眼。

　　而这时的安国书用手扶了下眼镜，已经将头转了过来——以他这么多年当老师的生涯，尤其是当监考老师，这点风吹草动怎么能躲得过他的耳朵，同时安悠这毫无技巧的慌乱又怎么瞒得过他的眼睛？

　　“哦哦哦，没什么。”安阳低下头。

　　安悠对安国书扯开嘴角一笑，指了指安阳，又指了指脑袋，然后使劲摆了摆手，表示安阳脑子有点毛病，这才又低下头心虚的玩手心。

　　忽然，安阳又抬起头来：“啊，我想起了，应该还有半个月左右吧，是芒果台是吧？”

　　“……安！大！阳！”安悠咬牙切齿，眼睛都要喷火了。

　　而旁边安国书皱眉看着他俩，用手敲了敲茶几：“什么节目，什么半个月，什么芒果台，来，说说，都给我说说。”

　　安阳缄口不言：“不说，打死也不说，我不能出卖安悠，她会恨死我的。”

　　“说得也是，难得你这么懂得为妹妹着想，那我就不逼问你了。”安国书很是认同的点了点头，并对安阳投以赞赏的目光，然后转向了安悠，顿了顿，“来吧，你自己说刚才那些是什么意思。”

　　安悠：“……”

　　没多久，安国书正是感慨自家居然出了一个小明星之时，屋内传来了浓郁的卤香味和肉香。

　　安阳咕咚咽了口口水，那咽口水的声音就在他耳边不停回荡，等等，回荡个鬼，明明就是安悠也在咽口水，被他听见了！

　　两兄妹对视一眼，互相向对方投去一个鄙视的眼神，然后低下头不说话了。

　　顷刻，安阳率先领头，循着香味朝厨房走去，临走时还不忘对安悠说：“你就在这陪安老师看电视，别动啊，我去视察一下谢老师和学生们的工作做得怎么样了。”

　　安悠深吸了一口气，脸色阴沉。

　　“安！大！阳！”

　　还是安国书看出她的想法，笑了笑，扶了扶眼镜：“你也去看看吧。”

　　安悠如领圣旨，立马往厨房走去。


第1064章 委屈

　　农村的团年饭总是格外有味道，不仅是因为一大家子人都团聚在一起，还因为它的每道工序都由自己完成，哪怕是凉菜卤菜，所以往往在头天晚上便香味四溢，家中的小孩子能仗着父母的宠爱率先品尝没有被刀子切得工工整整的美味，直到第二天依旧充满期待！

　　安阳一家虽然搬进城多年了，团年也不会有三四代人共济一堂的景象，但在准备团年饭上还是依旧保持着农村的传统——

　　一切自己动手。

　　安阳总觉得头天晚上的凉菜卤菜会比第二天好吃很多，尤其是刚煮出来的热乎乎的香肠腊肉，刚卤好的没有经过刀口摧残的鸡鸭，小时候每次团年前夜他都会经受不住香味的诱惑往厨房里凑，也每次都能捞着很多好吃的，唔，长大了也一样。

　　厨房里，谢云清和纪薇薇正在大锅里煮着卤味，卤香会比端上桌还诱人得多，小倩就在旁边切煮好的香肠腊肉，她切得又快又整齐，同时三个人一边做事一边聊天，聊得多半都是安阳和安悠小时候的趣事。

　　小婵就端了根小板凳坐在一旁默默择菜，同时默默的竖起耳朵听着，面上看不见喜也看不见哀。

　　安阳扯了扯嘴角，停在门口站着。

　　没几分钟，安悠也摸了过来，使劲的戳了他背后一下，然后不吭声的随他一同看向厨房里面，认真的听厨房里的动静。

　　正好谢云清将一整只煮好的白切鸡从锅里捞出来，微黄的表面在灯光下反射出诱人的光泽，而她正笑着对切菜的小倩说：“安阳和安悠两个啊，是从小就不对付，也不对，很小的时候他们关系还是挺好的，稍微大一点了矛盾才展开，我还记得小时候他大伯的儿子也就是他表哥欺负安悠，他还和他表哥打过架呢。”

　　纪薇薇也附和道：“嗯，没错，其实就算大了之后，小悠经常说安阳怎么样，经常嫌弃安阳，但她也容不得别人说或者嫌弃。”

　　小倩同志则点着头，有些惊疑的道：“原来是这样啊，感觉好奇怪啊！”

　　这时安阳微微扭过头，看身后的安悠。

　　只见安悠连忙将头撇过去，十分从容淡定的小声道：“没有的事，你别听他们说，都是说给你女朋友听的，当不得真！”

　　“噢！”安阳点头，继续看向厨房中几个女人忙碌的背影。

　　只有择菜的小婵是面向他们的，不过这小丫头坐在小板凳上一声不吭，只是偶尔抬起头用那明亮黑白分明的眼睛看着他们，然后很快又低下头择菜，看起来十分乖巧。

　　以安阳对小倩同志的了解，她肯定早就知道自己来了，而她还在装作惊讶的迎合纪薇薇和谢云清，就是想让她们继续说下去，然后多一些取笑自己的本钱！

　　果不其然，接下来谢云清将谈话的重心放在了安阳身上，照这情况，估计小时候的不少糗事都要被抖出来。这种事情不是没有发生过，按照以往的经验，小倩同志会将每一件事都记住并完美转化为取笑他的本钱。

　　安阳不能让她得逞，可正当他握拳放在嘴边，准备来两声咳嗽的时候，身边看穿他意图的安悠当机立断，上前伸手捂住了他的嘴，低声在他耳边说：“你想干什么？”

　　小婵抬起头愣愣的看着他们，手中择菜的动作没有停，也没有吭声。

　　“唔……”安阳说不出话。

　　然而两人的声音还是被厨房里的人听见了，当小倩、谢云清和纪薇薇转过头来，便正好看见安悠垫着脚捂住安阳嘴而安阳竭力挣扎的画面，尤其是安悠还凑在安阳耳边，这个举动就算在一般兄妹间都算亲密，于这两兄妹来说完全就是不可思议了。

　　于是几人都有些愣愣的，包括被观赏的安悠和安阳。

　　顷刻，谢云清收回目光，按捺住眼中的惊异，强作淡定的对小倩同志说：“看吧，我就说他们兄妹的关系其实挺好吧！”

　　安悠这时才回过神来，连忙将手收回，一脸嫌恶的在身上擦了擦，然后又尴尬的对里面几位观众说：“你们什么都没看到，我也什么都没做，你们之前说的话我也没听到，就这样，皆大欢喜！”

　　“额……”

　　“这两个孩子！”谢云清摇摇头，转身继续将锅盖盖上，然后开始切鸡肉。

　　安阳倒是没什么表情，依旧腆着脸凑了进去，还视察似的背着手，首先便朝着香味最浓的地方凑了过去。

　　安悠稍作犹豫，也跟着他身后。

　　两兄妹便开始在厨房中转悠。

　　香肠被蒸得通体鲜红，油光反亮，诱人的色泽配上馥郁香味，让人垂涎三尺！腊肉也已经煮好了，刚好是标准的五花肉，旁边摆放着一篮子的腊排骨，一根根已经被分开，似乎随便抓起一根便能啃得满嘴流油！接着旁边是自制的酱兔，卤好的鸡胗，益州话叫郡肝……

　　小倩同志手中正在切的是酱牛肉，大块的酱牛肉在她的刀工下变成均匀的薄片，整齐码在菜板的一边。

　　见安阳走过来，她面带温婉的浅浅笑意，然后从酱牛肉上切下一坨，微微侧身递到安阳嘴边，然后笑着看他：“好吃吗？”

　　“好吃……”安阳支吾着说。

　　“你可别把他给惯着了，不然以后……你可收拾不了这小子！”谢云清有些看不惯自家儿子的做派，虽然往几年安阳凑到她面前她也会这样做，“这小子就是馋嘴，她妹妹也和她一个德行，每年都是，做东西总得多准备三分之一，不然端上桌连盘子都装不满！”

　　“这样挺好的呀。”小倩同志笑道，又切了一块递给身后装模作样的安悠，余光一扫，刚才还眼巴巴望着这边的小婵现在又低下头自顾自择菜了，于是她又切了一块。

　　“还想吃什么？”她问道。

　　“吃香肠吧，好久没吃到老妈灌的香肠了，外面人都做不到这么辣！”安阳嘴里大口大口的嚼着酱牛肉，目光却瞄向了一旁还未开始切的香肠，他一直觉得这些东西一旦被切成小片小片之后就没那么好吃了，还是得趁热切一截拿在手里啃，或者干脆就吃一节，就像啃鸡腿一样，被切成块的鸡腿哪有整个的好吃！

　　旁边谢云清听着，又恼火又愉悦，她肯定希望自家未来的儿媳妇对自家儿子好，就像现在这样，但自家儿子的德行又实在让她脸上无光！

　　顿了顿，她还是叹了口气：“真是我从小把他们俩惯出来了！”

　　“是阿姨做得好吃。”

　　“他们两兄妹就是爱吃辣，所以每年灌香肠都放很多辣椒，给自家吃，你说外面别人用来卖的哪敢放这么多辣椒，他们也就只有回家才吃得上这口。”谢云清说道，又白了一眼在厨房中间晃悠的兄妹俩。

　　小倩同志微微一笑，去取了一节香肠切成三份，分别递给安阳、安悠和小婵，然后又问边上的纪薇薇：“薇薇要不要吃，刚煮好的要好吃一些。”

　　没等纪薇薇回答，她便切了一坨，大概三四厘米长：“喏。”

　　益州的香肠是很有味道的，根据个人口味自由选择肥瘦，但一般没人用纯瘦肉。安爸安妈牙口很好，安阳家都算是做得瘦了，里面还是会有一些肥的部分，这给香肠带来更丰富的口感和更浓重的油香味，加上刚蒸熟的时候很烫，少许的肥肉部分会呈现透明色，像是一块玻璃，能清晰看见辣椒，与其他鲜红的瘦肉形成鲜明对比，看起来无比诱人。

　　同时一口咬下去，通过长时间的风干的香肠完全吃不到肥肉的口感，只有满足浓香的油，好像在嘴里爆炸！被咬断的部分则清晰展现出瘦肉的纤维，能看见一根一根，在嘴里嚼动时也是肉干与烹煮过的肉并存的味道，兼具柴、酥和绵的口感，同时还有肉香和辣味，引爆味觉。

　　安阳直接用手拿着，导致手上被沾上了一层金红色的油，这种颜色在他印象中也是益味香肠独居的，会兼具透明和浑厚，和它比较接近的便是火锅油的颜色。

　　童年的记忆一波波的涌上来。

　　直到他往旁边瞥了眼，顿时乐了。

　　坐在小板凳上的小婵还在择菜，同时也在吃香肠，她双手没空，怎么吃呢？只能将那截约莫十公分长的香肠咬在嘴里，一边艰难的嚼动着辣得眼睛通红，一边用嘴唇含着它以保证它不会掉下去，光是看着都觉得难度很高。

　　安阳不由用那只干净的手揉了揉她的头，给她说：“先吃吧，吃完再择。”

　　谢云清看见，顿时又是一阵气不打一处来，道：“你们两兄妹多大了，看看人家小婵，年纪这么小，你们在旁边蹭吃的，游手好闲，饭来张口，人家还在这里帮着做家务，你们就不能向小婵学一学！”

　　“哪有像丫鬟学的道理……”安阳嘴里嘟囔着，又咬了一口香肠，体会着口感极好的肉混杂着喷香的热油在嘴里炸开的感觉。

　　安悠也是不住撇嘴，她本来也是要来帮忙的，分明是谢云清不让她来，结果现在还说她游手好闲。

　　委屈，太委屈了！

　　眼光一瞥，安阳在旁边已经拿起一个不锈钢汤盆了，令她顿时皱起了眉。


第1065章 怀疑

　　“你干什么？”安悠嘴里包着香肠，含糊不清地说道，眼睛直勾勾的盯着安阳。

　　“我饿了，累着了，要补身体，我拿点出去吃。”安阳淡定的说着，然后走到纪薇薇和谢云清面前，探头往锅里望了一眼，又继续说，“我觉得我现在能吃下半只羊，而且我还要端一些出去给安老师吃。”

　　谢云清又白他一眼，若是换了以前，她肯定会往盆子里放一大堆好吃的，不留余地的将所有好东西给自家儿子，但在纪薇薇和小倩面前她却有些不好意思这么做。

　　所幸在场偏爱安阳的不止她一个，纪薇薇就很果断的拿起切了一半的白切鸡，像是丢冷馒头给叫花子似的扔在他盆里，显示出对他食量的充分信任，然后说：“拿去吃，不够的话再来找姐姐，只要嘴巴甜，姐姐给你管饱！”

　　安阳连忙点头哈腰：“谢谢薇薇妹妹。”

　　谢云清无奈的摇了摇头，有些隐晦的看了眼小倩，见她脸上没有异样，甚至都没有注意这边，才放下点心，说道：“这小子最会蹬鼻子上眼，你们别对他太好了。”

　　纪薇薇笑道：“知道啦！”

　　安阳又走到了小倩同志面前，知道他想法的小倩同志毫不吝啬，也十分大方，看见卤菜还挺多，便赏了他一整块酱牛肉，一块几乎纯瘦的腊肉，几根腊排骨和许多鸡胗，顺带着从旁边切了两只烤鸭腿，拿了两节香肠，还有许多鸡翅鸡爪，若不是怕太多了会显得惊世骇俗，她真想给安阳装一篮子。

　　但这么多……已经惊世骇俗了。

　　趁谢云清没注意这边，安阳端着盆就往外走去，速度很快，和偷了东西似的。

　　安悠愣了愣，眨巴了下大眼睛，稍作思考，果断的跟上了安阳，同事心里想道：“与其在里面吃东西还要挨骂，不如出去吃安大阳的，反正那么多他也吃不完！”

　　而小倩同志见他们走了，又看见少了许多的卤菜凉菜，不由掩嘴一笑，说：“这么多菜应该是准备一直吃到过年的吧，现在看来可能只够明天一天吃的了。”

　　谢云清转过头一看，也是一愣。

　　见……见鬼了？

　　愣了片刻，她刚想质问安阳来着，却发现安阳已经不在厨房里了，只有笑得轻松的小倩同志，那笑容让她瞬间收了气。

　　看得出小倩是完全没有拘泥，完全将这里当自己家了，不然哪敢拿这么多东西给安阳祸害还摆出这样一幅姿态，于是她也只是抿了抿嘴，便说：“没关系，反正现在还早，我再去冰箱里面拿点东西出来，咱们多做点，不然还真不够那两兄妹吃。”

　　“正好，最近安阳食量很大呢。”小倩同志掩嘴说，又瞥了眼坐在小板凳上老老实实择菜的小狐狸，“小婵好像在长身体，也吃得特别多。”

　　“那好，我去拿。”

　　……

　　客厅中，安老师依旧坐得稳稳的，眼镜反射着斑斓的光，认认真真看着电视。他旁边那只白灰相间的半大土猫也安安静静的蹲在茶几上，既不看电视也不到处闹，就半偏半倒的蹲坐在那打盹，纵使厨房里的肉香已经飘满整个客厅，估摸着隔壁都闻得到，它也丝毫不为所动。

　　茶几上已经摆满了水果、瓜子、开心果和各种零食糖果之类的小玩意儿，年味儿就在这一盘盘丰盛的东西上悄然蒸发出来。

　　直到安阳到来，将这一大盆肉放在茶几上，发出咚的一声，惊醒了那只猫。

　　它直起头愣愣的看着茶几上那盆肉，似乎还未反应过来，许久才舔了舔嘴巴，发出细细的喵的一声，然后扭头弱弱的看向安国书和安阳，却没有冲上去偷吃的意思。

　　安国书也是愣了一下：“你端这么多肉出来干什么？”

　　“给你吃啊！”

　　“给我吃？”

　　“怎么了？”

　　“我哪吃得了这么多？这三个人都吃不完！”安国书惊讶的看向他。

　　“啊？原来你吃不完啊？这怎么办？啊我有办法了，别担心！”安阳脸上的表情从恍然变到惊讶再到释然只用了短短几秒钟，然后从盆里拿了一个鸡胗递给安国书，当他接过之后又递了一个鸡爪给他，直到安国书两手没空了，他才说，“我吃得完，我最近不也知道怎么了，特能吃，我觉得……我可能又要长高了！”

　　安国书愣愣的看着他。

　　后面传来安悠冷冷的声音：“这么大了能不能要点脸，还长，你生长期和青春期都早就过了！长肉还差不多！”

　　“你也不会长了，肉也不会长。”

　　“你说什么？你……你胡说八道！”

　　“你生长期和青春期都过了。”

　　“你……胡说，我才十八！”

　　“以我的经验，你不会再发育了。”

　　“胡说！”

　　“我才不是胡说，只是作为一个过来人的经验罢了。”安阳淡定的应付着安悠，同时拿出一个鸡翅递到那只半大土猫面前，没当它咬过来就缩回手，如此逗弄着它，然后看它一脸懵逼不知所措的表情。

　　安国书在旁边笑了：“富贵估计是精神受了刺激，现在胆小得很，也不贪玩，更不会调皮的偷东西，无论什么都得你递到它面前它才敢吃。”

　　“哦，这个啊，别担心，慢慢养着就会好的，我也有经验。”

　　“嗯？你养过啊？”

　　“养过一个小东西。”

　　“噢！难怪富贵这么亲你，应该是你有对这种小家伙的经验吧？”安国书说。

　　“不是！”安阳瞥了一眼安悠，“是因为猫狗都有灵性，它知道什么人是好人，什么人不值得它亲近，比如……”

　　“安大阳你烦不烦！”

　　“……”

　　直到富贵已经对那只鸡翅完全没有欲望了，安阳终于将鸡翅塞到它嘴里，然后又递了一个鸡爪给安悠，待安悠接过之后，便端起盆往楼上走去，边走边说：“我累了，要上去躺着休息一会儿，嗯，还要边吃边休息。”

　　安悠手里拿着鸡爪，愣住了，低头看了眼那只小得可怜的鸡爪，又看了眼安国书手里的鸡胗和鸡爪，脑子有些没反应过来。

　　而当她抬起头时，安阳已经端着满满一大盆肉走进自己房间，并关上门了。

　　……

　　锦官市，小别墅。

　　黄岚窝在沙发上和兔子精一起聚精会神的看着电视，那面原打算用来看超清原碟大片的全壁液晶电视上赫然放着熊出没新年贺岁版，光头强和熊大熊二闹得正欢，忽然见客厅中荡开了一个幽蓝色的黑洞，黑洞那方投射出一间卧室的景象。

　　安阳从中出现，端着一个不锈钢盆子来到客厅，急匆匆的道：“快快，快拿个东西来装！”

　　黄岚耸了耸鼻子，立马一个鲤鱼打挺起身并以迅雷不及掩耳之势冲进了厨房，抱出一叠瓷盘子，等她回到客厅，兔子精还眨巴着眼睛看着她，没有反应过来。

　　待安阳将所有吃的分门别类放好，黄岚已经将熊出没按下了暂停，留着口水看向其中一个盘子里装的奇怪棍状物，啊不，应该说圆柱体，问道：“这是什么？闻起来好香，可是以前好像没有吃过。”

　　“香肠。”安阳如是说，然后又指着所有东西，“这些全都是我妈亲手做的，尝尝味道怎么样，吃不饱去厨房喝水。”

　　“额，我要吃这个！”黄岚抓起了一根奇怪的……圆柱体，一口咬了下去！

　　“嗯，唔，嘶，嗯嗯，啊……”

　　“好好吃！还有点辣。”

　　安阳扯了扯嘴角，看着囫囵嚼着的她，忽然余光一瞥，兔子精满脸幽怨，俨然一只没有被投食的小动物。

　　他想了想，从随身空间里取出一包薯片，递了过去：“喏，只有这个了。”

　　兔子精瘪着嘴不情不愿的接了过来。

　　黄岚吃东西向来风卷残云，很快便将三人份的肉食吃了一小半，然后只见她意犹未尽的抬起头，抽出一张纸巾擦了擦手，拿起遥控器按下播放键，之后又按下倒退键，直到将这部动画片倒退到她从沙发上鲤鱼打挺之前看到的位置，才继续播放。

　　“这傻兔子太烦人了，非要看这种弱智节目，我没办法，只能将就她。”黄岚拿起一个鸡胗咬了一口，目不转睛盯着电视。

　　“……”安阳露出无语之色，“对了，我在老家看见你的一个朋友，还挺可爱的，待会儿带过来让你见见吧。”

　　“嗯？什么朋友？”黄岚一脸懵逼。

　　“就是朋友啊。”

　　“我在这个世界哪有什么朋友……”

　　“是真的。”

　　“那你带过来我见见吧。”黄岚还有些莫名其妙，并一口吃了一个鸡尖。

　　“……你慢慢吃吧，我先回去了。”

　　“慢走，不送啊！”

　　安阳摸了摸兔子精的脑袋，直接回到雁城老家，又在房间里呆了一会儿，看了会儿手机，才拿着空空荡荡的盆子下楼。

　　坐在沙发上看电视的安老师和安悠同学同时转过头来，看着他，也同时摆出了惊讶不可思议的表情。

　　安悠歪头说：“你吃完了！！？”

　　安国书也语气愕然：“三个人的东西你一个人就吃完了？而且这么快！”

　　“对啊！”安阳默默肚子。

　　安悠却有些不信，往他背后看了眼，又瞥了眼空荡荡的盆子，陷入了沉思。

　　这么快……倒掉还差不多。

　　可他没理由拿去倒掉啊！

　　那么真相就不多了——福尔摩悠用手摸着下巴，露出了笃定的表情。


第1066章 我照样抱你

　　“你在房间里养了一条狗吗？”福尔摩悠眯起眼睛看向安阳，问道。

　　“狗……”安阳嘴角抽搐，不知黄岚听到这句话会怎么想，片刻之后，他用看白痴的目光看向安悠，“请问你是智障吗，我下车的时候你不是出门接了我吗，我有没有牵一条狗回来难道你看不见吗？”

　　“你……你居然说我是智障！”

　　“难道不是吗？”

　　“当然！当然不是！”

　　“那就别这么犯二了。”安阳不忿道，然后走进厨房将盆放下，“我吃完了！”

　　“啊？”谢云清露出了惊讶表情。

　　眨巴了下眼睛，仔细回想了刚才安阳究竟从厨房拿走了多少东西，她终于忍不住张大了嘴巴：“那么多，你们就吃完了？”

　　“是啊。”安阳淡定说，“大部分是被爸和安二悠吃掉的，我只吃了一点，对了，富贵也吃了挺多的。”

　　“你妹怕是又要长身体了，富贵，唉，那小家伙命苦，平常也吃得不多，好不容易过一次年，让它多吃点吧。”谢云清道，“不过你爸都一把年纪了，也吃那么多？”

　　“是啊。”

　　“他胃口怎么突然这么好了。”

　　“我也不知道。”

　　“噢，这样啊。”

　　“那盆子就放这里了，我先出去了。”安阳将盆子放下，便淡定的往外走去。

　　客厅中的安老师还在看新闻，富贵安安静静的蹲坐在他面前的茶几上意犹未尽的舔着小爪子，回味着鸡尖的味道，安悠则做出对他不屑一顾的样子，看也不看他一眼。反倒是从厨房里传出一阵说笑声，切菜和砍菜的声音，比客厅热闹多了。

　　安阳抽出一张纸巾擦了擦嘴巴，然后又低下头去逗弄那只文静的小土猫。

　　新闻终于将焦点从外星机甲事件和钩月事件转移到了中国人民最盛大的节日——春节上面。最开始是描述各地区各民族的人民喜迎春节的场面，之后是各地政府、各大城市在春节期间准备的政策或活动、领导人针对春节的谈话，再然后是外国友人对中国春节表示的向往和祝福、位于世界各地的海外同胞侨胞准备过年的画面、全球华侨普天同乐，期间不忘趁机提一句中国文化在世界上地位的提升和中国对世界的影响，最后依旧将话题落到了每年的农民工返乡潮上面。

　　结束了春节话题，便是一个让安悠同学有些感觉怪异的话题，从不断增加的大学生打胎率引起的大学生是否接受过完善的性教育等话题，还有大学生的恋爱观等等。

　　看完之后，安老师面容平静不改。

　　安悠同学也竭力保持着平静，像是什么都没有看见似的，只是面容有些僵硬，有点像小时候和爸妈一起看电视却不小心蹦出个限制级画面时的状态。

　　但过了许久，安老师终于忍不住，转头对安悠问道：“你谈恋爱了吗？”

　　“额……”安悠嘴角一扯，这个动作和安阳几乎一模一样，说，“我平常学习工作这么忙，哪有空谈恋爱！”

　　“没谈恋爱？”安老师又皱起了眉，手扶了扶眼镜，上上下下打量了安悠一番，又问，“那有人追你么？应该不少吧？”

　　“当然了！追我的人能从东门排队到西门！”安悠微微昂起头。

　　“那你怎么没谈恋爱。”

　　“不是说了么，我忙着呢。”

　　“哪有人生大事重要，再忙，这个年纪该做的事还是不应该落下，当然了，不应该做的事也不要去碰，比如新闻里什么打胎和不检点的乱七八糟的。”安老师教育道。

　　“哎呀不用你管！”

　　“我怎么不管！你哥从小到大在这方面就没让我们操过心，反倒是你，不要觉得自己条件好就眼高于顶，如果真的遇到有合适的男孩子，品行不错的话，可以试着处处。我也不是什么迂腐的老学究，心平气和的对你说，你要是真到了谈婚论嫁的时候才谈第一次恋爱，你男朋友当然高兴，可是吃亏的还是你。”

　　“你说什么呢！”安悠同学有些羞涩，然后又瞥了眼安阳，“你怎么能把我和那家伙拿来比较，他当然不用你们操心，从小就一肚子花花肠子，又死皮赖脸的，这种人不管丢哪都不愁骗不到女孩子！”

　　“……”躺枪的安阳表示无语，稍作沉吟过后，他开口一本正经的道，“话说上次那个追你的男孩子叫什么来着，和我还见过面的，我觉得就还不错嘛。”

　　“安！大！阳！”

　　“嗯？你也挺喜欢他的吧？”

　　“我喜欢你妹啊！”

　　“……自恋！”

　　“我就自恋怎么了，关你什么事啊，我又不像某些人，长得奇形怪状，就算想自恋也得有自恋的本钱啊，不要以为你……”安悠的话说到一半戛然而止，深吸了口气，将剩下的话恨恨的咽了下去，化作一声冷哼。

　　“哼！”

　　“……”安阳耸了耸肩。

　　安老师狐疑的看着安悠同学，他显然不会善罢甘休，但此时也不愿多说。嗯，这种事情还是要交给谢老师更合适些，当妈妈的和女儿谈心总是会比爸爸更好，没错，今晚上就要好好向谢老师请示一下，让谢老师好好开导一下这丫头。

　　他暗暗下了决定。

　　而安悠还对此一无所知，见安阳在那逗弄富贵，有些忍不住，也冲上去捏了下富贵的尾巴，只觉一阵毛茸茸的，煞是舒服。

　　可富贵却立马叫了声，转头看了安悠一眼，果断跳到了安阳怀里躲起来。

　　“喵……”它依旧警惕的看着安悠。

　　“啊！感觉人生好失败啊，连自己家养的猫都不喜欢我！”安悠同学感到了深深的挫败感，然后又恨恨的望着缩在安阳怀中的半大土猫，怒声道，“你是不是眼瞎啊，黏在这种人身上有什么好的，长得没我好看，也没我温柔，身上还没我香，而且他还超爱吃猫肉，小心什么时候把你拿去炖了！”

　　安阳听了只觉一阵恶寒，连忙抱起富贵往楼上走去，还说道：“咱们走，离这种长得又丑，性格又凶恶，还浑身臭味，内心扭曲阴毒的女人远一点！”

　　安悠只得眼睁睁的看着富贵安安静静待在安阳怀里，一双眼睛还盯着她，直到安阳从她身边走过，一步步往楼上走去。

　　“……”

　　……

　　锦官市，小别墅。

　　别墅宛如黑暗中的一盏明灯，电视上的熊出没正好放到精彩片段，黄岚的笑声在夜晚淡然传荡，夹杂着些许含糊不清像是嘴里含着什么的囫囵声。兔子精也在笑，不过她只是嘴角扯开一抹微微的弧度，明亮的眼睛睁得大大的，笑得有点呆。

　　安阳的身影从黑洞中走出，虽说黄岚的笑声戛然而止，但他还是听到了，不由瞥了眼电视上熊大熊二捉弄光头强的画面。

　　“你还真是好雅兴呢。”

　　“嗯，傻兔子，你家安兔兔说你好雅兴呢，还不谢谢夸奖。”黄岚说道。

　　“谢谢安兔兔夸奖。”兔子精乖乖的说。

　　“……我说了，我不是兔子，还有，我说的是你，好雅兴！”安阳说着摸了摸怀里富贵的头，又道，“别东扯西扯了，我把你朋友给你带来了。”

　　“朋友？哪呢？”黄岚探头看向他身后，可黑洞已经完全消失了啊！

　　“嗯？”安阳直勾勾的看着她。

　　终于，黄岚目光下移，看到了他怀里抱着的灰白相间的半大土猫，脸色一僵，立即眯起眼睛：“安阳道友，请问你是在侮辱我吗？我的朋友就是……这么个小东西？”

　　“有什么不对吗？大家都是猫……猫科动物，交个朋友有什么不可以的！要勇于抛弃世俗的偏见，你看，你和小狐狸和兔子都能融洽相处，和我都能友谊深厚，相比起来你和富贵的血缘还要更近一些嘛！而且你们还有共同爱好，口味也差不多，富贵也喜欢猫薄荷。”安阳淡淡道。

　　“它……它它叫富贵？天呐，还有一个这么乡土化的名字！现在谁还给猫狗取这种名字啊！”黄岚不可思议的睁大眼睛，“还有，我不爱猫薄荷，也和它没有共同爱好，更不会和这种小东西血缘亲近！”

　　“这是事实啊。”

　　“这不是！”

　　“你不是猫科动物吗？”

　　“我……我是万兽之王！”

　　“那也是猫科动物啊。”

　　“但和这种弱小生物完全不一样！”

　　“兔子更弱吧？”

　　“诶？”黄岚看向了兔子精，“所以我才并没有和这只傻兔子为伍啊！”

　　“可你们都在一起看动画片了！”

　　“我……我没有看！”

　　“你都笑了！”

　　“你……你听错了，是她在笑。”

　　“那就是你的声音。”

　　“我不是因为动画片，我是因为……因为过年了，我心里开心，开心，自然就笑了，难道你们过年了不开心吗？”

　　“……”

　　“反正不管这么样，富贵我都已经带过来了，你们无论如何也要认识一下。”安阳抱着富贵走到沙发边，用目光示意躺在沙发上的黄岚往里挪点，然后便坐在她边上，这个距离已经令黄岚感觉脸上有些发热了。

　　这时安阳将那只半大土猫放在了她面前，说道：“不要害羞嘛，就是个普通朋友而已，又不是相亲，你那么紧张干嘛？”

　　黄岚瞟了他一眼，没有吭声。

　　良久，她才抬起头道：“你居然把它抱在怀里，难道你不知道这是一只小母猫吗，男女授受不清诶！”

　　“嗯？我抱着兔子的时候你怎么没说？”

　　“这，这不一样！”

　　“这怎么不一样了？”

　　“这是猫啊，怎么能一样呢！”

　　“猫有什么！一只猫而已！又不是人！你思想能不能不要那么龌蹉。”安阳无语，“就是你变成老虎，我也照样能抱你，好吧？”

　　“是、是么……”黄岚面色怪异。


第1067章 安悠的心虚

　　“嗯？是什么？”

　　“啊没什么，我是说，反正我堂堂百兽之王，是断然不可能和这种弱小猫咪成为朋友的，你就别痴人妄想了。”

　　“哦？你刚刚还说是万兽之王来着。”

　　“哎呀这些不重要，反正我是王！”黄岚说着瞟了富贵一眼，那无形的威严散发出来，立马将富贵吓得炸了毛，差点直接跳了起来。

　　“喵呜！！”

　　“不愿意就不愿意，别吓它了，这小家伙胆子小。”安阳连忙将富贵抱了起来，好生安抚，许久才将它安抚下来，但这可怜的小家伙却再也不敢靠近黄岚了。

　　“是啊！不要让它靠近我，我给你讲我超凶的，不要吓着这小家伙了！”黄岚说着往嘴里塞了一根腊排骨，也不剔上面的肉，直接将之放进嘴里，咔嗤咔嗤的嚼着。

　　熊出没很快结束，接下来是临近过年时最常看到的采访节目，要么是采访某些家庭的阖家欢乐、团团圆圆，要么就是描绘空巢老人的孤单寂寞、独身在外的打工人士只能一个人过年的凄楚可怜，让黄岚和兔子精看得目不转睛。

　　安阳见此，又多陪她们玩了会儿。

　　当小心翼翼的回到雁城的江水亭苑时，他却立马面色一变，扫视一圈房间——

　　之前他的房间还没有整理过，虽然是干净的，可是被子床单全都没铺好，但现在一切都整理得妥妥当当，直接就能入睡了！

　　安阳愣了愣，随即拉开门走出去。

　　这个事情几乎是避免不了的，也怪不得他没有锁门，毕竟在自己家中本就没多少人会习惯性的锁门，当然，锁门也不奇怪，可如果在自己锁上门后别的人来敲门敲不开，这件事同样不好解释，弄不好还会很尴尬。

　　他尽量从容自若，抱着富贵平静的走到客厅，到沙发前坐下。

　　安国书依旧从容的看着电视。

　　安悠也在专注的玩着手机。

　　从这里探头看去，谢云清正在准备着益州地区办席的传统蒸菜，八大碗。

　　但自家的团年饭显然不可能老一辈人做喜宴丧宴那么讲究，也不会真的将八种蒸菜全部做出来，只挑了两三道代表性的。包括咸烧白和甜烧白，其中咸烧白和粤菜中的名菜梅菜扣肉只有细微差别，而剩下一道是比较考验厨艺也是几乎只有在宴席上才能吃到的——香碗，安阳相信在农村里长大的孩子对这道菜都有一种莫名的执念。

　　小倩同志对这方面的厨艺了解不多，纪薇薇也不太会这种传统菜，于是两个人都很专注的在一旁学习，打下手。

　　小狐狸依旧在专心的择菜。

　　那么问题来了，去整理他房间的到底是谁呢？如果是小倩同志或者纪薇薇、小狐狸的话便没什么，如果是谢云清就稍微有些麻烦了，可现在看来，她应该腾不出手，毕竟准备蒸菜的过程中手都是油腻腻的，不可能跑去整理房间。

　　安国书？也不可能，他怎么可能做这种事，按谢云清说的，安老三除了吃饭喝茶就是遛鸟看新闻报纸，最近还多了一个爱好，钓鱼！让他去整理房间，不可能的事！

　　安悠？那就更不可能了哈哈哈！

　　安阳正想着，忽然见安悠放下手机，目光平淡的朝他望过来：“你去哪了？”

　　安阳心里咯噔一声，却做出完全不在乎的表情：“你管我去哪了！你这个人真是莫名其妙，房子就这么大，我还能跑锦官去转一圈不成？”

　　“可是你不在你房间里。”

　　“我当然不在我房间，谁规定我一定要在我房间，不对，你怎么知道我不在我房间？我知道了，你在我房间安了摄像头！”

　　“你变态啊，你以为谁都和你一样啊，我干嘛要在你房间里安摄像头！”安悠脸上又气又红地说道，还看了眼旁边的安国书，当看见安国书完全充耳不闻，才继续道，“我又不像某些人总有些乱七八糟的癖好，这种事像是我做得出的嘛？”

　　“谁知道你怎么想的……”

　　“你！不可理喻！”安悠有些生气的瞪了他一眼，然后索性的道，“因为我去了你房间。”

　　“你去我房间干嘛？”安阳警惕道。

　　“你刚刚不是从你房间里出来的么？”安悠往楼上指了指，“我明明看见你进了你房间，最后也从你房间出来，可为什么我去你房间里却没看见你，你躲哪去了？”

　　“你去我房间干嘛？”安阳继续问道。

　　“你妹！你没看见你的狗窝已经被某个心灵手巧的人整理干净了吗？”安悠简直对这个混蛋无语了，“好了，知道了吧，现在可以给我解释了吧，你躲哪去了，不对，准确的说是你抱着富贵躲哪去了！”

　　“嗯？我为什么要告诉你，还有，你莫名其妙的干嘛要为我整理房间？你是想在我房间里发现某些东西么？还是说你天生就有这种偷窥别人隐私的癖好？”安阳说。

　　“你这个人……”安悠不知道想到了什么，脸色有些难看，有些红。

　　“说啊，你干嘛给我整理房间？这不像是你能做出来的事啊！”安阳用一种充满怀疑的目光看着她。

　　“给你整理房间还不好，真是狗咬吕洞宾，不识好人心！”

　　“可……平常的你可不会这样做啊。”

　　“我……我……”安悠支吾两句，然后仰起头凶巴巴的对他喊道，“你以为我愿意进你的狗窝啊，还不是妈叫我去，否则就算从这里跳下去我也绝对不会帮你整理房间！”

　　“是这样啊，难怪。”安阳露出原来如此的表情，点点头，很快又和安国书讨论起他正在看的一部战争片的剧情了。

　　留下安悠同学气鼓鼓的，脸色一阵青一阵白，心里憋着暗火，不时用杀人的目光看一眼安阳，已经气得没有再追究为什么他不在房间里的欲望了，有的只是想把这个看起来就超级恶心的混蛋大卸八块的冲动！

　　尤其是这家伙这么不识好人心，居然还有脸和老爸谈笑风生，剩自己在这心情乱七八糟，真是……凭什么啊！

　　可没多久，厨房中的谢云清像是想起了什么似的，拿着菜刀站在厨房门口，朝客厅中的他们大声嚷嚷：“那个，小悠，你去把你哥和小倩姐姐今晚的房间收拾一下，我们现在都走不开，也没什么，把床单铺上，被套和被芯套上就行了，然后擦擦窗台上的灰……”

　　安悠同学已经听不清谢云清在说些什么了，只觉血液冲上脸颊和脖颈，一直到耳朵都变得血红滚烫，耳中嘤嘤嘤的响！一阵眩晕感袭来，差点让她喷血三升后晕倒！

　　“额……？？”安阳也愕然的转头，慢慢看向安悠，眼中带着询问。

　　只有安国书淡定的扶了扶眼镜，依旧是电视放射出的光，让眼镜镜片反射出有些妖异的斑斓，令得两耳不闻窗外事一心只看战争片的他浑身竟透出一种了然一切的感觉。

　　“听见没有？”谢云清继续问道。

　　“额……”望着还拿着菜刀站在厨房门口的谢云清，又悄悄看了眼坐在对面沙发上抬起头注视着自己的安阳，安悠同学狠狠咽了口口水，感觉进退维谷，嗓子干涩，“啊？那个你之前不是已经……已经叫我去整理过了吗？”

　　“嗯？有吗？没有啊！”谢云清完全没察觉自己女儿的异样，睁大眼睛耿直道。

　　“呵呵呵……是吗？”安悠嗓子干涩。

　　“对啊，还不快去！”

　　“噢！呵呵呵……我这就去！”

　　“嗯，快点啊！”

　　“呵呵呵……”

　　安悠有些僵硬的坐下，刻意低下头避开那个家伙的目光，过了自以为很漫长的一段时间，悄悄抬起头，发现那家伙还在以一种无比讨厌的眼神盯着自己，她连忙又低下头，这时候电视上的台词在耳边都变得无比缓慢，好似时间刻意的不肯走。

　　又过了自以为超久的一段时间，她没有抬头，而是将手机拿在手中，调整手机的角度，用屏幕反射的方式来观察那家伙。

　　啊天呐！那家伙居然还在看！

　　而且透过屏幕，两个人的眼神恰好交接在一起，让她浑身上下都充满了尴尬和一种莫名的情绪！

　　“不要再逃避了。”安阳淡淡道。

　　安悠恰好最讨厌的就是安阳这种语气，自以为什么都成竹在胸，运筹帷幄似的！可正当她提起气想给这家伙糊一脸的时候，却发现自己莫名的心虚理亏，顿了顿，也只得用手遮在视线前方透过缝隙看向安阳，同时很心虚地问道：“要不……我再去给你……整理一遍？”

　　“……白痴！”安阳下了结论。

　　旁边的安国书依旧毫不为他们所动。

　　没多久，厨房中的三个女人和一只小狐狸将明天宴席中要提前准备的东西都准备好了，纷纷解下围裙走出来。小倩同志款款到安阳身边，将手中的腊排骨喂到他嘴里，才又温婉的对安悠说：“辛苦小悠帮我们整理房间了。”

　　这一句感谢无异于在安悠同学心里又砍了一刀，令她脸色十分不自然，却还只得强自道：“不……不用谢。”

　　“小悠脸色有点奇怪啊。”

　　“没……没什么。”


第1068章 羞愤的安悠

　　一家人坐在沙发上看了会儿电视，其实也就只有安国书一个人在看，其余人都吃着瓜子糖果小声聊天，到夜深了，才各自起身回房休息。

　　“呼！”

　　谢云清着实松了口气！

　　她一直担心小倩会介意纪薇薇住在自己家一事，毕竟纪薇薇和他们并没有血缘关系，也没有认干女儿什么的，如此的关系着实是太过亲密了些。可观察了一晚上，她发现小倩确实没有介意这一点的意思，相反，她和纪薇薇感情还非常好，甚至纪薇薇一直对她以姐姐相称，叫得那叫一个自然。

　　而小倩表现出来的温婉大方也令她大加赞赏，觉得过年回老家时有必要看看自家祖坟有没有冒青烟。

　　拉着安老三回房，她不再想这些。

　　剩下几个年轻人聊了一会儿，也陆陆续续上楼休息，客厅很快黑暗下来。

　　安阳美滋滋的洗了个澡，躺在床上养了会儿神，小倩同志也洗完澡出来了，她裹着浴巾，头发还湿漉漉的，贴在雪白修长的脖颈上，几丝散乱的还贴到了脸上。安阳发现她洗澡的时候总喜欢洗头，而一般蓄长发的女生都会将洗澡和洗头分开，虽然作为一只千年女鬼，她其实连洗澡也没什么必要的。

　　小倩走到他旁边，款款坐下，开始挑逗自家夫君，可挑逗了一半，她又陡然收手，说道：“我之前看过了，这栋别墅卧室的隔音效果并不是很好，所以，夫君如果想做点什么肯定会被小悠听见。”

　　“……发出噪音的又不是我，你小声点不就行了。”安阳说道。

　　“不可以。”

　　“去年的学区房隔音效果更差，咱们不也……那就像去年过年的时候一样。”

　　“不要，小悠在隔壁。”

　　“去年她也在隔壁。”

　　“不要……”

　　“你把嘴捂严点不就可以了。”

　　“床会摇的。”

　　“那怎么办？不如我们回锦官？或者我直接过去将那丫头弄晕，算了，这样不行，我们还是回锦官吧！诶，你笨啊，可以用法术隔音。”安阳说着便念诵起咒语。

　　“不要，我不想，保险起见，夫君去隔壁找薇薇吧，隔着一个房间，小悠听不到的。”

　　“……额，煞费苦心啊你！”

　　“嗯？什么？”

　　“……”安阳悲恸起身，然后羞愤欲绝的回头看了小倩一眼，似乎想多看一眼这个亲手将自己推到别的女人房间的女人，却只得道这个女人含笑的回应，最终他只得开门往隔壁纪薇薇的房间走去。

　　咔的一声，纪薇薇的门开了。

　　安阳很平静的走进去，然后一愣。

　　因为房间太大，从这个角度看去正好能看见半张床，而那半张床上赫然坐着安悠，很巧的是安悠也正以愣愣的表情看着他。

　　两个人对视，都有些懵。

　　“……”

　　“……”

　　还是安阳最先反应过来，连忙转身往外走去：“不好意思，走错房间了。”

　　砰地一声，他又将门关上。然后站在门外抬起头愣愣的看着房门，又转头看了眼旁边的房间，数了一下，没有走错啊！

　　莫非……安悠和纪薇薇换了个房间。

　　“很有可能！”

　　安阳转身走向安悠房间。

　　“等等！”

　　他忽然停下脚步，放出感知力在两个房间里扫了一圈，面色怪异，最终还是闷头走进了刚刚那个房间，面对着依旧愣愣看着他的安悠，他理直气壮的质问道：“你怎么跑到你薇薇姐的房间来了？”

　　安悠听了着实愣了半天，然后才抬起手扬了扬了手中的扑克牌，然后眨了眨眼，愕然说道：“话说比起我而言，你跑到薇薇姐的房间来更令人感到吃惊吧？”

　　“……”

　　“而且，你居然还穿着睡衣……”

　　“法律规定不许穿睡衣吗？”

　　“额，这个倒是没有。不过你大半夜的穿着这么暴露的衣服来薇薇姐的房间，薇薇姐可是还单身诶，而且旁边就住着爸妈，另一边住着你女朋友，你不觉得……”安悠忽然觉得有些羞耻，“你不觉得有什么不合礼仪的地方吗？”

　　“并没有觉得啊。”安阳泰然自若的走进房间，才看见坐在里面的纪薇薇，她也穿得较为轻薄，但估计还没洗澡，所以她只是将白天的外套脱了，鞋子脱了，手中同样拿着一叠扑克牌，只是脸色却红红的，故作平静的看着手中的扑克牌，却没有说话——

　　她毕竟没有安阳脸皮那么厚。

　　“你！你果然是个人渣！”安悠怒斥道，“而且我还在这呢，你不觉得羞耻也要考虑一下我的想法好不好，快出去出去，我看见你和我在一间卧室就觉得恶心！”

　　“你又不是没见过我穿睡衣的样子，我想想，应该是我还没上大学的时候，六七年前吧。”安阳依旧保持着厚脸皮，“而且我不觉得这会令你感到羞耻啊，当初你在家里穿吊带短裙或者热裤背心的时候不也没考虑我的想法吗？而且……而且当初你的身材那么渣，对我而言完全是一种视力摧残好吗？”

　　“你……你！无耻！”

　　“……”

　　“你这个人思想怎么那么龌蹉！”

　　“嗯？果然你也这么认为吗？我就是这个意思嘛，咱们是兄妹诶，哪需要考虑这么多乱七八糟的！想那么多，那思想得有多龌蹉啊！”安阳说着在床上坐了下来。

　　“我懒得和你这种人一般见识，说，你大半夜的来找薇薇姐干嘛？我提醒你一句，你女朋友可就在隔壁啊！”

　　“我找你薇薇姐有事。”

　　“什么事？”

　　“唔，刚才被你这么一气，忘了。”安阳挠了挠脑袋，看向她们手里的扑克，说，“你们在玩什么呢？”

　　“我气你？你气我还差不多，你看，薇薇姐都被你的突然造访给吓得说不出话了，或者干脆就是不想搭理你！”安悠说道，然后又补充了一句，“开火车。”

　　“开火车？这么幼稚，这不是小孩子玩的么……为什么不玩斗地主？”

　　“只有两个人怎么斗地主？”

　　“两个人有两个人的斗法嘛，没关系，现在加我一个，正好三个人，咱们来斗地主吧！”安阳笑着说。

　　“谁要和你斗地主啊！”安悠皱着眉说道，然后将手上的牌往床上一扔。

　　脸还有些红红的纪薇薇也将手中的牌扔在床上，然后用手将两堆牌搓在一起，随意乱糊了一通，才将牌拿起来搓了两三下，分成两份拿在手上，有些尴尬的说：“你们谁来翻地主牌啊？”

　　“我来！”安阳当先翻出了地主牌。

　　居然是一张大王！

　　然后纪薇薇便默默的开始发牌。

　　趁着这个功夫，安悠和安阳几乎同时开口道：“光是打牌也没意思……你说吧……我们添点彩头……你说你说……你们觉得怎么样……到底是你说还是我说……”

　　纪薇薇扯了扯嘴角：“也行，你们想要怎么玩，我先说，不要太过分就行！”

　　“那就赢家在输家脸上画圈吧！”安悠说。

　　“画圈？”安阳反问道。

　　“画图也行！”

　　“……你有笔么？”

　　“当然有，我去拿！”安悠立马跳下床踩上拖鞋踏踏踏的往外跑去，过了片刻才又拿着几支笔回来。

　　“就光是这些？”安阳审视着这几支中性笔，却露出了不满意的表情。

　　“你还要怎样？毛笔么？”

　　“没有颜料板之类的？”

　　“我又不是美术生。”

　　“那行吧，就这样吧，反正我用圆珠笔也能在你脸上画出小鸡啄米图！”

　　“吹牛！”

　　“开始了开始了。”

　　“谁的地主？”

　　“好像是你的。”

　　……

　　次日，因为良好的作息规律，谢云清很早就起床了，刚从房间里洗漱完出来，正准备下楼，就看见一道身影从纪薇薇的房间里走出来，顿时将她吓了一跳！

　　“妈呀！”

　　谢老师怔怔凝视前方，只见这道身影有着青春曼妙的身材，要比纪薇薇高一点，穿着宽大的体恤和加棉的运动裤，隐约有点像自己的女儿。可她的脸上却密密麻麻的布满了各种纹路，仔细一看，竟是各种精细的小动物图画，比如乌龟、驴、猪之类的，这些图画实在太密集，一个一个挨在一起，乍一看去她的脸竟是一片漆黑。

　　这个……应当就是自己的女儿。

　　谢老师捂着胸口，长舒了一口气，然后斥责道：“你开门也不弄出点动静来，本来心脏就不好，大清早的，眼睛又还没清醒过来，差点被你吓出个什么毛病！”

　　“我也不想啊，还不都是你那个宝贝儿子做的好事，而且他还霸占了薇薇姐房间里的洗手间，不让我进去清洗，被逼无奈，我才出来吓人的。”安悠说着，加快脚步往自己房间走去，“不说了，我要快点去洗漱了，不然把爸也吓一跳就不好了！嗯，要是被小倩姐姐看见，我脸就丢尽了！”

　　接近安阳房间时，她脚步越来越快，但有时候就是这样，你越不想发生什么就越可能发生什么——旁边那扇房门忽然打开了，小倩同志拿着手机从房间里走出，一眼就看见了脸上被画得惨不忍睹的安悠，然后愣住了。

　　“小……小悠？”

　　安悠也暂时愣住了，随即连忙以手遮面，口中呜呜的哀嚎着，几乎是小跑着从小倩身边跑过去。可就是在从小倩身边经过的那一刹那，她听见小倩手中拿着的手机里传出安阳的声音——

　　“看见那丫头了吗，哈哈哈，她肯定要从咱们门口经过的，哈哈哈……”

　　安悠脚步一顿，差点摔倒，羞愤的盯了眼小倩手中拿着的手机，然后咬牙切齿的跑进了自己房间，砰一声将门关上！


第1069章 你是不是花仙子的那个啊？

　　吃过早餐，纪薇薇、小婵和小倩同志便帮着谢云清准备中午的筵席，按照传统，所有饭菜都要亲手准备，这样做出来的成果可能味道没有酒店里的饭菜好，但就用心程度而言绝非从酒店定一桌筵席能比的，而且主要的是那一股传统味和年味儿、家常味。

　　渐渐到上午时候，一些亲戚来了，人也不太多，都是些本来就在雁城的亲戚，例如周正涛一家人，还有开了个汽车修理厂在雁城买了一套房的六叔安国华一家。

　　别墅越发热闹起来，年轻人坐在沙发上看电视的看电视，玩手机的玩手机，组团开黑的开黑，虽然没有多少话聊，倒也为这间屋子添了不少青春的活力。

　　尤其是六叔安国华有一个小儿子，才读小学四年级，从小就生得漂亮，谁见了都说他像个女孩子，这家伙的性子也乖巧文静，很懂礼貌，十分讨喜，和他叛逆中二的哥哥天差地别，规规矩矩的在他父母的指引下挨着叫了一圈哥哥姐姐之后，便成了大家调戏玩弄的对象。

　　例如对一众亲戚都不感冒的安悠就对这家伙挺感兴趣，和他坐在一起，不时问问他在学校有没有小女朋友、有没有女孩子追他之类的问题，弄得小家伙尴尬不已，几次想从安悠身边逃离又被她捉了回来。

　　周忆莲和周成龙也随他们父母来了，还有小家伙的哥哥安季，也就是那个中二又叛逆的骚年。除此之外还有几个同辈的表堂兄弟，都是在雁城工作或安家的，而他们的父母则因为在老家而没有来，估摸着他们也是被自家长辈硬叫来的，平时走动不多，感情也较为生疏，此时坐在这不免有些尴尬，只得一个劲的玩手机。

　　周忆莲很高兴的跑来挨着安阳坐，一边拿着手机刷着笑话，一边小声的向安阳问东问西，两人久未见面，没什么话题，所以聊天的内容无外乎正在厨房忙碌的小倩。

　　到中午了，小倩同志、小婵和纪薇薇便帮着谢云清往桌上上菜，安悠不想在这面对众多根本不怎么熟的同辈子女，在小家伙逃她而去时，便也去帮着上菜，于是招呼这么多兄弟姐妹的重任便落在了安阳身上。

　　“真不讲义气。”

　　安阳扫了眼沙发上的人，感觉也不需要他多过招待，加上很多兄弟姐妹都是小时候在一起玩过，长大便很长时间也没见过面的，实在找不到什么话说，于是他便继续和周忆莲聊着大学时候的事情，不时摸摸小家伙安宣的脑袋，和周忆莲一起调戏他一下。

　　“那个小姑娘是小倩嫂子的妹妹吧？”周忆莲看着正将一盘菜端上桌的小婵。

　　“嗯。”

　　“可真勤快啊！”周忆莲感慨道，“我像她这么小的时候还只会哭呢，除非不想做寒假乐园的时候，我绝对不会干活。”

　　“可不是嘛，我都这么大了，还在客厅坐着，让这么小一个小女孩来送菜！”

　　“哈哈，你是接待！”

　　“本来还有一个接待呢，跑了！”

　　“嗯。安阳哥和小悠的关系还是和以前一样糟糕吗？今天一早上过去了，小悠好像都没和安阳哥说话呢。”周忆莲说着，见小家伙安宣随着他们的谈话，将目光转向了那个勤快送菜的小丫头，便笑着揉了揉他的脑袋。

　　“二悠啊，正生我的气呢！”

　　“嗯？为什么呢？”

　　“因为我、她和薇薇昨天晚上斗了一晚上的地主，约定好输家要接受赢家在脸上画图案的惩罚，结果我赢了她很多次，在她脸上画了‘群傻荟萃图’，今天早上顶着一脸旷世大作出门的她又恰好被妈和小倩撞见了，她可能……自尊心受损了吧？”

　　“自尊心受损？不会吧，我刚刚见她调戏安宣的时候可正常了，还有，‘群傻荟萃图’是什么，我只听过群英荟萃。”

　　“哦，就是将一群象征着智商低、面容丑陋、性格恶劣的动物全都汇聚一堂。”

　　“全都画在了她脸上？”

　　“是啊。”

　　“安阳哥……真厉害！”

　　“可是某些人就是不领情啊。”

　　“小悠……可能她……可能她还在叛逆期吧，额，我看书上说，有些人的叛逆期就是会来得比较晚。”周忆莲不确定的道。

　　“可是她从小就很听话啊，品学兼优的天之骄女，三好学生，现在也是。”

　　“也有可能……她的叛逆只针对你把？”

　　“那我真是太冤……”安阳说着，忽然一顿，转头一看，安悠正站着沙发背后盯着他们，眼睛已经有些发寒了。

　　“好巧啊，小悠。”他说道。

　　“嗯？”周忆莲连忙转身，脸色也立马变得尴尬起来，凝滞了半天，才跟着安阳说了一句，“好巧啊，小悠你也在这，额，你也喜欢看这个台的动画片啊，干嘛要站在背后面看呢，过来坐着看吧……”

　　安悠没有理他们，只是冷冷的说：“安大阳，妈叫你准备吃饭了！”

　　“哦，知道了。”

　　“……”安悠面无表情的转身走了。

　　直到看见她的身影消失在厨房，周忆莲才心有余悸的说：“太可怕了，我印象中的小悠一直是一个开朗大方的女孩子，现在还是第一次体会到她的这一面呢！话说小悠对你一直是这样吗？突然好心疼安阳哥呢！”

　　“是啊，我早都习惯了。”安阳抿了抿嘴淡然道，然后站起身，“安强哥，六叔六婶，安季，二姑二姑夫，都吃饭了。”

　　“好好好……”

　　“我们哪需要你叫啊，看见菜满了我们自己就上桌了，一家人嘛，哈哈哈！”

　　“费心思了。”

　　“你也别站着了，坐上吧坐上吧。”

　　一大帮子人开始逐渐落座，谢云清准备了两桌，人不算多，但也算是挺热闹了。按照一般大家庭入座的方式，长辈坐在一桌，年轻人和小孩子坐在一桌，不是按照身份，而是各自的共同话题和熟悉程度。

　　在场长辈满打满算也就六个人，刚好坐了一个家庭餐桌，一群年轻人和小孩子则坐了一个十人的圆桌，同时因为小婵的性格原因，安阳将她带到自己身边，坐在自己和小倩的中间，为此还引起了周正涛的取笑，说小姨子要把姐夫和姐姐分开。

　　对面那个叫安宣的小家伙正好十岁，看起来比小婵的年龄还要大一点，吃饭的过程中他一直盯着小婵看，大概是觉得生得白净秀气又文文静静的小婵漂亮乖巧，偶尔还会脸红，倒是看得小婵好不自在。

　　于安阳而言，一顿饭吃得平平淡淡，他和小倩在一个堂哥的劝说下喝了点酒，但也对他们造不成丝毫影响，反倒是在这位堂哥频频找理由向纪薇薇和安悠敬酒时，被他不动声色的拦了下来。期间也会开些玩笑，不过都无伤大雅，反而有助于让饭桌上的气氛更融洽，毕竟是有血缘关系的，要是一顿饭吃下来跟学校食堂似的，那也实在有些不像话。

　　工作、学习和恋爱依旧是家庭宴会上长辈的主要关注点，只是现在没人问安阳在哪上班、有没有女朋友、一个月多少工资了，大家都将焦点聚集在了安悠身上。

　　毕竟安悠从小就表现格外出色，论及优秀程度能甩安阳十八条街，现在安阳就活生生摆在面前，大家的子女都无法超越，更不敢哪自己的子女和安阳比较，也就只好问问安悠的情况了，或许还有一丝比较的可能。就算比不上，也可以拿安悠和安阳比一比嘛！

　　当听见这些人的问话，安悠脸色便有些难看了。

　　安阳现在的优秀一直是她心头的一根刺，只是她没有说出来而已，现在明知这个“废物哥哥”已如一座大山横在自己面前，就算自己拿出远超同龄人的成就，不还是只能仰望他吗？她实在不知道该怎么开口。

　　总不可能说自己成绩年级第一吧？

　　和全球首富、安氏集团幕后掌控者，能朝美国海军开火的安阳比起来算个屁啊！

　　可她还没来得及说话，就听谢云清道：“安悠这孩子别的本事没有，就是从小到大都不用我们操心，现在大学的成绩没那么重要了，不过她还是和以前差不多，只要考试总能拿到前三名，哦哦哦，第一名，每年的国家一等奖学金反正都能拿到，学费和生活费方面也没让我们操过心。”

　　“经济独立了啊？”有人惊呼道。

　　旁边的周忆莲、周成龙等正在上大学的人都脸色一白，感到莫名的羞愧。

　　“是啊，她哥给她找了个兼职，工作还算轻松，主要是能学不少东西，然后工资也过得去，就不用我们老两口给钱了。”谢云清说得很轻松，但其实满是自豪，不过这种自豪也没多少，毕竟安悠从小就是别人口中的“别人家孩子”，她早都习惯了。

　　而后周成龙皱眉想了许久，又忽然看着安悠惊呼出声：“安悠，你是不是就是那两个花仙子的那个啊，在阳玥的演唱会开幕式上表演过的，后来还演唱了一首歌？”

　　“额……”安悠先是一愣，随即脸色一下子变得更尴尬起来。

　　她现在完全没有做好让身边人知道自己涉足娱乐圈的打算，同时也十分抗拒花仙子这个充满中二风格的名字。

　　这家伙是怎么看出来的？

　　“真的是你啊？”周成龙又一声惊呼，“我就说天下哪有这么巧的事嘛，我在网上看过你们的那场演唱会，听说你们那场演唱会已经拿了很多大奖了！我觉得那简直就是能载入娱乐圈史册的一场演唱会！”

　　“额……”这小子还说个没完了。

　　“我超级喜欢你们花仙子组合，只是网上流传的你们的图片、信息实在太少了，没想到……没想到你竟然就在我身边。”

　　“呵呵呵……是嘛？”

　　“是啊，另一个女孩子叫什么啊？我们全宿舍都是她的铁粉！”周成龙兴奋的道，连平素和安阳一家不合一事都抛之脑后了，眼冒精光的看着安悠。

　　“……”

　　这下，整桌的堂兄弟表姐妹，乃至另一桌的长辈们都炸开了。


第1070章 谢老师犯了难

　　“啊？成龙说什么？”

　　“小悠当明星了，还开了演唱会？”

　　“阳玥？好像听过这个女的，最近经常上电视吧，安悠和她同台演出？”

　　“小悠还在读大二吧？”

　　“说她那场演唱会还拿了很多大奖？”

　　“花仙子……是什么？”

　　众多同辈兄弟姐妹和长辈都惊讶了，目光一道道的聚集在安悠身上。许多长辈虽然年纪大了，许多忙于工作的同辈也没听说过花仙子，但这并不影响他们从周成龙的口中了解到花仙子如今的名气和那场演唱会的盛况。

　　只是……只是这个名字确实有点中二。

　　似乎，安悠这丫头还挺有名气？

　　谢云清不言不语的吃着饭，安国书也泰然自若的给自己倒上一杯橙汁，将安悠的事交给她自己去解释。

　　桌子上弥漫着丰满醇厚的酒味，和满桌子好菜的香气，但满桌的人们却完全无视了这些，一个个都瞪大了眼睛看向安悠。

　　安悠十分尴尬，端起鲜榨橙汁小小抿了口，才说：“我确实参加了阳玥的演唱会，但也只是当个助唱嘉宾而已，你们不要用那种跟我开了演唱会似的眼神看着我。我虽然和一家公司签了协议，但还完全称不上进入娱乐圈，更和明星沾不上边，我现在还在练习声乐和形体呢，而且我还在读书，学业也不可能放下。”

　　“那也很不得了了！”人们一片哗然，随即是一大片的问题，像是饿狼扑向猎物一样朝安悠涌过去。

　　“你进公司签的多少年薪啊？”

　　“签的哪家公司啊？”

　　“你以后要当明星吗？”

　　“可不可以提前给我签个名啊？对了，明星工资都很高吧，当这个容易吗，你看你诺雅表姐长得也不赖，以前也总嚷嚷着想当歌星来着，要不你给介绍一下？你也知道你诺雅表姐从小唱歌就好听，等她红了肯定忘不了你！”

　　“听说娱乐圈有些乱，你可得小心啊。”

　　“……”

　　安悠有些无语，正好她平素就对自家这帮子亲戚不太感冒，于是只是淡淡的嗯了一声，便低下头，不断往嘴里刨饭。

　　若是寻常面对这么多人的恭维称赞，她兴许还会有几分高兴，但现在安阳就在旁边，这些称赞传到她耳中都有些刺耳起来，让她觉得脸颊烧红，不敢去看安阳，生怕会看到安阳洞然一切又不屑的表情。

　　但实则经常和她过不去的安阳只是微笑着，看着众多亲戚对她的成就惊讶不已，又因自家子女的不成材而感到羞愧。无论如何，她是又当了一次别人家的孩子了。

　　酒转菜消，那边长辈的一桌似乎比年轻人还能喝一些，光是周正涛和安国华便已喝光一瓶飞天茅台，愣是又开了一瓶。而这边年轻人开了一瓶都还剩一点，看来单就酒桌上的本事而言，年轻人们比起老一辈还欠缺点火候。

　　当香碗转到面前时，安阳将最后一块夹给了旁边的小婵，轻声说：“刚才没见你夹过，这个你在神州世界肯定没吃过。”

　　“嗯。”小婵脸红红的点着头。

　　她当然没吃过，毕竟在神州世界她就没吃过多少东西，被老人捡到之后连续吃了几天青菜，多亏了安阳，她才能沾点荤腥。而后和安阳一起远赴昆仑问道，路途中吃得最多的也只是各种烤肉、肉汤和沿途客栈的粗鄙小炒，即使当初和父母在一起的时候也过得并不算太好，招来迹云之术并不是能随便乱用的，如此精细的肉食，还真是到了现实世界之后才接触到。

　　这是个可怜的孩子。

　　可旁边安悠余光一瞥，却没来由的皱了皱眉头，从小到大自己和安阳生活在一起，可从来没见安阳这么温柔的对过自己。当然自己绝不是吃醋，也绝不是希望这家伙也这么温柔的对自己，自己只是……只是觉得这家伙对人偏向太大了，这……凭什么啊！

　　咽下一口肉，她有些淡淡的道：“姐夫对小姨子真好呢，只是可惜了，小姨子还没有长大，不过么，看这样子，她长大之后一定是个千娇百媚的大美女！”

　　小婵耳朵动了动，低下头专注吃肉。

　　安阳则白了她一眼：“你这丫头脑袋里都想些什么啊，还有小孩子呢！”

　　旁边的堂兄表妹哈哈大笑，然后纷纷附和道：“说得也是，桌上还有这么多小孩子呢，可别让小孩子学坏了，而且安阳女朋友和小姨子可就坐在这呢，你也不怕这样说了之后小姨子从此不亲姐夫了！”

　　“亲姐夫？”

　　“哈哈哈哈！”

　　安悠脸色依旧冷冷淡淡，看见安阳又摸了摸小婵的头，没来由的冷哼一声。

　　看吧看吧，差距就是这么大！

　　不对，自己干嘛和这种人渣置气，这种人渣指不定心里在想什么呢，只是可惜这个乖巧勤快的小女孩了，偏偏落到了这个人渣手中！

　　安悠逐渐“清醒”过来，自己绝不是因为安阳对小婵好而生闷气，而是因为这家伙的邪恶目的和小婵的可怜遭遇激发了自己内心的正义感导致，而且话说回来，自己好歹也和她有血缘关系，是名义上的亲兄妹，在这么多人面前，他对一个陌生小女孩比对自己还好，自己面子往哪搁？就不能给自己留点面子么？

　　果然是个混蛋呢。

　　不过上帝给你关了一扇门，就会给你开一扇窗，只是上帝似乎搞错了。上帝给了他龌蹉不堪的品性以让他成为一个人渣，却又给了他好得不得了的桃花运，这样做的目的似乎是……让这些女人来拯救他？

　　安悠有些想不明白，干脆也就不想，低下头专心吃菜，烩三鲜马上就要见底了，她得抓紧时间夹才行。真是的，这一桌又没有老年人，这种味道淡鲜、容易嚼的菜怎么会这么受欢迎啊！

　　筵席吃完，很多人都走了，留下周正涛一家人和安国华一家人，因为血缘关系较近，他们是要在这里吃晚饭的，顺便也可以交流一下感情。

　　谢云清、纪薇薇和小倩、小婵在收拾碗筷桌椅，安悠本想窝在沙发上玩手机，也被谢云清叫过去帮忙了，而安阳则幸运的留了下来，能坐在沙发上喝茶。这还多亏老安家的生活琐事长期由勤快的谢云清负责，所以无论是谢云清还是安国书都逐渐养成了一种女人做家务的畸形认知和不良习惯。

　　安老师作为新时代的人民教师，现在却像是旧时代的封建阶级一样，逐渐被安逸的生活腐化了思想，现在吃饱了就知道给自己泡一壶茶，然后逗弄两只鸟，要知道遛鸟可是封建阶级作风腐败的主要标志之一！

　　而且……而且他现在还吸上了猫！

　　此时鸟笼子便被他摆在茶几上，翠灵在里面发出清脆悦耳的声音，令人闻之一遍便像是灵魂都受了洗涤似的，八哥则坚持不懈的用自己的刺耳嗓音抵消这种效果！

　　安老师面色泰然，向鸟笼子里投食，富贵则安安静静坐在鸟笼子旁边，盯着笼子里的两只鸟，偶尔喵的叫一声，没有任何想攻击的欲望。

　　“谢谢太上皇，谢谢太上皇，嘎，今天的饭和昨天味道不一样了，不好吃。”

　　“……换了个牌子。”

　　“不好吃，不好吃不好吃。”

　　“那家卖鸟食的倒闭了，说是他们家的鸟食里面放了化学制品，鸟吃了会上瘾，还有拉肚子什么的，咱们换个口味吧。”

　　“嘎嘎嘎！”

　　旁边的人看得大为称奇。

　　为鸟儿投食完毕，安老师罕见的没有立即出去钓鱼，而是继续为茶壶添满水，然后挨着给每人倒一杯，之前和周正涛一家发生过的不愉快像是不存在似的。接着又坐在沙发上陪众人说话聊天，聊了好一会儿，见外面太阳明媚，大家都打算出去晒晒太阳，他这才如蒙大赦的站起身，提起鸟笼子，拿上钓具，招呼着富贵，一步步的出门朝门口的凉亭走去，准备继续钓鱼以补贴家里的伙食。

　　当然，以他钓鱼的本事，每天钓上来的鱼连富贵都满足不了。

　　在他钓鱼的时候，其余几人也端着躺椅躺在江边，泡着茶吃着瓜子，要么聊一些家常琐事，要么就是世界大事高谈阔论。

　　现在的周正涛比之前收敛得多了，既不敢在安国书面前狂妄炫耀，也不会对安国书百般讨好。他将处事的度拿捏得很恰当，就以寻常亲戚的姿态和安国书相处，也会和安国书谈论起养鸟和钓鱼的事，或者学校一些不服管教的学生，算是投其所好。

　　而安阳、纪薇薇和小倩同志、小婵则上到了别墅的房顶，这里专门搭了一个凉棚，有专门的玻璃桌和躺坐两用的椅子，晒太阳也比较适合，他们便在这里打发时间。

　　安悠则在客厅背六级考试的单词。

　　农历腊月二十八，纪薇薇家里团年，无论谢云清和安阳怎么说，她还是决定要回去一趟，尽管她爸妈已经明说了她若是不肯相亲就不要回去。据纪薇薇说，这顿饭吃得还算顺畅，而吃完之后她便回了安阳家，生怕在自己一不留神之际自己爸妈便从外面带一个男人回来逼她相亲。

　　腊月二十九晚上，安阳一家子要回老家过年了，而纪薇薇显然不可能跟着去。

　　谢老师一时犯起了难。


第1071章 过年

　　“阿姨，我都说了，我一个人能过的，不就是个年嘛，把它当平常的周末啊国庆之类的不就过了嘛，又没有年兽出来吃人，要那么多人干什么！”纪薇薇拉着谢云清的手豁达地说道，“你尽管和安阳他们回老家去吧，我要是实在孤独的话，回去找我爸妈也不是不可以，他们又不吃人！”

　　“那怎么能行！”谢云清皱着眉，觉得横竖都不能让自己这个女儿吃亏。

　　可让她带纪薇薇回老家的话，这无亲无故的，纪薇薇家里长辈尚在，于情于理都实在说不过去，可让她将纪薇薇一个人丢在这里她也不忍心！让纪薇薇回家过年？那更加不得行，同事这么多年，她很清楚纪老师两夫妻的性子和嘴脸，纪薇薇回去铁定得受气，或者就是被强迫相亲，还是和卖女儿似的那种。

　　“要不……你和我们一起回家过年？就说是我的干女儿。”谢云清皱着眉问。

　　“这哪说得通，干女儿也不能大年三十夜、初一都在你们家里过啊！”纪薇薇实在是又感动又好笑，还是拉着谢云清的手，“别担心我了，现在是真没多少年轻人将过年当一回事儿，我一个人在这没事的！”

　　“不行！……那不然，我把安阳留在这里陪你，我和你叔叔回去就行了，你们年轻人在一块儿过，反正让你们回老家也是一种折磨，你们对农村也没多少感情，和那些七大姑八大姨也没有共同话题！”谢云清说着看向了安国书，“安老三，你说呢？”

　　“啊？……嗯！”安老师茫然的收回正看向客厅角落里钓鱼竿的目光，下意识的点了点头，然后又说，“云清啊，咱村的河里不是鱼挺多的嘛，你看这个钓具……我能不能把它……把它带回去啊？闲暇时也能打发打发时间嘛，还能……还能钓鱼补贴家里的伙食，过年大家都念着年年有余（鱼），都想吃鱼，鱼都难买啊！”

　　“不行！你那技术，小龙虾和泥鳅都钓不起来！”谢云清冷冷回绝了他，又对纪薇薇说，“你看你叔叔都答应了，那就这么定了，我和你叔叔回去，安阳和小倩、小婵就留在家陪你，嗯，安悠呢？要回去吗？”

　　“我……”安悠犹豫了下，瞥了眼旁边的安阳，还是点头，“我想回去看看爷爷。”

　　“那好，我和你叔叔和安悠回去，你们在家把家守好了，我们过几天就回来。”

　　“……真的不用！”纪薇薇还想挣扎，可谢老师布置了家庭作业，哪里还有再改的道理，于是纪薇薇将求助的目光投向安国书，期待安老师能更明事理些，可安老师正神情恍惚，正在盘算着怎么用老家的竹竿自己做一根钓鱼竿，哪有心里理她。

　　薇薇女神顿觉一阵绝望。

　　收拾好东西，安老师开着车满载着年货停在门口，谢云清满脸不容置疑，彻底杜绝了纪薇薇还想劝说的想法。

　　临走时，谢云清对安阳说：“你在这里好好陪着薇薇和小倩，照顾好小婵，我们就先走了。另外你抽空还是回去看看，你爷爷身体也不好了，老人家总念着在入土前想看看孙媳妇长什么样，你带你女朋友回去，也算是认认路。”

　　安阳自然是满口答应：“知道了。”

　　安国书也将他叫到一边，恋恋不舍的看着房子里的渔具、鸟笼子和半大土猫，像是诀别一样对他叮嘱道：“你可得帮我看着点渔具，别我回来就不见了，另外，记得按时给小蓝和小八喂食，常把它们放出去飞一飞，还有照顾好富贵，这小家伙命苦……”

　　安阳嘴角抽搐，感觉两只鸟、一只土猫和一套渔具就像是剥夺了安老师赖以教书育人几十年的智商似的，尤其是这句“小家伙命苦”，他听得耳朵都要起茧子了。

　　安悠则贼兮兮的将纪薇薇叫了过去，一边盯着安阳，一边对纪薇薇提醒道：“薇薇姐你可得小心那个家伙，我知道你喜欢那个家伙喜欢了很多年，但你没有和他朝夕相处过你就永远也不知道他的真面目，别看他女朋友也在，但若是你不小心，他指不定什么时候就摸到你房间去了！……喏，就像那天一样。”

　　纪薇薇脸刷的一下就红了。

　　安悠见此，又皱了皱眉，心想是不是自己说得太直白了，以薇薇姐的脸皮……啊她脸皮应该是挺厚的。

　　反正不管那么多了：“总而言之，薇薇姐你一定要当心，我可不是在胡说！”

　　纪薇薇红着脸点了点头：“嗯。”

　　“我说真的！”安悠强调道。

　　于是纪薇薇郑重的点了点头：“嗯，我知道了，你不用担心。”

　　“那就好！”安悠同学这才长舒了一口气，又盯了眼安阳，看见他正看向这边，于是她狠狠的瞪了他一眼，然后才收回头开始摇上车窗，还对纪薇薇挥了挥手。

　　纪薇薇也站在原地朝她挥手。

　　安阳则摇了摇头：“唉，这丫头……”

　　于是当天晚上，趁着安悠不在，谢老师和安老师也不在，在一个来自古代的假女朋友的支持下，安阳很果断的摸进了纪薇薇房间，然后……

　　……

　　值得一提的是，在事情终于结束后，安阳和纪薇薇躺在床上，纪薇薇从恍惚中回过神后，还趴在安阳胸口上将安悠给她说的话原原本本的向他复述了一遍。

　　次日清醒，便是大年三十。

　　此时本就不大的雁城像是一座空城，路边的商店、饭馆和超市几乎全部歇业，最坚挺的是服装店，还有很多都没关门，为这座城市保存着仅有的繁华。就是平常遍布各大街口的小吃摊也比往常少了很多，倒是街边的行人不少，也多是家就住在雁城的人，配上政府布置的灯笼彩纸，过年的隆重热闹倒是分毫不减。

　　安阳带着小倩同志、纪薇薇在街上逛了一圈，似乎只有服装店可逛，在这座小城，实在没多少人为了钱连家都不想回。

　　几人买了几件便宜的衣服，在街边买了些小吃和小玩意儿，糖果之类的，又多买了些菜回去做年夜饭。

　　事实上安阳还挺想回老家的，毕竟比起安悠而言，他的童年几乎都在那里度过，他对那个地方是真的有感情的，而且他和爷爷的相处时间也比安悠要多得多，到他这个年纪对过年的情怀也比安悠更重，那天纪薇薇说的不在意过年的话毕竟只是给谢云清听的，当不得真，若是真将她一个人留在这里，她肯定会孤独寂寞。

　　平常过年的确没什么感觉，好像十分稀松平常就过了，甚至有些人春晚也不看，烟花也不放，早早的就睡了，可若是你真的一个人在外过年，那感觉才会悄悄出来。

　　所以安阳也很想在这里陪她。

　　恰好，安老师、谢老师和安悠同学不在家的话，安阳可做的事就多了……

　　……

　　锦官市，小别墅。

　　黄岚刚刚练完玄功出来，身上还带着些许氤氲之气，萦绕不散，衬得她宛如神话中最性感的女神。直到她沿着楼梯走下楼，深吸了一口气，所有氤氲之气顿时自她全身毛孔被吸了进去，四周一片清明。

　　她走到客厅，看见兔子精还蹲在茶几旁边逗弄着她的虚拟宠物。

　　“一天到晚没心没肺的……”

　　黄岚嘟囔了两句，顺手拿起沙发上的毛巾，叹了口气，擦了擦脸，然后旁若无人的坐在兔子精旁边，打开电视。

　　电视上播放着首都燕京一年一见的空城景象和壮观的农民工返乡大潮，外来务工人员的全部撤离让那座昔日繁华的城市彻底变得冷清，而缺乏网络购票常识的农民工大多选择了摩托车骑行返乡，哪怕冒着大雨，他们也要拖家带口的回乡，所幸有交警专门负责开路，沿途也特意设立补给站，让他们的长征之路轻松不少。

　　“过年是什么……”

　　“这么远，也必须回去么……”

　　“这些人似乎有着很强的信念呢，唔，或者说对过年有一种执念呢。”黄岚说着，突然见兔子精抬头朝自己看过来，顿时眼睛一凝，“看什么看！你听得懂吗！信念和执念是什么你知道吗？！”

　　兔子精被她凶悍的表情吓得连忙收回目光，不敢再看，却嘀咕着：“傻老虎，自己和自己说话……”

　　黄岚：“……”

　　为了避免智商受她影响，黄岚没有理她，而是继续看向电视，同时思考着过年到底是个什么东西。返乡她倒是能理解，大概就和她对西疆的感情差不多吧，可是，她对西疆的感情也没那么强烈啊！或许……是因为她离开西疆太久了？或者是当初她还对家乡这个概念没什么了解，现在也只是偶尔会想回去看看罢了。

　　“团团圆圆……”

　　“人类都希望过年团团圆圆的么？”

　　正当黄岚发现兔子精又一次悄悄的以看智障的眼神朝她看过来时，她终于大怒，可也正是此时，客厅中忽然荡开一圈能量，形成了一个黑洞！

　　安阳从中走了出来。


第1072章 烟花

　　“哟，你们俩居然在看新闻，稀奇稀奇！不过话说回来，你们看得懂么……”安阳盯着黄岚和兔子精说。

　　“安阳道友，你什么意思，不就是听那个女的念念叨叨嘛！”黄岚不忿的盯了他一眼，又道，“你怎么回来啦，今天是大年三十诶，你现在应该陪着你的爸妈其乐融融的坐在沙发上促膝长谈，然后讨论要儿子还是要女儿……”

　　“……和我回去过年吧！”安阳开门见山的说。

　　“啊？”黄岚一脸懵懂的看着他，“为……为什么啊？我可不回去给你生儿子女儿！”

　　“你想得倒美！我爸妈回老家过年了，现在家里就剩我和小倩、薇薇和小婵，怕你们两个在这里会感到寂寞，所以我来把你们带回去，顺便也让厨师回家过年。”

　　“嗯？是么？”

　　“不然嘞？”

　　“嘿嘿，那就走吧。”黄岚讪笑两声，余光瞥见旁边的兔子精似乎在看自己笑话，于是她立马瞪了回去，还叮嘱道，“等到了那边，不许对安阳道友拉拉扯扯的，上次一起去梵净山的薇薇小姐也在，而且小婵也在，你知道该怎么做了？”

　　……

　　江水亭苑的别墅要比锦官市的小别墅还更大一点，本来安爸安妈一走，立马就显得有点冷清的，可两只妖精一回来，霎时又让别墅充满了温暖和热闹，这顿午饭也吃得比昨天早上要温馨得多。

　　晚上，年夜饭。

　　小倩、小婵和纪薇薇三人做了一大桌菜，六人（姑且全都算人）坐在客厅一边春晚的预告片一边吃。虽然明显阴盛阳衰，却也有团年的气氛，第一次看春晚预告的三只女妖精和一只千年女鬼表示十分憧憬，尤其是对凡人变得魔术很好奇。

　　天刚黑，外面就响了起来。

　　“嘭！”

　　第一声礼花在江对面炸响！

　　兔子精顿时发出一声长长的哇，转头呆呆的看向外面。小婵则被突如其来的礼花爆炸声惊得眼睛微微眯起，白净的眉毛一皱，然后往外看去，忽然也有些呆滞了。

　　透过别墅的落地窗，能看见外面的天色还不算黑，一朵巨大的礼花正在一江之隔的天上炸开，呈现绚丽的颜色，爆炸声过一秒才传来。而后礼花一发接一发，在天空绽放出最美丽的花朵，映得落地窗和客厅的地面都有些色彩斑斓。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　小婵和兔子精的眼睛都有些迷蒙了，没人可以拒绝这种纯粹的美丽事物。

　　纪薇薇扭头看了眼，露出微笑：“看来雁城的禁烟花政策还是没落到实处呢，也就推出的那一年有点效果吧，现在还有烟花投放点吗？”

　　“应该是有的，去年就有，不过还是有很多人在大街上、楼顶上放。”安阳说。

　　“那我们吃完饭去看烟花吧！”

　　“好啊！”安阳说，“江对面就有一个烟花投放点，八点开始，政府斥资不少，应该会是一场很不错的烟花盛宴。咱们吃完饭刚好可以去逛逛，看完烟花可以在桥头广场上吃个夜宵，然后到处走一走，对了，我们家里也堆着有好多烟花呢，咱们看完就自己回来放。”

　　说完，几只女妖精和小倩的眼睛都亮了起来，包括平日里不声不响的小婵。

　　看烟花、吃夜宵，还能自己亲手放！

　　感觉不要太棒！

　　窗外江对面的烟花很快停歇，但它只是投入水面的第一颗石子而已，激起的浪花却并不会停止——这座安静的西南小城被唤醒了，夜空刹那间被喧闹所取代，一颗颗礼炮呼啸着冲上天空，又在越来越深沉的夜幕上炸出最绚烂的花朵。

　　“嘭！嘭！嘭！……”

　　爆炸声越来越多，也越来越密集，天空很快成了五彩斑斓的，一声声炸响沿着空荡的夜传开，如初夏绵延的第一串滚雷。

　　世间繁华，灯火如梦，不过如此。

　　众人很快吃完饭，小倩同志和纪薇薇开始整理碗筷，兔子精则扭过身子专心看窗外的烟花，明亮的眼睛被倒映出五彩斑斓的色彩，黄岚则坐在沙发上无聊，只偶尔被巨大的爆炸声惊醒，然后才会看一眼窗外，似乎对这稍纵即逝又无比美丽的东西无感。

　　小婵清秀白净的小脸也面向窗外，一眨不眨的看着这绚丽场景，过了片刻，她才如梦初醒的回过神来，站起身立马就要端桌上的碗筷，却被小倩同志强行制止了。

　　“你就坐这儿休息吧，今天不要那么勤快了，看会儿烟花。”

　　“哦。”面对小倩毋庸置疑的眼神，小狐狸低下了头，很快又将头抬起，站在原地怔怔的看向外面。

　　她出身于一个封建古老的社会，成长于黑暗之中，这等光芒璀璨又夺目如梦的场景是很少见到的，也几乎没有想象过。而那些光芒甚至透过窗，打在她小脸上，一时闪亮光彩又一时黯淡无华，映得她那完全没有长开的小脸竟有种勾魂夺魄的惊艳。

　　安阳擦了擦嘴，在黄岚旁边坐下：“嗯？你怎么不像她们一样看烟花呢？”

　　“有什么好看的？”

　　“不好看么……”

　　“你不觉得法术绽放出的光辉会比这好看许多么？”黄岚抬头说道，然后用手比了一个爆炸的姿势，“就这样，嘣的一声，蕴含的却是恐怖的破坏力，怎么样，比这些只有好看盛世烟花带劲多了吧？”

　　“……”

　　“我说得不对么？”黄岚淡淡道，“而且这些都是虚的，过眼云烟而已，只有那些醉生梦死的人才会沉迷其中，于我而言，只有真正能把握在手上的，才是真的！”

　　“……”

　　“嗯？你这表情是什么意思，为什么我会觉得你很嫌弃我刚才说的那番话！”

　　“暴力狂！”

　　“我这还好，起码是纯粹的暴力狂，天生如此，你要看好你的小丫鬟，她平素表现得比我还向往暴力，所修法术十有八九都是纯粹的杀伤性法术，剩下一两个不是辅助杀伤的就是用来防御的，对了，还有专门用来侦查的，要是换在战乱年代，等她长大，肯定会是个战力强横的大妖！”黄岚说着，又叹了口气，“可你的小丫鬟明明就是个容易被美丽事物吸引眼球的少女，她的本性没有这么暴力的，她也不向往暴力，恰恰相反，她畏惧暴力，这才如此迫切的想拥有能保护自己的力量！”

　　“……”

　　“我在和你说正事呢！”

　　“额……你这句话的口吻真像小倩。”

　　“……”黄岚语气立马一滞，那张饱含野性美的脸刷的红了，“谁……谁要像你夫人啊！”

　　“过年不要说那么沉重的话题。”安阳笑了笑，然后又抿了抿嘴，“小婵小时候承担了太多恐惧，对此我也没有办法，总不可能带她去看心理医生吧？所幸，她现在也在慢慢变好，没有像以前一样天天沉溺修行无法自拔了，以后么，我会注意的。”

　　他朝小婵看过去，发现那只小狐狸正偷偷的朝他们这边看，见他转过头，又迅速的将目光收了回去，小心躲避着他的视线，然后小脸有些忐忑的盯着窗外。

　　没多久，小倩和纪薇薇洗完碗出来，然后还去卫生间补了补妆，直到确定自己美美的，才过来一边一个挽住他的手说：“走吧，烟花还有半个钟头，刚刚好，咱们可以慢慢悠悠的走路过去！”

　　于是这一行回头率无比高的队伍便出门了，走入夜幕，朝江对面走去。

　　刚刚走到桥头广场上，发现这里已经挤挤嚷嚷聚集了一大群人，安阳于是在桥上找了另一个较远但是更空旷一些的地方，一行人就站在桥头，等着八点的到来。

　　直到轰的一声，第一发烟花上天。

　　人群也随之发出一阵如潮欢声。

　　“嘭！”

　　烟花陡然炸开，竟惊艳了所有人！雁城政府花高价定制的烟花比之前民众自己放的烟花还要大很多，也更绚烂很多，如炮弹一般在头顶炸开，声浪一波波袭来，那烟花的完美形状也是平常批发市场买的桶装烟花所无法媲美的。

　　小婵高高仰起头。

　　兔子精高高仰起头。

　　安阳、小倩同志和纪薇薇也仰起头。

　　只有黄岚打着呵欠，心里盘算着什么时候才能看完烟花，然后……吃夜宵！

　　第一朵烟花炸开，便是无数的烟花升上天空，在一连串的爆炸声中充斥人们肉眼所及的整个天空，仿佛开出了无边的花。

　　这梦幻的场景让两只从未看过烟花展览小妖精一阵入迷，就是纪薇薇这种土生土长的地球人也觉得这副场景实在太美。小倩同志早已扣紧了安阳的手，抿着嘴，忽然想起了去年的此时，安阳骑车载她去郊区看烟花的时候。

　　大抵只有黄岚对之不太感兴趣，但即使是她，偶尔转过头看见小倩同志依偎在安阳身边，眼睛倒映着一朵朵烟花绽放又转瞬熄灭的场景，也不免生出一种感觉——

　　“其实这样……也不错。”

　　烟花整整持续了一个多小时，各种不同颜色、不同形状的烟花争相绽放，使今晚的夜笼罩上了一阵硝烟的味道，也使它变得美丽夺目，永久印在众人的记忆中。


第1073章 暴露

　　“呼！”

　　黄岚长舒了一口气，终于可以去吃夜宵了！今晚因为顾忌着纪薇薇在，她只吃了个五分饱，虽然也把纪薇薇吓得不轻，然而养身节目说了，吃饭要吃七分饱才行！

　　她连忙拉着小倩和安阳的手，将他们拉到前面，又在他们身后推着他们往前走，杜绝了小两口还想站在桥边多感悟会儿的想法。

　　这又让安阳一行人多赚了些眼球。

　　本来之前他们站在桥头时，安阳就是一手被小倩同志挽着，一手牵着纪薇薇，两个足以魅惑众生的绝世佳人被他独占，早就让不少人频频侧目了。而且旁边还有黄岚与兔子精这样货真价实的妖孽，魅惑值绝对爆表，可以说周围很多男同胞都是在一边欣赏烟花一边将目光往他们这里瞟。

　　之前还能解释为小倩与纪薇薇中的一个是安阳的女朋友，另一个则是安阳的妹妹之类的，现在黄岚也和他们这么亲密，这就让不少人想喷血了。

　　但无论怎样，安阳一行人也离开了。

　　他们在桥头广场转了一圈，买了很多小摊上的小吃，撸了个串，然后在周边找到一家夜宵店，点了一大桌美食，就坐在路边，一边看零零星星的烟花一边享用。

　　广场上定点投放的烟花完了，不代表广大雁城人民就不再放烟花了，在他们的思维中只是政府的烟花放过了而已，自家储备的各种烟花都还堆着呢，此时正好再享受一遍亲手放烟花的乐趣，如此一来，这个年才算过得完美。

　　于是零零星星的烟花开始陆续争彩，虽然没有之前那么密集，也没那么绚烂，但依旧还是唯美动人，照亮夜空。

　　六人也有了明确的分工。

　　小婵和兔子精怔怔的看着眼花出神。

　　安阳、小倩和纪薇薇低声交谈，偶尔吃吃桌上的美味，也偶然看看外面热闹的人群、耍杂技的卖艺者和头顶绽放的烟花，相对来说他们更享受的是这种氛围。

　　黄岚专注于桌上的各种美食，这只大猫是真的饿了，以至于无暇他顾。真说起来她也很少接触到这类现代色彩浓郁的夜宵，那些丰富的香料、厚重的调料品乃至于刺激味蕾的辣味都能轻易将初次品尝的人征服，让她吃得满脸通红，却又停不下来。

　　十三香小龙虾，麻辣田螺，卤香龙骨，火爆肥肠，辣子鸡，羊蝎子，甚至于还有兔子精、纪薇薇等人光是看着都不敢吃的油泼脑花。

　　但这只大猫吃得异常的香！

　　“吸溜！”

　　她拿着一个田螺，直接摒弃了牙签，用嘴一吸，便将里面的肉吸出来……

　　安阳在旁边恰好看见这一幕，立马想到了某些少儿不宜的画面，打了个寒颤。

　　然后他往那田螺壳一看——

　　又打了个寒颤！

　　这只母老虎只把里面的肉吸了出来，而一些不能吃的部位则全部留在里面，这不仅展露出她强大的肺活量和相关肌肉力量，还展露出精准的控制力，简单来说……又有力量又有技巧，简直是根骨清奇！

　　奇才、奇才啊！

　　如是想着，他避免不了的又打了个寒颤！

　　旁边黄岚有些诧异的抬起头来，看了他一眼，又扭头看了眼四周：“安阳道友，你很冷吗，怎么在发抖啊！”

　　“没、不冷。”安阳说。

　　“那你干嘛发抖，还用那种眼神看我？”

　　“没、没什么，我只是觉得你实在是万年一遇的练武奇才，我以前珍藏了一些修行视频，或许对你有些裨益，指不定你就会籍此在另一行业绽放出耀眼光辉！”

　　“我干嘛要去学武，我修道就够了！”

　　“咳咳，说得也是。”安阳连忙止住自己不该有的想法，低下头，脑海中却不断回想着黄岚瞬间将田螺吸出来的画面！

　　“罪过罪过，实在罪过啊！”

　　……

　　吃过夜宵，已是挺晚了，街上的行人比往常多些，但也算不上多，比之前的熙熙攘攘自然要少得多了，乃至于反差之下给人一种较为冷清空荡的感觉。路边卖各种小玩意儿的小贩和摆地摊的学生已经准备收摊了，烟花也越来越稀疏，路灯将街道照成暗黄一片，冷风寂静的吹，车辆呼啸而过，唯一还热闹的便是小吃摊与夜宵店。

　　这多亏了黄岚的战斗力，还多亏了小龙虾与田螺等不易吃的食物，至少她只能一点一点的谋求长期发展，不能狼吞虎咽。

　　交通流量大的路口还好说，江边的人就很少了，于是一行人又散了会儿步，慢慢的走回家。

　　这时兔子精早就迫不及待了，连忙站在安阳面前，用那双扑闪扑闪的大眼睛充满期盼的看着他。小婵也挺想放烟花，却要比她含蓄得多，准确来说她是不会表达，只得安安静静的站在不远处，孤独又胆怯。

　　安阳笑了笑，随手按开了墙边的开关，打开车库的门，说：“跟我来吧！”

　　兔子精立马跟在他身后跑了出去。

　　走出两步，安阳见小婵还满脸纠结的站在原地没动，不由笑出了声，又对这小丫头招了招手，她这才低着头慢步朝他走来。

　　到车库搬出烟花，整整齐齐的摆放在江边的木头栈道上，安阳对她们叮嘱道：“一次只能点一桶，点下面的那根引线，然后站远点看，不然天上会掉东西下来，会落进你们的眼睛里，然后就变成了瞎子。”

　　兔子精乖巧的点着头，然后依旧充满期待的看着他，伸出一只白净的手。

　　安阳面无表情的看着她，不想理她。他当然知道她伸出手是想要什么。

　　“想都别想，叫你不好好修炼！”

　　小婵将小手背在身后，微微低着头，一头长发遮住了脸，恰好纪薇薇从别墅出来时打开了外面的大灯，顿时映照出她乖巧的身影，俏生生的。

　　安阳索性就在别墅外的长椅上坐了下来，准备看她们放烟花。

　　小倩也走了出来，与他并排坐着。

　　能和她们一起玩的只有纪薇薇，还好她机智的带了三个打火机出来，分了一个给兔子精，而小婵则摆了摆手表示不用。

　　“放烟花咯！”纪薇薇大喊道。

　　兔子精左右环顾一眼，小心翼翼走上前去，点燃了第一桶烟花，然后像是一只受惊的野兔子似的，弓着腰往外蹿了老远，直到蹿到安阳身边才停下来，蹲在他旁边，像是瞬间就有了靠山，盯着地上那桶烟花。

　　“砰！”

　　一颗烟花弹冲上了天空！

　　然后化为一朵巨大的花朵，像是莲花一样绽放开无数花瓣，还有着粉色的颜色！在这个许多人已经不再在外面流浪的时候，在这个逐渐干净的天空，瞬间便捕获了所有抬头望向天空的人的眼睛，令他们张大嘴巴，接着目不转睛的盯着这方。

　　“嘭！”声音之后才传来。

　　接着是第二发，像是一朵兰花。

　　第三发，红色牡丹花。

　　第四发……

　　惊艳了所有人的眼球！

　　这些烟花是小倩定制的，由最著名的烟花师设计，平常基本只能在世界著名的几个烟花展上看到，自然不是寻常烟花能比。

　　安阳和纪薇薇也都看得有些入神。

　　而后第二桶烟花，包装上面映着许多可爱图形，纪薇薇很大度的将手中打火机递给小婵：“小狐狸，这个给你点吧。”

　　小婵没有接她手中的打火机，她谨遵着安阳前些天给她表露的想法，准备让纪薇薇知道自己为什么会被黄岚和兔子精叫做小狐狸，这真的不是一个绰号而已啊。

　　只见她走上前去，伸出一只手，在那根引线上一戳，引线顿时冒出猩红火星。

　　“嗤嗤嗤……”

　　随着引线燃烧得越来越短，小婵也默默的走回了纪薇薇旁边，抬起头准备迎接天空上的美丽光华。而纪薇薇则张大了嘴巴，愣愣的看着小婵：“小……小狐狸，你刚刚是用什么点的火，是……是魔术么？”

　　没等小婵回答，她便惊醒：“怎么可能是魔术，你和那家伙那么近……”

　　正当她惊讶之时，小婵却悄悄看了安阳一眼，然后默默面向她竖起一根手指，那白皙的小指尖赫然跳跃着一朵蓝色火苗，豆大的火苗竟让她感觉一股热浪扑面而来！

　　“握草……”纪薇薇惊住了！

　　同时一颗烟花弹也呼啸着冲上了天空，嘭的一声炸开一颗完全由蓝色火光组成的五角星，美轮美奂！

　　纪薇薇僵硬的抬起头，看了看烟花，然后又低下头看向依旧微垂着脑袋默默站在她身边的小婵，只觉得这个世界简直太……

　　莫名其妙嘛！

　　一个乖乖巧巧不爱说话的小女孩，突然就变成了能点火的非凡人，这让她一时实在有些难以接受！尤其是，如果这样的话，那还有两个女孩子，小婵的姐姐，难道她们也不是平常人么？

　　自己还和她们一起游玩了贵州，居然一点也没看出来，一点也不知道……

　　她转头看安阳和小倩，却只见安阳对她撇了撇嘴，小倩依旧挂着温婉的微笑，正抬头盯着天空的烟花，而在后面的别墅中，一道高挑又比例夸张的身影站在窗前，世上除了黄岚她再没看过身材这么好的人。

　　纪薇薇扯了扯嘴角，干脆也抬头看烟花。

　　这简直……荒唐嘛不是！

　　直到烟花熄灭下来，那个叫小婵的小女孩开始在她面前花式炫技，她才确信，到今晚之后，自己再不会对这些事感到吃惊。


第1074章 基础修行教材

　　烟花灿烂华丽，却又明灭太快，难免给人造成不真实感，短暂的绚丽过后会升起一股空落之意。

　　然而那五彩斑斓的光芒从夜幕上投射下来，照在那道一米多高的纤小身影上，纵使光芒一闪即灭，只堪堪来得及将她的影子打在地上，却无端给人一种遗世独立的感觉，仿佛这道纤小的豆芽菜身板中蕴藏着一个绝代佳人的灵魂。

　　至少，纪薇薇是看得有点出神。

　　彩光打在小婵的脸上，她雪白清秀又格外稚嫩的脸上盘踞着绚烂与阴影，同时她的神色又是如此专注认真。随着她点出的手指上萦绕蓝光，一颗烟花弹停在了半空，又被那如雾气氤氲的蓝光牵扯着来到她面前，同时她充满惊奇的踮起脚尖，格外认真的探头凝视着这颗礼花弹，目光怔怔的。

　　她似乎想看清这颗能绽放出如此美丽光华的烟花弹到底长什么样，而完全没看见旁边纪薇薇已逐渐显出几分惊惧的神情，但很可惜，面前只是一颗黑不溜秋的弹丸。

　　“快躲，要爆炸了！”纪薇薇喊道，以之前烟花的直径来看，这颗烟花弹在近距离爆炸下的威力还是很可观的！

　　可她多虑了，烟花弹并没有爆炸。

　　小婵只是转头默默看了她一眼，兀自思考了下，接着还是照顾她的想法，将手往上一抬，霎时只听一声尖啸，那些蓝色光芒便挟裹着烟花弹冲天而起，眨眼便冲到之前所有烟花都不曾到达过的高度，随即炸开——

　　“嘭！”

　　无数星星点点的光芒散开，组成了一朵繁复华丽的满天星，逐渐落下。

　　纪薇薇睁大眼睛，又怔怔看向小婵。

　　小婵依旧没有说话，一如既往的沉默，就站在原地，看着一颗颗烟花从烟花桶中冲天而起，又在天空炸开夺目的光芒。

　　到该纪薇薇点火之时，她还会扭过头畏怯的看纪薇薇一眼，似乎在提醒她。

　　而当纪薇薇缓过神，她也迅速按捺住心里的震惊和疑惑，竭力保持平静的用打火机点燃了烟花，然后站在这名开始变得神秘莫测的小女孩身边，看烟花一颗颗燃尽。

　　半小时后，烟花展览结束。

　　小婵还站在原地，抬头望着乌烟瘴气的昏沉天空，忽然觉得有些空荡，但空荡的不光是天空，还有她的心灵，哪怕江对面不时炸开的烟花也难以弥补。

　　低头想了想，她抬起头，伸出手，一颗碧蓝色的珠子出现在她手心。

　　接着她将珠子向上狠狠一抛，那颗珠子瞬间冲上云霄，能量轰然炸开，带来的效应便是天空荡开一圈纯净明亮的蓝光！

　　“轰……”

　　蓝光呈现精致的圆，蔓延数百米，几乎将别墅周边一圈的天空全部覆盖，不止在江对面看得见，估计整个雁城未眠的居民都能看得清清楚楚。

　　安阳站起身拍了拍衣服，对小婵淡淡的说：“好了，别闹了，这里不适合。”

　　正抬头看向天空蓝光的小婵顿时惊醒，连忙将定海珠收了回来，然后背起手低头走到他面前，小声道：“我……我错了。”

　　安阳摸了摸她的头，没有说话。

　　这时兔子精浑然不知发生了什么，也高高兴兴的走了回来，像是动画片里的兔子拔了一箩筐胡萝卜后满载而归的样子。她在小婵身边停下，用很吃惊的眼神看着她，然后用一根手指杵着下巴不知想着什么。

　　几人陆陆续续进了别墅，然后在纪薇薇的要求下，安阳讲了几只女妖精的身份。

　　纪薇薇自然是大惊，下巴都要掉下来了，一副怀疑人生的表情：“啊？什么？你说小婵和黄岚是妖精？你不是说这世界上没有妖精吗？”

　　旁边兔子精立马伸手在她眼前挥了挥，以提醒她不光黄岚和小婵，还有自己！

　　“哦哦！还有兔子。”纪薇薇很虚心的接受了她的提醒，然后又道，“你该不会要对我说，她们的绰号就是她们的……原形……本体……本来面目之类的吧？”

　　“额……你猜得很对。”安阳说，“不过我也没有骗过你，这世界上确实不存在妖魔鬼怪之类的东西，她们都是从另一个世界跟随我……穿越过来的。等你开始修行之后，就能够变得和小婵刚才一样神通广大，嗯，你变成她刚才那样大概只需要修行百来年就够了。”

　　“嘶……！”纪薇薇倒吸了口凉气，深深为之震惊，然后顿了顿，似乎是在酝酿什么头脑风暴，直到她开口，“所以她们其实并不是你的邻居，而是从异世界跟随你来到你的家乡的一群……‘伙伴’？所以小婵其实并不止看起来这么大，她已经一百多岁了？所以在场的普通人就只有……我？”

　　安阳稍作沉吟，然后道：“虽然你表达得并不好，而且我觉得你的想法很多都有偏差，但不得不承认，你说的都是对的。”

　　正当纪薇薇处于一种不知是震惊还是恍然的状态时，安阳又想了想，绝对还是有必要解释一下：“不过我还是得说，她们和我的关系大致如下……”

　　“而小婵的年龄嘛，她不肯给我说，我也没问过，反正应该比你我要大。不过她们的年龄不该这么算，也不应该看外表，总之她依旧是个小孩子，而且她从正式接触修行到现在也不过只用了两年的时间而已，她之所以这么厉害主要靠之前的积累，还有起百分之九十八作用的定海珠。”

　　“至于普通人嘛，你放心好了，我上次去神州帝国已经拿到了刚编订好的三年义务制修行教材，虽然属性中庸，但正好适合你，等你修行过后，你也不是普通人了。”

　　“额……”纪薇薇无言以对。

　　她本来觉得自己应该象征性的生会儿闷气，以抗议安阳欺骗自己纯真而善良的感情，可安阳一股脑抖出的知识量太大了，令她大脑产生了短暂宕机，此时只顾着眨巴着自己漂亮的眼睛，消化着安阳塞给她的信息，完全没反应过来。

　　当她好不容易回过神，又眨巴了两下眼睛，盘算着自己现在开始生气还来不来得及，却又见安阳凭空取出了几本印刷得很工整的书籍，啪一声摆在她面前的茶几上。

　　“好了，这就是修行教材了！”安阳指着那几本书道，“只要你将这几本书的内容弄懂了三层，就算修行入了门了。”

　　“嗯？”纪大女神顿时被那几本书吸引了注意力，不由往封面上看去，却看见一层淡淡的迷雾萦绕于上，封面内容像是若隐若现，不由皱起了眉，“看不见呀。”

　　“这是帝国专门为超凡知识设立的禁制，简单方便，却融合了几种文明的精髓，是很多大学士呕心沥血的成果，就算遇上修为深厚的大能也不易解开。当然，强制解开的结果就是这本书中的内容将会彻底消散！”安阳说着翻手取出一个金色小印章，在封面上一盖，接着道，“要配合特殊的解封印才行，这种印章一般只有取得传道证的帝国正规在职传道老师才有资格拥有，而且负责教育哪一科，就只能拥有哪一科的印章，甚至在使用次数上也有严格限制。我这枚是特制的，没有任何使用限制。”

　　“……”纪大女神听得云里雾里，完全忘却了自己之前关于生气的纠结，“那我之后要看这几本书也要印章吗？”

　　“不用，你记得使用时拨开这些掩饰迷雾就行了。”安阳示意纪薇薇将它翻开，“它会记住第一个拨开它的人的特征，从此以后，只有你能拨开它，看到里面的内容。”

　　“好神奇啊！”

　　“是啊！这种技术的民用版如今已广泛应用于书本和文件行业，为帝国综合研究所赚取了一笔可观的研究经费呢！”

　　“掌握百分之三十就能修行入门，那如果全部掌握呢？”纪薇薇忽然问道。

　　“全部掌握……就是为你今后的修行奠定牢固的基础呗，能在你的升级考试中取得更好的成绩呗，如果以后你想侧重于修行方面，成绩越好就有更多的选择呗。”安阳用看白痴的眼神看她，“莫非你没有上过初中么？”

　　“额……是这么个道理啊。”纪薇薇无话可说了，直接拨开迷雾。

　　“三年义务制修行基础教材普及版（适用于中州黄色人种），帝国皇家超管部、道法研究所与教育部联合编制，名头倒是都挺唬人的……”纪薇薇不由小声的念了出来，“从编制部门来看你的国家目前似乎有些缺人啊，这种教材不应该具有很多版本的么，为什么全都是由这么权威的部门发行的，像是全国只有一版似的。”

　　“咳咳，帝国创立之初，人才匮乏。”

　　“噢！”纪薇薇翻开书看去，安阳的术式为她克服了文字障碍，然而刚看了几行，她就变得一脸懵逼。

　　接着她又翻了其他几本，花了十来分钟的功夫，才懵逼的抬起头来：“这上面说的都是什么来着，我怎么一句都看不懂，而且一点也不像神话小说中的那些经文……你确定我要把这几本全部学完才算入门？我考四六级和公务员都没这么难吧？”


第1075章 “辅助教育”

　　“你没老师领进门，当然难了！”

　　“那我老师呢？”

　　“喏，你翻到最中间，明明就有一张基础教育的讲解光碟好吧。等你学到更高深的地方还有专门的演示图像、灵气运行示意图和辅助编撰者留下的大道印记，这些已经足够帮你克服修习上的很多困难了，以前修行者们可没有这么好的条件，大家不也过来了么？”安阳说，“而且，如果你实在不懂，这里不是活生生的老师站着的么？”

　　“噢！我会努力的！”纪薇薇说，“我今晚就开始学习，争取早日有所成就！”

　　“你有这样的心是好的，但是万事不可操之过急，不要想着一蹴而成。嗯，如果你真的今晚就想开始的话，那就由我和小倩来给你打基础吧！”安阳一脸正经的道。

　　“好！谢谢你们了。”纪薇薇眼中充满了真诚的感谢，接着则满是坚定。

　　这时黄岚随手按开了电视，扫了眼，将曲线修长夸张的身材窝进沙发，说道：“春节联欢晚会已经快要结束了呢，就怪你们这些看烟花的，也不知道魔术放过了没有。”

　　“魔术有什么好看的……”安阳鄙夷的撇了撇嘴，也坐了下来。

　　“凡人的魔术诶，你不期待么？”

　　“有什么好期待的。”

　　“为什么不期待？”黄岚反问。

　　“档次太低，太差劲了。”

　　“可是很有趣啊！”黄岚坚持道。

　　“哪里有趣了？”

　　“那蟋蟀这种小昆虫有什么力量可言，作为人类，你们不是随手就能捏死它吗？它们的争斗在你们看来不也应该档次很低、很差劲、也很没趣吗？那既然它如此不值一提又为什么会有那么多人类热衷于斗蟋蟀呢？”

　　“额……贫道不想和你说话！”

　　“只能看重播了，唉。”黄岚将那双紧绷有力又修长无比的腿蜷缩在沙发上，随手抓过一个抱枕来抱在胸口，窝在抱枕下看春晚的尾声，此时正放着一个小品，只不过现在春晚小品的教育意义越来越重，政治性越来越正确，反倒失去了很多笑点。

　　外面忽然传来敲门声，小倩扫了眼，似乎是个身影窈窕的女子，身边还有一名年轻男性作陪，她疑惑的皱了皱眉，起身道：“我去开门看看。”

　　来者是安爸安妈的邻居，也住在江水亭苑的小年轻，只是很少见过。

　　从这里可以看到，她们对小倩同志的容貌显然有些吃惊，即使女子也愣了愣，然后才表明来意。

　　只听小倩说：“那是在日本定制的，基本只有在大型烟花展上才能见到，平常是买不到的，所以很抱歉了，我也没有办法给你们说在哪里买的……对，最后那个也是，不过最后那个可以算是管制品了，我也不可能泄露来源，实在很抱歉。”

　　“……没关系，称不上打扰。”

　　“再见。”

　　小倩同志关上门，款款的走了回来，轻描淡写道：“隔壁的小情侣，听口气应该家境不错，问我之前的烟花在哪买的，想结婚的时候用……嗯？薇薇你干嘛一直用那么奇怪的眼神看黄岚妹妹？黄岚妹妹脸上有花么？”

　　顿时黄岚也转过头来，淡淡道：“是啊，薇薇，你看我好多次了。怎么，是不是觉得我特漂亮，不过就算这样的话，在贵州好几天你还没看够么？”

　　纪薇薇有些窘迫：“没、没什么。”

　　过了好半天，她才凑到安阳耳边问：“那个……黄岚真的是老虎精么？”

　　“嗯。”安阳点头，“是啊！”

　　“会吃人的那种老虎么？”

　　“你这话问得，哪有老虎不吃人的？”安阳莫名其妙的道。

　　“你就不能小声点吗？”纪薇薇立马伸手捂住安阳的嘴，心虚的看了黄岚一眼，然后又问道，“那黄岚……也吃人吗？”

　　“这你得问她了，不过我觉得人肉对她来讲应该没有神户牛肉好吃吧？”安阳等到纪薇薇将捂住他嘴的手松开了，才用不大不小不咸不淡的声音说，“对了，猫科动物尤其是成精之后的猫科动物的听力是很强的，就算我们说得再小声，如果不用法术隔音的话，这么近她也是听得到的。”

　　纪薇薇顿时一愣，去捂他嘴的手硬生生停在了半空中，脸色因尴尬而涨得通红，不敢去看黄岚，甚至用余光瞥都不好意思。同时暗地里掐上安阳腰间，小声嘟囔道：“难道你就不知道善解人意的用法术隔音吗？”

　　“唔，你没叫我用啊！顺便一说，你这句充分暴露自己心虚的话她也听得到！”

　　“啊啊好尴尬啊！”纪大女神用一只巴掌捂着脸，看样子已经快要崩溃了。

　　这时黄岚也懒洋洋的转过头来，很是无奈的看向安阳，深吸了口气：“安阳道友，既然明知道我听得见，为什么还要这样不遗余力的诋毁我的名声呢？我哪吃过人？你什么时候见过我吃过人了？在薇薇小姐的面前你就不能干脆直接的说我不吃人吗？真是的！人肉酸不拉几的有什么好吃的！？”

　　纪薇薇听到前面还好，听到后面一句立马汗毛直竖，不敢想象，这就是她曾携手同游过贵州的人，而且她们还共同吃过一碗黄牛肉，用同一个勺吃过同一碗酸奶，还牵着手逛过千户苗寨拍过照……

　　这简直太疯狂了！

　　大概只有安阳才能和黄岚淡定对话了，她如是想着，也正好听见安阳说：“我本来就不知道你有没有吃过人啊，而且我也没有对薇薇说你吃过人啊，这样算来的话，我只是很正直的维持了诚实的心罢了！不过据我了解，百年前的西疆区域一直处于小冰河时期，植物干枯，草食动物也饿死不少，蝗灾遍布，庄稼颗粒无收，饿殍满地。而作为食物链顶层的你能顺利活下来并完成得道化形前的原始血气积累，吃人的可能性是很大的，毕竟满地都是食物，还是万物灵长，又不用捕猎，不吃白不吃，你说是吧？”

　　“胡……胡说八道，百年前我都化形了！”

　　“啊！原来是这样啊！那你的实际年龄岂不是比我们之前预测的还要大一些？”

　　“你比那些野狗还烦人啊！”

　　纪薇薇在旁边眨巴了两下眼睛，终于回过神来，然后点了点头，自我安慰自己：他们应该都是开玩笑的，黄岚这么可爱的人怎么会吃人呢，最多……最多就是吃三斤小龙虾和五份麻辣田螺及十来斤的龙骨之类的食物而已……

　　一边看着春节联欢晚会的尾声，一边打闹谈笑，时间迅速流逝，很快便接近十二点，春节联欢晚会也即将结束。

　　电视上的主持人已经开始念结束词，紧随其后的便是倒数，跨年。

　　缓过神的纪薇薇终于鼓起勇气说：“这还是我们聚在一起的第一次跨年，我们也一起倒数吧，再怎么还是让仪式感强一点，显得庄重一点，你们觉得呢？”

　　“好啊！”小倩同志笑靥如花。

　　“那……赞同吧！”安阳。

　　“嗯嗯！”兔子精。

　　“我无所谓啊！”某大猫。

　　直到几人都将目光转向小婵，这只怯生生的小狐狸才将头一缩，点了点头。

　　“开始了！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　“……”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　跨年的钟声响起！

　　小倩同志，纪大女神，一只大猫，一只兔子精，一只小狐狸，和安阳一起的第一次正式跨年，就这么圆满成功的完成了。

　　“这时候我们应该开支香槟庆祝一下。”小倩同志嘴角勾起一抹浅浅的弧度。

　　“说得对，可是叔叔阿姨家应该没有香槟，最多只有高钙奶。”

　　“没事，小婵会这手。”

　　“嗯是么？”

　　“是啊，小婵，用你的招来迹云之术取一瓶香槟过来，这应该简单吧？”小倩同志对小婵说道。

　　身高只有一米多的小狐狸愣了愣，随即低头闭眼，神情庄严而郑重，时间也一点点流逝。过了好一会儿，她才又将眼睁开，脸色涨得通红，抬起头环视一圈，怯懦的道：“那个香……香槟……长什么样子……”

　　“额，没关系，夫君有办法。”

　　“……嗯？”

　　“……”安阳喃喃念诵着晦涩的咒语，接着大手一挥，在旁边打开一个锅盖大小的黑洞，将手伸进去停留了片刻，再将手收回来时已经拿了一瓶香槟，“没拿错吧？”

　　“果然还是夫君靠谱！”小倩说完，看见旁边小婵深深低下头，小脸通红，又补充了一句，“小婵也很棒，未成年人不喝酒是基本规矩，小婵不认识酒很正常。”

　　喝完香槟庆祝，闹了一会儿，已接近凌晨一点，众人便上楼休息了。

　　其中兔子精睡了仅剩的一间客房，小婵是本就有她的房间，黄岚睡了原纪薇薇的房间，纪薇薇则跑到安悠的房间去睡。

　　没多久，一脸天真的纪薇薇抱着几本修行教材，满怀着信任和求知欲，打开了安阳和小倩的房门，并毫无防备的走了进去，准备接受他们二人的教导，从此踏上修行之路，一步步走上人生巅峰，却俨然不知自己已羊入虎口。

　　三个人，纪薇薇寻常肯定不会同意，不仅不会同意，还会坚决反对，然而事情已经走到这一步，她反抗不了，以小倩同志的个性又断然不会忤逆安阳的想法，于是……

　　有些事就自然而然的发生了。

　　……（省略号代表一切）


第1076章 吃汤圆

　　清晨，薄雾从江边升起，沿着大地蔓延开来，朦胧了木质栈道和亭子的下沿，使这幅景色平添了一股虚无缥缈的韵味，透过窗隐约可见一艘小船在江面上破水前行。

　　房内与房外截然不同，房内处处透着温暖与甜醉的气息，三道身影躺在一米八的床上丝毫也不显得挤，大抵是因为其中两道身影都窈窕而曼妙。被子温度正暖，将由窗户透进来的寒意牢牢阻挡在外，也将那炽热的体温紧锁在内，三具躯体毫无阻碍的互相贴着，感受着彼此的火热。

　　一声慵懒的嗯咛打破了寂静。

　　“嗯呢~~”

　　纪薇薇在无意识中深吸了口气，脸在安阳的左肩上蹭了蹭，然后缓缓睁开眼。

　　顿时，她愣住了。

　　此时她用的是一个侧躺姿势，面向旁边的安阳，一只手搭在安阳胸膛上，一只腿也直接跨在了安阳身上。这不是重点，重点是她搭在安阳胸膛上那只手似乎还抓着一只手，以那纤细柔腻的触感而言显然不可能是安阳这牲口的手！

　　那么……

　　纪薇薇不动声色，想到昨晚的事，还有些脸色发红，同时她微微直起身往安阳另一边看去，轻咬着嘴唇显得十分心虚。

　　于是……

　　她看见了一双明媚动人的眼！

　　小倩同志躺在安阳另一边，也是以一个依偎姿势，和她差不多，却是睁着眼，在她偷偷往这边看过来时眼角带笑的看着她，嘴角勾起一抹无比勾人的弧度。

　　啊！！

　　纪薇薇顿时缩回了头，感觉脸上已经烫得快熟透了，心扑通扑通跳，一种强烈的羞愧和无地自容感从心底升起。

　　当她以为看不到小倩同志的脸就能够暂缓这种异样感时，却听见小倩很淡然的向她打招呼：

　　“薇薇，早啊！”同时自己抓着的那只手还轻轻地反捏了自己一下。

　　“……早。”纪薇薇声如蚊讷的回应道。

　　“薇薇这么早就醒了么，我还以为你要睡到中午呢。”小倩同时刻意压低着声音的话语传来，却又令纪薇薇脸色红上加红。

　　想起昨天晚上的疯狂，尤其是三个人带来的那种异样羞耻感，那个牲口当着小倩的面对自己一次又一次的……教育，纪薇薇就想找条地缝钻进去，从此不活于世间！尤其是现在两人还无比“坦诚”的躺在同一张床上，躺在同一个男人的两旁，盖着同一张被子，搂着同一个男人，互相问好……

　　纪薇薇发誓，自己当初虽然想过给安阳做小，但绝对没想过现在这一幕，以她的性格也绝对忍不了这样的事！

　　于是——

　　“是啊，今天是初一嘛，大年初一，我还想早点起来煮点汤圆，然后我们可以趁着新年的彩头出去逛一逛，我们这里的人是很喜欢大年初一出去踏青的。”纪薇薇说，只是她的语气却十分乖巧，声音也越来越低。

　　“是么？”

　　“嗯。”

　　“可是……薇薇你还能起床吗？”

　　“……没问题。”

　　“那我们起床包汤圆吧！”

　　“好啊！”

　　两个全身上下不着片缕的女人就这样隔着一个安阳，以一种互相都看不见彼此的方式交谈着。直到决定要起床，纪薇薇才反应过来，连忙松开牵着小倩同志的手，然后用手抓着被子直起身来到处看了看，当看见自己的内衣后，才决定要起床。

　　忽然，只见小倩同志一伸手，她的那件白色蕾丝便飞了过来，落在小倩手中。

　　“给你。”小倩递给她。

　　“谢谢。”纪薇薇红着脸点头。

　　“不客气。”

　　于是纪薇薇开始穿内衣，穿到一半恍然一瞥，顿时一惊，她这才发现安阳居然一直睁着眼睛盯着她。

　　“啊！你变态啊！”纪薇薇低喊一声，连忙加快速度将内衣穿好，套上一件很轻薄的宽松毛衣，又在被子里穿上内裤，也不穿其它的了，拿起自己的裤子就往卫生间跑。她实在无法容忍这家伙看着自己穿衣的场景。

　　“看来你吓着薇薇了。”小倩同志在旁边抿嘴道，她神色虽然淡然，但脸颊还是带着一抹淡淡的绯红，也拿起衣服开始穿。

　　当纪薇薇穿好衣服，在洗手间里洗了把脸出来时，小倩同志也已穿好衣服，还面带含蓄笑意的朝她微微一点头，然后自她身边擦肩而过，走进了卫生间，开始洗漱。

　　安阳则还懒洋洋的躺在床上，看着以一种嗔怒表情走到床前的纪薇薇，嘴角扯开一抹笑意：“薇薇，早啊。”

　　看得出她的表情和四肢还有些木然，脑中空白一片，应该是在完全没有准备的情况下进行了某种突破底线的行为所带来的后遗症，不过她的气愤是显而易见的。尤其是听见这家伙还刻意模仿之前小倩第一声和自己打招呼的话语，纪大女神更气了！

　　“安阳！！”她随手拿起一个抱枕，狠狠朝躺在沙发上的安阳扔了过去！

　　“啪！”安阳被砸了个正着。

　　将抱枕从自己脸上拿来，安阳依旧带着笑意看着纪薇薇，说：“记得在汤圆里面包硬币哦，硬币要杀毒，可以找小倩。”

　　“要你管！”

　　纪大女神转身怒冲冲的走出了房门，然后反身重重的将门关上。

　　很快，小倩同志洗漱完毕，从洗手间出来，倚在墙边上看向安阳，掩嘴轻笑道：“看来薇薇对夫君的做法有点生气啊。”

　　“你不生气么？”安阳带着坏笑反问。

　　“我……我只是有点害羞而已。”小倩同志的声音迅速微弱了下去，脸色也变得微红。

　　安阳得逞了，顿时一声大笑。

　　“我去包汤圆去了！”小倩同志嗔怪的盯了他一眼，也转身走出了门。

　　没多久，安阳也起床，往楼下走去。

　　小倩同志和纪薇薇将家伙什全部搬到了客厅，一大家子人围绕着茶几忙活着，不时传出一阵欢声笑语，闹出一些笑话。

　　北方讲究初一饺子初二面，但南方的大多数地区大年初一是要吃汤圆的，寓意团团圆圆，对南方人而言饺子的地位也没有北方人心中的饺子那么重。同时有很多人喜欢将元宵和汤圆混为一谈，大抵就像梅菜扣肉和咸烧白，东坡肉和红烧肉，其实这两者也是看似相似实则完全不同的两种食品。

　　尤其在这个咸党甜党满大街撕逼的年代，更要把汤圆和元宵分清楚。

　　总的来说，汤圆和元宵的外表、用料都差不多，这是人们将它们混淆的原因。

　　但从做法上来讲，汤圆是“包”出来的，一般要先将糯米粉合成粉团，然后将馅心包入，再一家人其乐融融的将之搓成圆滚滚的；而元宵的做法要比汤圆复杂些，首先要将做成固体的馅切成块，沾上水，放在装满糯米粉的笸箩内滚动，反复几次，直到馅料沾满糯米面滚成圆球方才大功告成。

　　制作工艺的不同决定了汤圆的表面会更光滑黏糯，像是少女甜甜的声音，吃起来口感细腻，元宵表皮则更干燥松软，口感更为粗糙，汤汁会更粘稠。

　　还有做法、馅料喜好的不同，汤圆可以长时间冷冻而元宵不行等等，就不多加赘述了，总之二者各有千秋，只是南方人习惯“包”汤圆，北方人则“滚”元宵，两种不同的食物以近似的方式扎根到中国人民的传统文化当中。

　　当安阳下到一楼客厅，便看见一群人围着茶几包汤圆，就连黄岚这个彻头彻尾的肉食动物也兴致勃勃的参与其中。

　　“看我包得多圆！”

　　“你那个太大了，除了你的血盆大口，我想没谁能吃得下去！”安阳淡淡说道。

　　“哟！醒了啊？真是辛苦你了！”黄岚颇有不满地说道，似乎察觉到自己说完这话后旁边两个女人的表情都有些奇怪，她又连忙将汤圆放到托盘上，道，“说我的汤圆大，还说我的嘴是血盆大口，我就包一个小的给你看，反正再小我也能包得浑圆！”

　　说着，她打了个呵欠。

　　接着这声呵欠像是要传染似的，旁边认认真真给汤圆捏五官的兔子精也懒洋洋的打了个呵欠，随即又停下来认真的看着安阳。

　　莫名的，安阳竟有点心虚。

　　小狐狸在旁边倒是面色平静，没有任何熬夜失眠或精神消耗过多带来的萎靡，只勤勤恳恳的包着汤圆，然而从她偶尔悄悄看小倩同志或者纪薇薇的眼神中却能看出一丝异样。

　　安阳搬了根凳子过来，就坐在茶几边看她们包，直到小倩将汤圆拿去下锅。

　　到汤圆上桌只用了十来分钟的时间，罕见的是黄岚和小婵这种肉食动物居然也对纯粹用糯米粉做成的汤圆很感兴趣，安阳想了想，大概是因为汤圆是甜食，这只大猫和小狐狸都完全将之当成了糖来吃。

　　拢共六枚硬币，安阳一枚都没吃到，纪薇薇也是，黄岚吃到一枚，小婵吃到一枚，兔子精也吃到一枚，剩下三枚居然全在小倩碗里，让纪薇薇和安阳直呼作弊。

　　接着一行人便出门踏春。


第1077章 萧雪儿的邀请

　　江水亭苑本来就在郊区，在往城区的反方向走就出城了，恰好高铁站、养马场都在那边，交通也比较方便，还有个公园。

　　一行人便正往那边走。

　　时值大年初一，出来踏春的人很多，路上到处都能看见甜蜜的一家三口，也能看见三五成群约出来玩的中学生，当然也不乏青涩牵着手的小情侣。这个季节称不上凉快，但也已经算不上冷了，尤其是今天有着一层薄薄的阳光，更驱散了几分寒意。

　　早上的空气还是很清新的，四周透着的不止是新年的味道，还有伊年初始那种万物勃发的生机。桥上依旧挂着新年贺词和红彤彤的大灯笼，商家扯着横幅，江边有放风筝的年轻男男女女和正开始摆摊的卖茶人，路人总是言笑晏晏，路边偶尔能看见鞭炮爆炸后留下的纸屑，也是红彤彤的。

　　一行人到处走了一圈，去字库山公园逛了逛，便也就回来了，竟凑在一起开始商量午饭的事情。

　　受今早上良好氛围的启发，聂厨师长和纪厨师决定包饺子，同时还得到了胡厨师的点头认同，剩下三名废物实在没有资格参与决议，便也明智的保持了沉默。不过善良而民主的聂厨师长依旧决定将一部分选择权交还到废物的手中——让三名废物自行决定要吃什么馅，但前提是要随三位厨师一同去买菜，还要自己买自己要吃的馅所需的原材料。

　　据聂厨师长说，这是为了充分调动食客的动手性，让食客参与其中，从而品尝到食物美味之外的其他滋味，真可谓用心良苦！

　　于是一行人又浩浩荡荡出去买菜。

　　纪薇薇向来爱吃猪肉白菜馅的饺子，从小到大都是这样，仿佛永远也吃不腻。

　　安阳决定吃香菇猪肉馅的。

　　小婵很奇葩的买了鸡肉，光是鸡肉。

　　作为厨师长的小倩同志对他们的选择感到很痛心，因为居然没有任何人选择最经典的韭菜馅！没办法，为了平衡食谱，防止桌面上见不到最经典的韭菜馅饺子，她只得以身作则的宣布要吃韭菜馅。

　　兔子精买不到苜宿草和蒲公英，加上她也不喜欢吃面食，于是选择了她觉得最好看的西兰花，并在黄岚再三向她强调“选择了就一定要吃完”的情况下坚持买了一大朵。

　　黄岚则要吃牛肉馅、羊肉馅、驴肉馅、猪肉馅、虾仁馅和鱿鱼馅，据她说今天是特殊情况，之所以吃这么多，是因为菜市场很多菜贩都回家过年了，肉类不丰富，能买到的肉类也就只有这么多了。

　　大年初一，其乐融融。

　　当天晚上，安阳真心诚意的想请纪薇薇到自己房间来，自己和小倩同志悉心辅导她的修行，奈何这丫头以小人之心度君子之腹，打死也不肯来，还骂他变态。无奈之下安阳只得暗暗放弃这等好心之举，并发誓今后再也不做这种热脸贴冷屁股的事。

　　人生啊，就是这么无奈。

　　人心啊，就是这么叵测。

　　初一就这样过去了。

　　初二早上，安阳刚起床下楼，还穿着一件背心和一条宽松短裤，就见一道熟悉的身影由远及近，走到别墅门口停下，并摸出钥匙做开门状。

　　安悠！

　　这丫头怎么回来了？

　　安阳心一惊，还好黄岚、兔子精都已经起床了，不然……额，似乎也没什么。

　　咔的一声，门开了。

　　安悠从门外走了进来，一眼就看见了背心大短裤的安阳，愣了愣，随即皱起了眉，有些嫌恶的道：“大冬天的，你这么穿，不冷么？”

　　“不冷啊！早。”

　　“早。”安悠面无表情的说着，然后又扫了他一眼，心里嘀咕着，“好久没见他这样穿过了，没想到这家伙的身材这么匀称，真是没天理！”

　　将手中提的东西扔在茶几上，她又指了指安阳：“去，放冰箱，爷爷给你带的自灌香肠，烟熏过的，城里可吃不到！还有半边冷冻过的老土鸡，也是他老人家亲自养的，据说从小到大连粮食都没喂过，都是在屋后的竹林找虫子吃，让你加点药材炖汤，喝了能成仙！”

　　“……”安阳无视了她颐指气使的语气，认命的拿起土特产放进冰箱，又问，“你怎么这么早就回来了，今天才初二呢。”

　　“我不想呆了，就回来了。”安悠说的话轻松随意，然后又一秒看出他接下来想问什么，道，“爸妈还要过几天，可能初八才会上来，他们说七不出门八不回家，然后爸妈叫你过两天回去看一看，嗯，尽尽孝道。”

　　“噢。”安阳扯了扯嘴角，“那你这么早回来就算尽孝道了？他们都让你回来也是奇了！”

　　“嗯哼，起初有几个长辈不让我这么早走来着，我说我有个废物兄长独自在家，他都二十五岁了还不会做饭，我得回去看看他饿死没有。顺便帮他们问问他们想让你帮他们的儿女找工作的事情，嗯，他们就放我回来了。”

　　“……”安阳简直是无力吐槽，“说得就像你会做饭似的，你那手艺，我照着菜谱都能比你做得好一万倍！而且，你的最后一句话才是重点吧。”

　　“是又怎么样？对了，你不说我都忘了。”安悠从衣服兜里摸出一张纸条，“这是那些七大姑八大姨想让你帮他们儿女找工作的相关信息，也没记什么，就是那些完全捋不清关系的表哥表姐的名字、联系方式之类的。哦，还有学历，我替你看了，总共两个中专一个大专，其余全是高中或者职高文凭，很不错，倒回去几十年，妥妥的高文凭。”

　　“你这是刻意拿来膈应我的吧？”安阳盯着安悠看自己的表情，总觉得她在等着看自己难为情、难堪的样子。接着翻开这张纸一看，字体娟秀而缩成一团，是安悠的笔迹，密密麻麻的铺满了大半张纸，让他顿时一阵愕然，“这么多？”

　　“当然不光是找工作之类的，还有让你帮忙代购的，大多是化妆品、衣服鞋子裤子和电饭锅之类的东西，对了，还有几个让你帮忙抢A2智能手机和平板电脑的。”安悠不止是语气中带着明显的幸灾乐祸，就连脸上也满是等着看他憋屈的表情，“谁让你说自己在国外工作的！”

　　“……”安阳深吸了口气。他已经打定主意，这些找工作肯定要回绝，这些大多在高中就辍学的表哥表姐就算进安氏集团当保安都嫌他们专业素养不够、相关品性不足，至于代购就随便交给手下人，让他们去办好了。

　　安悠没看见自己想看到的表情，不由有些失望，然后又扫视一圈，问道，“喂，小倩姐姐和薇薇姐呢？”

　　“什么叫喂，叫哥哥！”安阳脸色有些黑，“都知道叫小倩姐姐了，偏偏就是不肯走上正确的路，你说你是不是从小缺心眼啊！”

　　“关你什么事！”安悠面无表情。

　　“买菜去了！”安阳说。

　　“哦？”安悠眼睛顿时一辆，“今天又能吃到小倩姐姐做的菜了！只是好可惜，我上次问小倩姐姐会不会做冷吃兔，她说她对兔子过敏，闻见兔子肉的味道就会不舒服，甚至会引发一系列很麻烦的事情。”

　　“呵呵呵，可不是嘛！”

　　没多久，小倩同志便回来了，与她一并回来的还有纪薇薇、三只女妖精。

　　安悠顿时看得一愣。

　　这有点超乎她的预料。

　　不过还好，她是见过黄岚和兔子精的，就算不太确定黄岚、兔子精和安阳是什么关系，她也知道她们和安阳的关系很好，对此只是短暂惊讶了下，就不再多想了。

　　中午饭依旧吃得其乐融融。

　　下午时分，安阳随手给笼子中的两只鸟喂过鸟食，也不理会那只八哥满嘴的“谢主隆恩”、“已经两天没吃饭了”、“陛下终于想起小的了”之类的刺耳噪音，拿起安国书的钓鱼竿便往江边走去，还叫上了富贵，准备给富贵钓两条鱼来吃。

　　这只半大土猫倒是没挨饿，因为本身就柔柔弱弱的，性格也安静讨喜，兔子精不时会喂它一些草吃，当然，它并不会吃。

　　黄岚口口声声说身为百兽之王的她绝不屑于与这等孱弱卑微的猫科动物交朋友，却每次都会从自己的食物中分出一丢丢给这只孱弱卑微的猫科动物，或者吃饭时剩一丢丢吃不完随手赏给这只可怜的小土猫。

　　当然，黄岚的一丢丢，对这只半大土猫而言就是很多了，够它吃个饱。

　　而有次安阳无意间从房间出来，竟在走廊上看见小婵拿着一小块肉喂富贵。当时的她蹲在地上，看起来只有很小一团，双眼静静盯着面前那只从小受过伤的半大土猫，那只半大土猫也不时抬头看她一眼——

　　安阳第一次看见这只小狐狸对某种活物感兴趣，而不是远远避开，充满警惕。

　　总而言之，这只土猫已受尽恩宠。

　　现在安阳还得亲自给它钓鱼，若是放在帕尔兰斯，这条鱼都足够在银月军团的女天兵当中炒出天价了。

　　没多久，安悠来到他身边，依靠在凉亭的一根柱子上，看了他半天，才开口道：“雪儿说想请你去她家过年，说也是她父母的意思，你去么？”


第1078章 赴宴

　　“嗯？”安阳回过身。

　　靠在凉亭柱子上看他的安悠穿着一身很潮流的长款针织衫，下面是一条黑色的紧身裤，中帮的小皮靴。少女的体态匀称纤柔，婀娜曼妙，她的皮肤也白得细腻，五官甜美中透着一种南方女子才有的柔和，感觉只差一副墨镜就可以去做时装杂志的模特了。

　　随着他的回头，富贵也默默回头，昂首用那双很漂亮的青黄色眼睛看向安悠。

　　“怎么？没听见啊！”少女皱着眉头一开口，便将那平面模特才有的精美气质破坏殆尽了，只剩下一个很随意的邻家少女。

　　“唔，我的意识是说，她为什么要让你来知会我啊？”安阳问道。

　　“我……我怎么了！我亲自来知会你还不好么？别不知足啊！我告诉你，都是雪儿求了我半天，我才勉强答应帮她来问问的，要是不然，谁愿意和你说话啊！”安悠用一种很不满的表情看着他，撇嘴说道。

　　同时她想到了昨天萧雪儿打电话给自己时的哀求姿态以及自己的不屑一顾——

　　“小悠，你帮我问问……吧？”

　　“好，没问题！”

　　……

　　安阳抿嘴沉吟了下，又轻轻拍了拍富贵的脑袋，让它别再看了，同时自己也转身继续钓鱼，只慢悠悠的道：“我想你是不是因为太在意某些东西而误会了什么，我的意思是说她为什么不自己来问我，偏偏要叫别人来问？”

　　“这个……”安悠皱眉陷入了凝思，片刻后才扯着嘴角道，“可能雪儿的父母请你到他们家去吃饭并不是单纯的只想感谢你上次对他们家的帮助，可能，还有一些其他什么事情想问问你吧。”

　　她脸上露出几分怨怨不忿之色。

　　安阳默然了，没有说话。

　　这个答案他也想到了，不过似乎没办法避免，就像他没办法指责此时安悠的不忿一样。

　　萧雪儿的父母肯定察觉出了自家女儿感情上的不对，所以邀请他去吃饭，兴许是一种确认、一种试探，兴许也有问问他情况的意思。不管怎么说，如果让她父母知道自己有女朋友而萧雪儿却对自己一腔痴念，肯定都是高兴不起来的。

　　没人愿意自己的女儿插足这种事，于大多数父母而言，这是一个泥泽。平心而论，安阳如果有女儿，也绝不愿意自己女儿在这种情况下和别人不清不楚的。

　　萧雪儿肯定猜出了自己父母的心思，她也知道如果她亲自打电话给安阳，安阳肯定不会反对，可她并不想让安阳直面她，于是挑选了一块缓冲区，二悠牌缓冲区，让安二悠来问问安阳愿不愿意走这一趟。

　　“唔，看来雪儿虽然在学校的成绩不如你，可脑子却要比你聪明多了啊。”安阳感慨道。

　　“我脑子比雪儿笨关你什么……诶你给我说清楚，我脑子哪点比雪儿笨了，我只是因为成长环境的原因，对这些人心的弯弯道道没有那么熟稔而已！”强忍着心里的不适不满不愿来替他们传话的二悠好气啊，自己好心好意，居然还被这家伙污蔑智商。

　　她什么都能忍，就是这点不能忍！

　　正当她从倚靠的柱子离开，蹑手蹑脚的往前走去，准备给这家伙点教训的时候，却见那只半大土猫悠悠然的转过头来，盯着她轻轻的叫了一声。

　　“喵~”

　　安悠愣了下，毅然决定不理这只猫。

　　可她刚准备走，就见安阳也转过身来，淡淡的盯着她，令她身形顿时一滞，随即她机智的来了个踮脚昂头，往安阳旁边的红桶里望了一眼，然后低下头，装作自己是来看他钓了多少鱼的样子。

　　倒是这家伙表情纹丝不动，道：“是初四吧？”

　　“啊！什么？对，没错，你怎么知道？”安悠口中一连串冒出了许多话，充分展示自己的心虚。

　　“因为初一初二初三都是自家亲戚聚会的时候啊，谁会在这之前请外人到自家来过年啊！”安阳恨铁不成钢的说着，“你的智商真是比我想象中还低得多！”

　　“我智商低关你……啊啊啊我哪点智商低啦！”安二悠已临近崩溃，鉴于此，她只得尽快转移话题，“所以呢，你到底去不去啊？”

　　“嗯，我会去的。”安阳的表情依旧淡然无波，就连手中的钓鱼竿也没有颤抖，说完又转过身去钓鱼去了，同时还提醒道，“这个木质栈道结构不稳，凉亭也是，就算你走得再轻我这边还是会有晃动的，所以，别再想过来偷袭我了，很幼稚。”

　　“……”安悠。

　　不知是不是这条江里的鱼也要过年，安阳除了刚开始钓了几条鱼上来后，就再也没钓上来鱼，最多也只是一些只有一指粗两指粗的小鱼，丢了两条给富贵，剩下的他钓上来也都放回去了。

　　他也没用法术作弊，就权当坐在这里晒太阳了，总归在这个季节，满天下的人都闲着没事做，打发打发时间也是挺好的。

　　到半下午，太阳逐渐消弱，趁着这个余温还在的时候，小倩同志和纪薇薇、三只女妖精也从别墅出来，坐在栈道旁边草地上的椅子上，一边嗑着瓜子吃着糖果，一边小声的聊着自己小时候的一些趣事。

　　晚上，小倩同志用安阳钓的几条稍大一点的鱼煮了一锅水煮鱼，这算是益菜中的知名菜了，恰好无论小婵还是黄岚都不排斥吃鱼。

　　同时为了照顾兔子精，小倩同志还炒了两个青菜，为了照顾不爱吃鱼的安阳，她还下了一锅面，于是几人就着鱼汤各自端了一碗面，坐在别墅外的椅子上一边看夕阳西落一边唏哩呼噜的吸着面吃。

　　因为安悠回来了，纪薇薇不能再睡安悠的房间，于是豪爽的黄岚道友直接一挥手，说道：“没关系，咱们一起睡也行的！”

　　这句话着实将纪薇薇吓了一大跳。

　　安悠本来想说自己去睡安爸安妈的房间或者让纪薇薇挨着自己睡，但既然黄岚都这么说了，她也就保持了沉默，同时默默打量桌上这两个算不上熟悉的绝美女人。

　　一个只吃肉。

　　一个只吃素。

　　真是刚好互补呢。

　　纪薇薇忐忑的和黄岚一并进了房间，有些局促的坐在床上，看着正在洗漱的黄岚在房间里走来走去，下意识咽了口口水。

　　黄岚终究是发现了她的异样：“怎么了，我脸上有花么？还是说……你想过去挨着安阳道友睡？没关系的，如果你想去的话，我保证会当做不知道，守口如瓶，不信你去问安阳道友和小倩姐姐，我的嘴一向很严实的。”

　　“嘴很严实……？是指咬合力强么？”纪薇薇心里暗暗想着，脸色却有些红，连连摆手道，“不是，没有这个意思，我……我怎么会去挨着他睡，荒谬！”

　　“那是怎么？你不习惯和别人一起睡么，那我可以睡地板的，当年修行的时候，咳咳，没修行的时候也是，经常睡地板的。”

　　“没……没有！”纪薇薇连忙摆手。

　　“我想也是，在贵州的时候你我又不是没有在一起睡过，那时候的你表现得很从容啊，现在莫非是……身体不舒服？啊我知道了，是不是因为上次安阳道友……”黄岚眼睛里闪烁起机智的光芒。

　　“不……怎么可能！”纪薇薇连忙解释，顿了顿，才又问了句，“黄岚……姐姐，你晚上没有梦游之类的习惯吧？”

　　“你想说什么……当然没有！对自己的控制力是我辈修行之人最讲究的一点，作为修行者，应该完全能控制自身才对……”黄岚说着，忽然语气一滞，然后用一种很怪异的眼神看向纪薇薇，“你该不是担心我梦游的时候吃了你吧？”

　　“当……当然不是！”纪薇薇道。

　　“那就好那就好，我就说嘛，怎么会有人有这种念头呢，我又不吃人。”

　　“嗯，话说，黄岚姐姐，你平常食量那么大，今天晚上只吃了两条鱼而已，应该没有吃饱吧？”纪薇薇试探性的问道。

　　“……”

　　“你不要误会，我……我不是在担心，也不是怀疑你会吃人。我只是说，如果你没有吃饱的话，现在雁城的外卖很发达的，我可以给你叫一份外卖，嗯，我记得城边有一家新疆烤全羊的味道超棒的！”

　　“安！阳！道！友！”黄岚咬牙切齿的念着安阳的名字，都怪他，老是说自己要吃人，为什么没有人查他造谣的罪呢！

　　“咳咳……黄岚姐姐，你还好吧？”

　　“我很好。”

　　“那家烤全羊是真的很好吃。”

　　“……我已经刷过牙了。”

　　……

　　事实证明，黄岚没有梦游的习惯，当然也可能是她刷了牙之后便不想再吃东西。

　　初三，依旧是很平常的一天，只是到下午的时候，黄岚和兔子精便回了锦官，别墅中只剩安阳和小倩，纪薇薇和安悠。

　　初四，安阳独自前往萧雪儿家赴宴。

　　他猜萧雪儿的父母只想要个态度，昨天早上萧雪儿与他通话也是这么说的，他也知道如果萧雪儿的父母知道他有女朋友，肯定更希望他直接挑明和萧雪儿不可能。

　　若是他带小倩一起去赴宴，很自然就能把这层态度表明。没有和萧雪儿发生关系的话，他真的可能这样做，可现在他和萧雪儿除了最后一步没做，什么都做过了，他也实在做不出这种事。

　　还是只有走一步看一步，看萧雪儿父母的想法，当然，更为重要的还是萧雪儿自己的意愿。


第1079章 萧雪儿家

　　无论怎么说，安阳肯定都是心虚的。

　　大男子主义的人可能会说，萧雪儿愿意和他在一起，他也有足够的能力给萧雪儿幸福，何必要如此矫情呢？收了便是！可若是真的追究起事实来，他和萧雪儿的感情还远比不上和纪薇薇十几年的积累，两个人走在一起也绝不是两个人那么简单，每个人身后都站着一个家庭，有这个家庭你才能成长到这个地步，除非纪薇薇这种情况，没人能轻描淡写的将家庭抛之脑后。

　　毕竟在中国传统家庭中，长辈将子女视作自己精神的延伸，将自己的所有意志都寄托在子女身上，这实在太寻常不过了。

　　他们确实不遗余力的对自己子女好，倾尽一切将之培养成才，这无话可说，可他们也奢望将子女牢牢掌握着，无形当中的期冀与束缚也给子女带来了沉重负担。

　　安阳不知道，在他出门后不久，安悠也背着一个天蓝色的小包包出门了。

　　她没有开自己的跑车，也谢绝了小倩同志送她的好意，步行出门，慢悠悠的沿着江边一直走，穿过大桥，走进城中区，忽然看见旁边有家饮品店。好吧，其实吸引她的是奶茶店门口糖葫芦似的串成一串的棒棒糖。

　　安悠同学停了下来，背着小包包穿过马路，买了一根棒棒糖，想了想，又道：“要两杯原味奶茶和一杯柠檬汁，奶茶要热的，柠檬汁的话……常温就可以了吧。”

　　“没问题。”年轻帅气的老板多看了她一眼，然后低下头拿出杯子开始装奶茶，还笑着说，“美女打八折哦。”

　　“嗯？真的么！”安悠同学显得很高兴。

　　“当然，做生意诚信为本。”老板咧嘴笑道，将一杯奶茶放在柜台上，配上吸管，用袋子装好，又很快去做第二杯。直到两杯奶茶都放在柜台上，他又拿起一个杯子开始做柠檬汁时，才忽然一愣，有些尴尬的抬起头来，“不好意思啊，美女，没有柠檬汁了，你看可不可以换个口味……”

　　“没有柠檬汁了？”安悠皱起了眉。

　　“嗯。”老板依旧为难的看着她，年轻帅气的脸庞对小女生很有杀伤力。

　　“一杯的量也没了么？”安悠完全无视了老板，继续皱眉追问道，她以前暑假的时候在冷饮店打过工，知道这种路边摊的柠檬汁都是用浓缩汁兑出来的，最多会在里面加一个被挤压过的青柠以装饰调味。

　　“一杯也没了，昨晚就没了，今天忘了去那边拿。”年轻老板为难的道。

　　“这样啊。”安悠同学也有些为难，然后退了两步退出饮品店，她看见旁边似乎还有一家。

　　这时老板看出她的想法，说：“旁边和我这里是一起的，都是我开的，只是代理商不同，旁边卖奶盖、咖啡之类的多一点，我这边主要卖奶茶、果汁之类的。”

　　“噢……这样啊，那就再来一杯奶茶吧，和之前两杯一样。”安悠有些失望。

　　“好嘞，八折之后十二块。”

　　“嗯，喏，谢谢了。”

　　“不客气，美女方便要个微信么？”

　　“抱歉，不方便。”

　　提着三杯奶茶的安悠走到公路边，很快拦了一辆出租车，扬长而去。

　　同一时间，安阳也抵达了目的地。

　　萧雪儿家依旧是那栋别墅，他来过一次的，上次来的目的正是为了保住这栋别墅和萧雪儿家的财产，他还勉强记得路，正好在雁城的另一边，和江水亭苑相对立。

　　这是一片相对老旧的别墅区，环境是很优雅的，周边的树木花草有着时间沉淀后的特有味道，但凡事有利有弊，这片别墅区虽然经过多番设施升级，场地方面还是保留着那个时代的特征，没有新建的方便。

　　安阳经过大门的安检时是萧雪儿亲自确认的，他也从视频画面中看见了萧雪儿此时的样子。她准备了淡雅精致的妆容和一身青春诱人的衣着打扮，脸庞雪白，精致中透着一种淡然拒人于千里之外的清冷，仿佛挂着冰霜，神情有些忐忑，但完全影响不了她的美丽，也削弱不了她眉目间的生气。

　　到萧雪儿家门口的停车位停下，安阳从车里提了一个礼盒，到门口按响了门铃。

　　以他的听力能清晰听见一阵轻快的脚步声由远及近，门很快便开了，映入眼帘的是高挑清冷的萧雪儿，但她脸上的淡淡冰霜瞬间笑容，转化为甜甜的笑意：“安阳哥哥这么快就到啦，没有走弯路么？”

　　“我哪有那么笨，安二悠还差不多。”

　　“快进来吧。”萧雪儿笑了笑，指了指地上一双崭新的拖鞋，“换拖鞋吧，刚买的，四十一码，我应该没有记错吧？”

　　“是不是有点小。”安阳很平静道。

　　“额，是有点。”萧雪儿想着一个一米八多的男人脚只有四十一码，也确实有点违和。

　　安阳刚刚换好拖鞋站直身体，就见萧雪儿背后走出一个大约四五十岁的男人，缓步朝他走过来，一眼看见他手中提的礼盒，不由加快了点脚步，说道：“来了，我听见这丫头叫安阳哥哥了，呵呵，这辈子还没听她这么乖的叫过别人。”

　　“伯父。”安阳微笑喊道。

　　“嗯。”萧父点了点头，接着又有些不悦的道，“来就来吧，还提着东西！”

　　“伯父伯母之前身体不太好，随便带了点补身体的，也不值几个钱。”安阳很自然的将东西放在一旁的橱柜上，这还是小倩同志特意叮嘱他要准备的，都是一些在现实世界算得上珍贵的补品，太贵重说不上，正好适合他这一行带。

　　“让你费心了。”萧父也微笑着，然后有些惭愧，“本来是请你来吃个家常饭，感谢一下你的，没想到还劳烦你带些礼品，弄得叔叔都有点不好意思了。”

　　“没有没有。”安阳客气道。

　　“这丫头也真是的，平常还挺懂礼貌的，今天怎么犯糊涂了，瞧这表情，你安阳哥哥帮了我们家那么大忙，怎么还能让人家带东西呢，你也不说个谢什么的！”萧父看着自家女儿一脸不以为意的表情，脸上依旧笑着指责，心里却一沉。

　　“谢谢安阳哥哥。”萧雪儿这时才转头对安阳甜甜的道，按她之前的反应，不像是接受别人的礼物，倒像是嫁出去之后，和老公一起往娘家带礼物。

　　萧父于是又斥责了她两句，萧雪儿也都很平静的应下了。

　　之后萧雪儿的母亲也从厨房出来，她穿着围裙，拿着帕子擦着手，比萧父的态度还要热情得多，连忙招呼着安阳落座喝茶。

　　初次见面，感觉萧父还挺和蔼，萧母也十分亲切，像是邻家的阿姨。

　　但其实有些事从一开始就开始了。

　　正月初四，这个时间点刚刚好，显示出萧父白手起家从商多年烙下的人情世故，还是以感谢为名，若是换了寻常朋友，婉拒这顿宴请的可能性极大，以此证明自己只是纯粹为了和萧雪儿之间的友谊而出手相助，不好意思接受长辈的隆重感谢。

　　如果有心，这场宴请的另一重意味也很容易看得透，毕竟本就藏得不深。

　　安阳不仅来了，还是一个人来的，若是单单处于友谊的话，着实有些说不过去，这就足够说明很多问题了。

　　同时萧雪儿的态度也能表明很多事，在她父母那边，她在表明自己对安阳的感情和自己独断专行的想法，在安阳面前，她同样在表明自己的坚定，表明自己不被自己父母的态度所影响、压制的独断专行。

　　这样说似乎为这场宴请蒙上了一层较郑重的色彩，但实则不是这样，究其根本它还是一次以感谢为主要目的的宴请，其他的只是附带的，主旋律应该是和和气气。

　　只是现在才十点，安阳还是提前了一点时间来，就是为了给萧父或者萧母留下问自己一些事的一些空间，这是他刻意的。

　　“那雪儿就在这里陪着安阳，安阳也把这里当自己家一样，不要拘束，我还要开始熬一锅汤。”萧母笑着说道，又风姿绰约的往厨房里走去了，留下安阳、萧雪儿和看起来还有点气色不好的萧父。

　　萧雪儿家的别墅面积不大不小，以前请得有佣人，经历了上次变故便全辞退了，后来萧父和萧母振作过来，用追回来的一些钱做了点小投资，现在经济稍有回暖。

　　萧父有些瘦弱，但长得高，曾经的气度已经被磨灭得差不多了，现在反倒有种神功大成的返璞归真感。

　　萧母的身高同样有一米六五以上，她和萧雪儿长得很像，萧雪儿的美貌很大程度上都遗传自她，但是她没有萧雪儿脸上的清冷和淡淡清傲，而是要更成熟得多。说起来她今年也才三十九岁，典型的风韵犹在，身材丝毫没有走样，长腿纤腰，甚至比尚且青涩的萧雪儿更惹火三分，脸型也没有任何赘感，看得出曾经保养得极好。

　　客厅的装潢摆设也是极好……

　　正当萧父坐到安阳身边，张了张嘴准备随便问点什么时，却突然听见门口传来了门铃声。

　　“叮咚！”

　　“我去开门。”萧雪儿立马起身去了门口，神色平和，像是朵初出雪层的雪莲。


第1080章 谁叫你勾搭我闺蜜！

　　“小悠来啦！”萧雪儿的声音从门口传来，令安阳和萧父都是一愣。

　　转头看去，门口站着的果然是安悠。

　　“叔叔好啊，又来蹭饭了！”安悠甜笑着说道，然后很自来熟的弯腰换拖鞋，手中提着三杯奶茶，和萧雪儿并肩走进来。

　　“叔叔和这家伙在聊什么呢？”安悠同学很随意的问道，递了一杯奶茶给萧雪儿，又将另一杯递给安阳，说，“叔叔应该是不会喝这种高热量饮品的吧？”

　　“我不喝我不喝。”萧父连忙摆手。

　　“那叔叔在和这家伙聊什么呢？”安悠拿出吸管瞄准，咔的一声插了进去，继续很好奇的问道。

　　“还什么都没聊呢。”萧父无奈的道。

　　“噢！那你们开始聊吧，我和雪儿可以坐在旁边当花瓶，什么也听不见那种。”安悠说着在他们对面的沙发上坐下来，一切都显得很自然熟稔，显然在这段时间中与萧雪儿一家的关系已发展得极好。

　　“也没什么好聊的。”

　　“那可真遗憾。”安悠很失望的道。

　　“我去看看你阿姨熬的骨汤怎么样了，你们年轻人聊吧！”萧父一拍膝盖站起身，往厨房走去。

　　“噢。”安悠同学依然很乖巧。

　　待萧父走了之后，安阳才拿起茶几上的奶茶，扫了眼，皱眉道：“奶茶啊？”

　　“爱喝喝，不喝拉倒！还给我！”安悠只看了安阳一眼，之前在萧父面前的乖巧便荡然无存，使劲白了他一眼，没好气的道。

　　“这么多年了，连我喜欢喝什么都不知道，你怕是一个大雪天捡来的吧！”安阳也毫不客气的与她争锋相对。

　　“谁要记得你喜欢喝什么啊！？你快别说这种话了，我听着都打寒颤！这么恶心的事我才做不出来呢！”安悠使劲搓了搓两手胳膊，露出一个嫌恶表情，“咦~~”

　　“……你有点浮夸了啊！！”安阳道。

　　身材高挑惹火的萧雪儿就静静坐在旁边看他们互相嫌恶，修长双腿紧紧并拢，斜靠在沙发上，见到他们之间又冷场了，才开口问：“那安阳哥哥喜欢喝什么啊？”

　　“清淡一点的吧，别这么甜，其实我挺喜欢喝酸的。”安阳淡淡说道。

　　“嗯？酸梅汤之类的么？”

　　“差不多吧，柠檬汁也行。”

　　“这样啊！”萧雪儿微微点头，表示自己已经记下了。

　　而旁边的安悠嘴角使劲抽动。

　　没多久，萧母在厨房叫了声萧雪儿，萧雪儿便离开了客厅，安阳这才皱眉看向安悠，小声问道：“你怎么来了？雪儿的爸妈应该没有叫你来的意思吧？你来……就是单纯的想蹭一顿饭？脸皮这么厚啊！”

　　“关你什么事！”安悠看都懒得看他，“我来这里比你自由多了，想来就来，不想来就不来！”

　　“……雪儿叫你来的？”

　　“本女神自己来的！”

　　“都说了别学纪薇薇的了，你自称女神和她自称女神完全是两种风格。”

　　“为什么？我长得没薇薇姐漂亮吗？我表示不服！还是说我的……”安悠同学微不可察的低头看了一眼，“我更加不服！”

　　“……满脑子都装的什么！”

　　“你这家伙嘴里就没一句好话是么，我好心被你当做驴肝肺，真是白痴！”安悠充满轻蔑的说了句，“还不是怕你这种人渣混蛋被雪儿的父母大卸八块，虽然你这种人被大卸八块也是罪有应得，但说出去我面子上也不好看，毕竟有着那么一丝丝血缘关系，总有些白痴会将你和我联系起来。”

　　“……所以，你想表达个什么意思？”

　　“为了我今后的名声，也为了我的大明星之梦，我不想以后被媒体挖出一个和我同父同母的人被某少女的父母活生生打死，那样会成为我行业路上的污点。所以本女神再三思考了一晚上，还是决定过来看一看，有我在场，叔叔阿姨再怎么也会给你留点面子！”

　　“和你同父同母的人……我么？”安阳眼角抽动，这丫头的病实在太严重了。

　　“不是你还有谁！安老师和谢老师都那么老实传统，一生本本分分，难道还能像你一样干出这么离经叛道的事情？”

　　“……你一天不怼我要死啊！？”

　　“还不是恨你不成材！”

　　“……”

　　和安二悠吵架的时间总是过得很快，毕竟现在回头想想，小时候那么长的年月也只是弹指一挥罢了。对面墙上的德式布谷钟很快走到了十一点半，厨房香气萦绕，萧雪儿不时从里面端一个盘子装一点点吃的来给他们尝。

　　安悠没有像在家中一样去厨房偷腥，而是一直老老实实的坐在安阳对面，偶尔和他拌两句嘴，一起度过这艰难的时间。

　　萧父倒是回了客厅，但安悠在场，他也没问什么出格的事情，就是有一搭没一搭的和两兄妹闲谈着，比起安阳，倒是安悠和他的话题要多些，不是关心他的身体就是和他交流着自己平常和萧雪儿的生活。

　　十二点，准时开饭。

　　萧母和家中唯一的一个保姆做了满满一大桌的饭菜，热情的招呼着安阳和安悠，当然主要是安阳，安悠对这个家庭已经很熟稔了，有时候还会帮安阳缓解尴尬。

　　用她的话来说，这是她对安阳的可怜。

　　饭桌上，萧父和萧母面面相觑，本来他们就是让萧雪儿请她那个安阳哥哥过来吃顿便饭，没提安悠的名字，他们以为自家向来冰雪聪明的女儿懂他们的意思，却不知是这个女儿恰好犯了糊涂还是故意为之。

　　安悠在桌上，原本准备好的一些问题、要说的一些话都没法说了，这……

　　相顾无言，唯有无奈。

　　当然一些客套和问题还是少不了的。

　　“上次真的是谢谢你了，要不然的话，叔叔这么多年打拼才攒下来的家业就打了水漂了。”萧父举起酒杯，“来，叔叔敬你一杯！”

　　“没有关系，太客气了也不好。”安阳杯口低垂，带着谦虚的微笑和他碰了碰杯，然后将酒一饮而尽。

　　“爸，你可得少喝点酒，身体都还没完全养回来呢。”萧雪儿在旁边提醒道。

　　“是是是，少喝点。”萧父连连点头。

　　“确实该少喝点。”安阳也附和道。

　　“安阳毕业三年了吧，倒是常听雪儿提起你，就是你妹妹在这里来玩，和雪儿聊天打闹的过程中也经常念着你的名字呢！”萧父笑呵呵的说着，又补充了句，“真是长江后浪推前浪，年轻有为啊！”

　　“过奖了过奖了，不过那丫头提起我，怕是在说我的坏话吧？”安阳转头瞥了眼脸色莫名有些窘促的安悠，说道。

　　“哈哈，你倒是了解你妹妹！”萧父并没有客套的说假话，而是很干脆的承认了，见得旁边安悠面色逐渐涨得有些怪异，他语音一转，“不过兄妹之间能这么毫不避嫌互相开玩笑揭短处，也是感情好的一种表现。”

　　“那肯定一大半都是她胡说的。”

　　“哈哈哈！”萧父爽朗大笑，之后又有些感慨的道，“这个家里倒是好久都没这么有生气过了。”

　　这时，萧母突然抬起头来笑着道：“安阳你条件也不差，这么年轻就有这么大的成就，追你的女孩子一定不少吧，有女朋友没有啊？要不要阿姨给你介绍一个？”

　　此话一出，安悠立马神情一沉，沉默着刨了一口饭，然后悄悄看向安阳。

　　倒是萧雪儿脸上一直平平淡淡的，古井无波，好似完全不在意这一点，一如之前的动作优雅的夹着菜，小口小口的吃着。

　　安阳点头：“有女朋友了，就不牢阿姨费心了。”

　　“有女朋友了？！”这下换萧父和萧母神情微沉了，互相对视一眼，都看出了对方眼里的担忧。从今天安阳进门之后萧雪儿的表现来看，她的感情已无需多言，若是安阳没有女朋友，他也就只是比萧雪儿大六岁而已，这虽然有点难，但也不难接受，可有女朋友这点却是决计无法跨越的。

　　萧母脸上挤出一抹笑容，继续很关心地问道：“谈了几年了啊？”

　　“快两年了吧。”

　　“都两年了啊？”萧母点点头，这意味着他在认识自家女儿的时候就已经不是单身了，按自家女儿和他妹妹的关系来看，也意味着自家女儿明知道他有女朋友，还是固执的扑了上去，以至无法自拔。

　　一顿饭依旧平静的吃着，只是后半截却有些沉默，唯有萧雪儿能继续一脸平静的和安悠说话，而安悠心不在焉的附和着。

　　吃完饭，安阳和安悠便要离开，萧父萧母仍然带着笑容送他们到门口，说了一大通客套话，让安阳以后常跟着安悠来做客，然后目送着他们离开。

　　萧雪儿依旧甜甜的向他招手。

　　直到车子启动，她家的房门关上。

　　安悠坐在副驾驶上，从两胸之间斜着穿过的安全带凸显出她玲珑的上身轮廓，总算看起来有些喜人了，而她却一脸不高兴的对安阳说道：“这饭吃得不痛快吧？”

　　安阳点了点头：“有一点。”

　　“活该，谁叫你明明有女朋友还勾搭人家闺女的！”安悠气不打一处来！

　　“讲道理，我有勾搭吗？”

　　“你……你就是有，还是我闺蜜！”

　　“……”


第1081章 回老家

　　一路上安悠都有些闷闷不乐。

　　车上一直放着轻快的音乐，路上的阳光也刚刚好，安阳没有走城中穿过，而是走车流量较少也更空旷的城边大道绕城一圈，直接绕回江水亭苑。道路两旁的江水风景大抵是整个雁城除市政府周围最好的了，彩灯彩带装饰得刚刚好，一切都不断后退，身边则坐着一个娇俏甜美的少女。

　　只是这个少女要给他摆脸色看。

　　美中不足。

　　在安悠闷闷不乐当中，车开回了江水亭苑，小倩同志和纪薇薇、小婵搬了张玻璃小桌和几张藤椅出来，像是河边摆摊卖茶的小贩，懒洋洋的晒着太阳，撸着猫，还小声交流着小婵听不懂的深奥话题——打毛线！

　　安阳注意到桌上还摆了一副扑克牌。

　　他将车停进车库，挥挥手驱散飞过来的两只鸟，瞥了眼桌上那副杂乱的扑克牌，但她们没在打牌，而是在嗑瓜子吃糖果。

　　纪薇薇看也没看他，阴阳怪气道：“哟，安大少爷这是插彩旗回来啦？”

　　“……”安阳不敢回答她这个问题。

　　倒是旁边小倩同志捂嘴轻笑，然后用一种调笑的眼神看着他，还悄悄瞥了眼旁边的纪薇薇，意思是提醒他，现在薇薇女神很生气，可能会收拾你，要小心了。

　　“哇，薇薇姐，小倩姐姐，你们在斗地主吗？加我一个！”安悠顿时凑过来道，之前对安阳摆的脸色又瞬间烟消云散了。

　　这也恰好为安阳解了围。

　　只见纪薇薇点了点头，有些沮丧：“是啊，本来在斗地主来着，我们每人准备了二百颗瓜子当筹码，然而我就没赢过，后来我觉得还是边吃瓜子边聊天更符合社会主义核心价值观和党的十八大指导思想。”

　　“你……你说得好高深！！”

　　“你要不要来试试？”纪薇薇说着就要给她让位置，“这次每人四百颗瓜子吧，让你也尝尝那种命运被别人掌控的感觉。”

　　“有这么厉害么？小婵也会打吗？”

　　“之前不会。”纪薇薇的表情比之前更沮丧了，“我刚教会她的。”

　　“刚学会就能把你打个花落流水？”安悠用一种很怀疑的眼神看着纪薇薇，“我的薇薇姐，你是不是过年吃太油腻了，脑子里面全是脂肪啊？还是说你为了鼓励小孩子的学习兴趣而刻意放了水？”

　　“你试试就知道了，还有，打扑克牌这种事还需要培养兴趣么……”

　　“那我来试试。”

　　于是刚从车上下来的安悠很果断的坐上了纪薇薇之前的位置，顺便拿起她还没吃完的半个橘子塞进嘴里，嘴里含糊的道：“饭后吃点水果，有助于消化。”

　　小婵动作轻柔的将手中的小袋装灯影牛肉的包装袋放下，然后弱弱的盯了一眼小倩同志，又转头看向旁边站着的安阳。

　　“嗯，我觉得……”面对小狐狸投来的征询目光，小倩同志有些犹豫。

　　纪薇薇看出了她们的意思，直接道：“不要给她留面子，就是干，如果你们给她留面子的话，岂不是说明我很弱么，这丫头还说我过年吃多了肉满脑脂肪来着！”

　　“那个，薇薇啊，其实之前我们也是有给你留一点面子的，只是你实在……”

　　纪薇薇：“&%￥#@&……”

　　安悠倒是没说什么，她牌技也不好，因为几乎没有玩过，只有过年回来无聊透顶的时候和家人玩一玩，或者过年出去和高中同学坐河边晒太阳的时候玩一玩。可她绝对不相信一个这么大的小孩子能玩得过自己，估摸着这丫头连打牌所需的逻辑思维都还没长全呢，若是输给了她，岂不是说明自己引以为豪的智商就是个笑话？

　　更何况这小丫头刚刚才学会打牌！！

　　“输给那个家伙就算了，毕竟那家伙一看就不像什么好人，要是输给这小丫头，那自己就完全是头猪了！”安悠心里道，然后抬头扫了眼桌面，好家伙，除了各种瓜子水果糖类之外还有一大堆零食，什么山椒猪皮晶，卤鸡翅，香辣鸭脖，牛肉粒，灯影牛肉，一大堆，还全是小袋装的！

　　而玻璃桌下面的篮子里已装满了各种各样的包装袋。

　　安悠不由又抬头瞟了眼站着身边正准备看自己笑话的纪薇薇，面上不动声色，心里却暗暗道：“果然是吃多了防腐剂和各种元素超标的零食导致智商下降了么……”

　　为了确认，她还问了句：“薇薇姐你今中午没有喝酒吧？”

　　纪薇薇斩钉截铁的回答道：“没有！”

　　那就好，那就冤枉不了她了！安悠很平静的将牌抓起：“我来洗牌！还是斗地主吧，唔，我也只会斗地主。”

　　“没问题的。”小倩说。

　　小婵则默默的盯着她洗牌的手，黑白分明的眼睛里透着些许沉默与平静，小脸上有些内向的胆怯，这种姿态让安悠很想听一听她打牌时说话的声音，诸如对三、要不起之类的话。

　　很快，安悠同学便发完了牌。

　　为了更好的观战，安阳又从里面端了两张藤椅出来，和纪薇薇一人坐一边，默默的看着安悠即将被虐。

　　富贵端坐在他脚边，不动也不叫。

　　两只鸟在天空飞来飞去，但总归是绕着这一圈，不会飞太远，最多就是在屋后面那几棵树上停歇，叽叽喳喳的叫着。

　　时间一点点流逝，太阳慢慢偏移。

　　阳光越来越温暖了。

　　安悠面前的瓜子也越来越少。

　　小婵平常说话轻轻细细柔柔弱弱，打牌的时候也是如此，哪怕喊出四个六、大王和炸弹之类的词也是轻轻细细，慢慢悠悠充满畏怯的叫出牌的名字，生怕自己声音大点就会惊扰了什么而带来祸端一样。

　　但她一步一步走的牌，形成的凌厉攻势或绵软大网却让安悠应接不暇，心里又焦躁又无力。

　　牌打到现在她拢共就两种感觉，要么对面牌好，她被猛烈几步打入深渊，要么对面牌差，她被一步步的拖入泥潭。倒不是她没有赢过，有时候她当农民，和小婵或者小倩同志站在同一边，偶尔也能赢一场，可赢的滋味她却是从未尝过，这种被动的赢也实在有些伤她骄傲的自尊心。

　　最开始她还轻松的吃了两颗瓜子，到现在是一颗也不敢碰了，面上越来越尴尬！

　　早知道，开始就不立Flag了！

　　还说了那么多自取其辱的话！

　　真是脑残啊！！

　　纪薇薇在旁边一脸轻松的玩着手机，不时用一种调侃的眼神看安悠一眼，直看得她无地自容才笑着收回目光。

　　眼见得对面的小婵依旧是那副静默柔弱的认真表情，小脸白生生的，小手拿着牌扇子仔细斟酌几秒才会决定要出什么，偶尔思考似的轻眨眼睛，看起来无比可爱，可谁知道这种可爱的背后隐藏着什么——

　　“四个二，只剩一张牌了。”

　　“三点……”

　　“啊啊啊啊啊！老天你收了我吧！”安悠无奈的将牌扔下，“我不玩了，你这小姨子是个天生的赌神吧，安大阳你干脆别那么累死累活的挣钱了，就养着你小姨子等着去拉斯维加斯捞钱吧！”

　　“认怂了么？”安阳在旁边问。

　　“嗯……”安悠无奈点头，已然向来自异世界的狐狸精表示了屈服。

　　“看看时间，差不多了，坐一会儿就该回去做饭了，明天我们回老家看看吧。”安阳对小倩同志和小狐狸说道。

　　“好！”小倩点头道。

　　贴身小丫鬟自然也不会有异议。

　　纪薇薇抿着嘴，这就是大房的好处了，可以光明正大的陪同自家男人出入串门，不用在意世人的眼光，没有舆论压力，不用管道德的束缚，做小的就是可怜啊……

　　撕开一包牛肉粒，她狠狠塞进嘴里！

　　安阳则摸出手机看了看，抿嘴想了想，还是将手机收了起来。

　　他本来想问问萧雪儿，她父母有没有为难她之类的话，但想想还是算了。

　　晚上，安阳继续用不要脸的手段将薇薇女神和小倩同志骗到了同一张床上，来了个大被同眠，第二天早上很早就被吵醒了。

　　“啊啊啊~~~”

　　“噢噢噢~~~”

　　“咦咦咦~~~”

　　一种莫名其妙的女声从楼顶传来，正是将他从清梦中拉出来的罪魁祸首！

　　安阳扯了扯嘴角，往旁边一看，小倩同志正睁着一双亮晶晶的眼睛盯着他，换了个方向，纪薇薇还躺在旁边沉睡，她散落下来的头发整整铺了一整头，黑长而直，和脖颈处露出的雪白肌肤形成鲜明对比。

　　“这……好像是小悠的声音。”小倩同志压低着声音在他耳边道，吐气如兰。

　　“我去看看，听这声音，怕是已经智障癌晚期了！”安阳从两具火热躯体中间抽出身子，离开温软的被窝，迅速穿好大裤衩和一件白色体恤，出了房门便往楼上走。

　　楼顶花园，安悠里面穿着韵律服，外面披着一件长款大衣，手中拿着一个花洒不断浇着一盆仙人掌，仰头兀自陶醉的发出啊啊噢噢的声音，花洒水泄如珠如帘，早已将那盆仙人掌灌了满满的一盆水——

　　看样子，怕是活不成了。

　　忽然，安悠似乎感觉到了什么，转过身来，和安阳大眼瞪小眼，静立着不动。

　　声音戛然而止！


第1082章 初五

　　“啊啊！你是大色狼啊！我没穿衣服！”

　　“你……你没穿衣服？”

　　“我没穿外衣！”

　　“你……你没穿外衣？”

　　“啊啊啊！你故意的吧！我指的是我没穿正式的衣服，这种韵律服这么贴身轻薄，又只披着一件大衣，怎么能见人呢！”

　　“噢！”安阳总算听懂了，“可是我又不是没见过你穿韵律服的样子。”

　　“你有毒啊你！”

　　“我还见过你穿睡衣，穿吊带短裙，穿运动胸衣，穿内衣，穿开裆裤和秋裤，或者偶尔走走光，甚至什么都没穿的样子呢！”安阳淡淡的说着，“现在算什么啊！”

　　“啊啊！你下去！我不要见到你！”

　　“我能理解你不能见人的心情，可是……既然如此，你干嘛来楼顶呢？”

　　“我来吊嗓子啊！”

　　“噢！那是吊嗓子啊？”

　　“不然呢？”

　　“不知道你听过陕西老秦腔没有？”

　　“下去！现在就下去！快点！我见到你一秒我都要少活十年！”安悠指着楼梯口一脸凶恶的对他道。

　　“你似乎对秦腔有偏见啊，这可是我国的非物质文化遗产，据传早在乾隆年间就曾于京师引起过轰动，去年春晚还有它的一席之地呢，喏，华阴老腔一声喊，你之前吊嗓子的喊法已有了它的几分精髓了！”

　　“你走啊！！”安悠大喊道，“大清早的上来就是为了挤兑我是不是！”

　　安阳十分无奈的撇了撇嘴，好心给她指了一条光明大道，却被她当做驴肝肺，这妮子也真是的！可惜了我国的传统文化啊，就这么与一个优秀继承人失之交臂了！

　　转身往楼下走去，稍顿了顿，他又转过头来：“那个……”

　　“你还想说！再不走我骂娘了啊！”安悠拿着花洒示威性的一挥，顿时洒了自己满鞋子的水，毛茸茸的拖鞋随之耷拉了下去，她连忙跳了起来，一个劲的抖腿，抖完左脚又换到右脚继续抖，脸色已难看到了极点。

　　和这家伙在一起，就没什么好事！

　　大过年的也是……唉！

　　不能说那些不吉利的话。

　　安阳看着抖腿的她，又瞄了眼她手上还在滴水的花洒和湿漉漉的毛绒拖鞋，继续淡定的道：“那个我是想说，仙人掌是典型的耐旱不耐水，又用的塑料盆子装，你这样给它浇水很可能会把它淹死的！”

　　“说完了？”安悠怒气冲冲的看着他。

　　“嗯。”安阳点头，也不等她说话，自觉地转身就往楼下走去，背影很淡然。

　　剩下安悠在楼顶上愣了愣，她刚想让这家伙说完了就赶快点去给她拿一双干拖鞋上来的，没想到……算了，还是自己去吧！换了拖鞋继续上来吊嗓子，不过练形体是切记不能在楼顶上练了，不然那家伙指不定什么时候就会从楼梯口冒出来，然后又说自己在做广播体操！

　　回到房间，小倩同志已经穿好衣服在梳妆台前坐好了，纪薇薇也已经醒了，但她还慵懒的窝在被窝里，只露出一个头，用惺忪的眼睛看着小倩。

　　安阳咔的一声开门，走了进去。

　　小倩同志侧头看了他一眼，又继续盯着镜子中的自己了，拿起眉笔端详迟疑着：“夫君大清早就跑去欺负小悠啊？”

　　“是她欺负我！谁欺负得到她啊，那火辣脾气，差点都要把我撵下来了！”安阳说着瞥了眼床上的纪薇薇，“还不起床，待会儿小悠到你房间来发现你不在，你就算有一百张嘴也解释不清了！”

　　“还不是怪你！”只从被子里冒出一个头的纪薇薇对他没好气的道。

　　小倩同志则悠悠然的说：“小悠的性格很温和大方的，不信你去问别人，肯定都会说她是个知书达理的女孩子，也只有夫君你才能挑起她的那根筋，让她随时随地都处于一种发火的状态，仔细想想你就知道你有多特别了。”

　　“特别……特别什么？”安阳愣神问。

　　“特别可恶！”被子里的纪薇薇道。

　　小倩同志掩嘴轻笑着，说了两句，然后起身换了一套漂亮得体的衣服，今天可是要陪安阳回老家的。

　　出卧室时，小婵早已经起床了，小倩和她收拾了一顿早饭，吃了早饭后，三人便坐上车，与纪薇薇和安悠打了个招呼，去市里转了一圈，才往农村老家开去。

　　是农村，但也是通了公路的，雁城虽然算不得繁华，可在乡村公路到家政策上还是执行得很到位。当然这种公路和国道省道没法比，只是三四米宽的小公路罢了，勉强能容轿车客车通行，若是要错车，就必须找个宽敞的地方。

　　安阳直接开车到了老家门口，因为之前就和谢云清说过了，现在老两口都站在门口接他们，背后还站着一道年迈的身影。

　　这是一栋再普通不过的乡村楼房，总共两层，严格说来应该算两层半，楼顶的坝子可以晒粮食，上面还有个小的粮食仓库。房子正面贴着鲜黄色的瓷砖，有些地方还有着大鹏展翅之类的彩瓷装饰，看起来很老土，门口贴着一副对联，纸张裁剪没有机器那么工整，字迹潦草有墨点，是老人家自己剪红纸写的。

　　车门打开，安阳和小倩同时下车，里面穿着一身黑底暗花紧身裙，外面套着一件浅灰色呢子大衣的小倩同志悄无声息便惊艳了所有人的目光，她下身穿的是一条黑色紧身裤配一双有点跟的中帮靴子，能显得本就长的腿更加优美，整个人也越发高挑，像是从精心拍摄并修图的时装封面上走出来的人物。

　　谢老师立马便迎了上来，拉着小倩的手腕说：“到了啊，可是盼好久了，咦，小婵那丫头呢？”

　　后座车门打开，小婵这才从车上下来，有些畏怯的扫了眼四周，又抬起头看了眼谢云清，怯生生的站在安阳身边没有动。

　　安阳揉了揉她的小脑袋，然后将手搭在她的后背，轻声道：“走进屋去吧。”

　　他们这才往屋内走去。

　　过年时间大家都闲，而且闲得惬意，许多人都坐在门口晒太阳聊天，或者选择出门四处逛逛。此时站在门外的人不少，亲朋好友也聚集了很多，此时都盯着这方。

　　七大姑八大姨，安阳爷爷的子女组成的新的家庭，或者老爷子的兄弟的后辈们，还是有不少人，此时都议论纷纷。

　　杂七杂八的声音不断传来。

　　小倩同志脸上轻柔的笑意不变，温婉而含蓄的跟在安阳身边，只是悄然间眉梢勾起了一抹更深的笑意。

　　她听见不少人在议论她漂亮，也看见了谢老师眼中的得意，这是个很好的信号。

　　惊艳这些长辈、同辈乃至小辈的不止是小倩同志的美貌，还有如今变化已颇大的安阳，他穿着一身黑色的短款大衣，介乎正式与休闲之间，身姿挺拔，神态间蕴藏着处事平静的从容和如阳光般的温和，很难令人联想起他是那个当初在这里拿着弹弓打人家窗户、上树抓鸟下水扣虾的捣蛋小子。

　　回老家也只是看看，其实分外无聊。

　　这个村大抵是周边最出名的一个村了，它有着寻常镇上或公社才有的集市，每逢日期尾数为四、七、十时都会逢场，大清早就会有人来卖菜买菜，购物打牌，即使不逢场的时候也有很多商店、茶馆开着门，但比起城市，它还是太过无聊了些。

　　这条街上只有一个面馆，没有任何餐厅，娱乐场所与它绝缘，听说去年有个卖家电的人在自己家中收了几台二手电脑开了个黑网吧，也被家长们闹得被迫关门了。

　　倒是有几台捕鱼机。

　　这个地方没有城市的繁华娱乐，却也没有城市的喧嚣污染，安安静静的，适合养老，不适合年轻人久呆。

　　安阳的爷爷已年近八十，身子骨看起来硬朗，到现在依旧能安安稳稳的站着，而且能爬山能干活。因为是工人出身，有事没事总爱折腾点东西，老了也闲不下来，安国书回来了几次，按他的要求在屋后面开辟了一小块菜土，方便老人家自己种点东西，养点鸡鸭。

　　也算是多才多艺的一个老头子，字也写得不错，只是会写的字不多，除了安阳奶奶死时，他一直都很乐观，现在看到了孙媳妇，也算是了了一桩心愿。

　　周正涛一家人到他家去过完年后，也到这里来了，周忆莲、周成龙都在。

　　看到安阳，周忆莲是挺高兴的，但周成龙就有点失望了，因为他并没看到安悠，他还没从安悠口中问出她的搭档的信息呢，现在只得将目光转向了安阳，然而一直忙于和爷爷聊天或者和周忆莲说话的安阳并没有给他这个机会。

　　吃过晚饭，天上罕见的有星星。

　　穿着质朴的小孩子在夜晚暗沉的街上跑来跑去，拿着擦炮和小烟花，或者是十几块钱一把的玩具枪，欢声笑语，似乎永远也不知道疲倦。

　　在街上打牌的人陆续回去了，用手机背面射出的光照明，不时有小孩点燃一个爆竹扔在人脚下，让安阳响起曾经的自己。

　　今天是初五呢。


第1083章 雪儿上门

　　安阳只在老家呆了两天，初五一天，初六一天，初七早上就离开了。

　　而安老师和谢老师还迷信着“七不出门八不归家”的传言，而他们也分不清他们从老家到雁城到底属于出门还是归家，索性便决定初九再走。

　　安阳之所以没呆多久，除了隐隐感觉到下次任务即将到来外，便是一些琐事了。

　　过了初三，便大多是朋友聚会的日子，一般而言，初八之后许多人就要回公司开始上班了，于是抓紧这点时间，一些朋友同学都会聚一聚，联络一下生疏的感情，很多同学聚会也就差不多在这个时候开展。

　　安阳分别接到了袁术的电话和高中老班长林思雁的短信，初七晚上许多高中同学决定聚一聚，就在雁城，他本来是想拒绝的，然而纪薇薇很想去，他也就陪她去了。

　　接着还接到了大学班长的电话，说初八在锦官聚会，只要在锦官的同学都会来，而且不止是同班同学，据说是面向全级的。

　　安阳将大学的同学聚会委婉推脱了，这种事情在他看来实在是没多少意义的。

　　初七早上回了雁城，吃了午饭，下午他便和纪薇薇出门了，在雁城周边一个较知名的农家乐尽兴，这里档次自然比不上锦官的大酒店，但胜在气氛自然随意，篝火晚会使得阔别半年的老同学们玩得很尽兴！

　　依旧没什么可赘述的，安阳不是爱出风头的人，装逼打脸向来觉得麻烦，没了罗洋之类的人自取其辱，也就是纪薇薇和许敏卿胡乱贬斥对方罢了，平平静静就过了。

　　初八早上，他给谢云清打过电话，一行人便回了雁城。

　　安阳载着小倩同志和小婵，纪薇薇开着小跑车，安悠也要回去上班了，她开着那辆正红色的时代极速限量版，特意去萧雪儿家接了萧雪儿，两人一起回锦官。

　　到锦官市，分路时，萧雪儿还按下车窗，伸出手对他甜甜的招手：“安阳哥哥再见。”

　　“再见，你们一路小心。”

　　“知道啦！”萧雪儿甜甜笑着，一双美丽的眼睛眯成月牙儿，看起煞是漂亮！

　　安悠则有些不满，一脚油门下去，这辆低矮趴伏着的钢铁怪兽顿时发出一声沉闷的怒吼，如一道带着鲜血的猩红箭矢，倏的蹿了出去。

　　剩下安阳摇头无奈：“这丫头，早知道真应该给她的车装上限速装置的。”

　　继续匀速将车开回小别墅，黄岚和兔子精早就在别墅内等着了。她们俩在这方面的特性都差不多，安阳明明给她们修了一栋新别墅，但等闲她们是不会老实呆在那里的，更多时候都是窝在这栋小别墅，似乎明明是一样的电视，这里的信号要好些似的！

　　纪薇薇初十上班，也到了这里。

　　关于有些事情，她似乎已经在潜移默化中默认了，只是要突然做出肉眼看得见的改变还是有些难为情。

　　此时，黄岚捧着一本厚厚的书籍，将曲线纤长、比例夸张的身躯蜷缩在沙发上，如同一只拥有优雅身形的猫，但她却戴着一个类似老学究的眼镜，低头认真看着，全然不顾自己就算在这里不动也是天大的诱惑。

　　“一天到晚除了打游戏看动画片之外就知道研究修行功法，你什么时候变得和小狐狸一样痴迷……”安阳从门口走向客厅，话还没说完，就突然愣住了，“你干嘛突发奇想的戴个这么厚的眼镜，想扮演动漫里的眼镜娘吗？”

　　黄岚慵慵懒懒的抬起头看了他一眼，用食指轻轻戳了戳眼镜鼻梁，然后又低下头，淡淡的对他道：“别打扰我看书，安阳道友。”

　　“呵！戴个眼镜，还迅速进入状态了，你就是因为这个才买的眼镜么？看起来镜片是平的啊。”安阳走到她身边，毫不讲理的将她手中的书掀起，瞄了眼封面，“居然……居然还看的这种书！”

　　“请你说话说清楚好么，这种语气最容易引发人类的联想了！”

　　“《人性的弱点》！！话说以你的性格不是该看《猫科动物食谱》、《虎啸山庄》、《天妖灭世术》、《安徒生童话》这一类的书么，为什么突然看这么深奥的？”安阳紧紧皱着眉头盯着她，眼中充满关切，“你该不是得什么病了吧？”

　　“安阳道友，请勿打扰我看书！”黄岚再一次平静的申明道，只是配上她那纤长饱满的健美身材，鼻梁上的眼镜，总有种动漫中的老师既视感。

　　“唔……”

　　“我迫切想要修心，而你上次只扔了一本冥想术给我，我压根就看不懂……”

　　“是我的锅！”

　　“那你还不教我！”

　　“额……等我有空就教你吧。”安阳面色有些怪异，提起教这个词，突然就忍不住看了眼旁边的纪薇薇，恰好，纪薇薇表情也有些微妙，红红的，算是心有灵犀吧？

　　“噢！行！”眼镜娘丝毫没察觉到异样，很淡定的回答道。

　　安阳本以为黄岚只是一时兴起，但没想到她一上午都在认真读那本书，直到中午的饭菜香味飘来，才算是将她从苦海当中解脱出来，也直到这时她才将眼镜取下。随着这个动作她也将自己刚刚那斯文一面抛到了九霄云外，开始在饭桌上狼吞虎咽。

　　到下午时，她又捧起那本书，戴上了平镜眼镜，开始窝在沙发上，毫不违和的自动带入了一种知识分子的角色。

　　小倩同志和纪薇薇在厨房洗碗，传来叮叮当当的声音，小婵则默默的坐在沙发上，小身板挺得笔直，像是小学课堂上老师让坐端正时的样子。她不时瞥一眼厨房，因为纪薇薇和小倩同志强行将她撵出来的行为让她很有些忧心。她本身就是书生的小丫鬟，也一直当着书生的小丫鬟，这些洗碗做饭的工作这么久以来一直是她在做，突然有一天，当家主母和貌似二主母不让她做她的本分工作了，她实在难以适从。

　　洗完碗的小倩同志还穿着围裙，手上湿漉漉的，她拿了个毛巾来擦，然后突然想起似的问：“小悠是什么时候上班来着？”

　　“初十吧，和我一样。”纪薇薇说，“不过她的职位和我的不同，可能需要早点去，这俩丫头也是勤快，干那么多活，每天还能充实的过日子，我当初要是有这么励志，凭着我超高的智商我早就已经……”

　　“咳咳，薇薇，你跑题了。”小倩同志在旁边拉了拉她的衣服，提醒道。

　　“哦哦哦。”纪薇薇如梦初醒的道。

　　“那既然都是初十才正式上班，这两天让小悠过来吃饭吧，或者在这里住也行，反正房间都有那么多。”小倩说着又补充了一句，“总不好大过年的让她吃外卖吧？”

　　“这个……”纪薇薇稍有点犹豫。

　　“没关系，我知道你想说什么，让雪儿一起过来就好了，又不差那一副碗筷，我觉得雪儿还是挺乖巧懂事的。”小倩说。

　　“额……”纪薇薇很是认真的盯着小倩，犹豫了半天，还是什么都没说出口。

　　在她心里小倩并不糊涂，也与单纯挂不上钩，但怎么在这件事情上……兴许她是太相信那个家伙了吧？这个雪儿可不是个省油的灯啊，论及诱惑力而言，她这个年龄的青涩加上身材的高挑惹火，寻常的清高冷傲与在那家伙面前的甜美，形成的鲜明对比会比很多专擅此道的祸水还更强得多！

　　“那就这么定了吧！我和小悠说说，说不准雪儿还不好意思过来呢！”小倩同志说着，又面向一旁思索的安阳道，“我叫小悠过来吃饭，你没意见吧？”

　　“落氏定理，艾尔规则，‘天空之云’螺旋记忆法……”安阳正思考着等下怎样向黄岚明洁有效的说明冥想术，突然被小倩打断，下意识便道，“当然没意见，唔，再怎么说我也是她名义上的哥哥。”

　　于是小倩同志便拿出了手机，拨通安悠的电话，稍作寒暄，问了两句她在那边的情况和上班的具体日期，便直接道：“这两天到这边来吃饭吧，你开车也挺方便的，正好你们两个人在那边做饭也不方便，过年嘛，人多热闹一点，有道理吧？”

　　“啊……啊？道理……”

　　“不想过来么？”

　　“不是啊！怎么会……”

　　“噢，那我知道了，你等下告诉我想吃什么吧，我好买菜，对了，早点过来。”

　　“啊……啊？”

　　“对了，叫上雪儿一起哦！”

　　“啊……啊？”

　　“那我这边还有点忙，我就先挂电话了。”小倩同志说完便放下了手机，隐约还听见话筒中传来轻微而急促的“等等”，但她好似全然没听见，顺手就按了挂机键。

　　从声音来看，安悠应该是懵逼的。

　　无独有偶，旁边纪薇薇也听得目瞪口呆。

　　这……这就是你说的和小悠说一下？这就是你说的雪儿不一定会来？请问你给了她们拒绝的选项么，这种询问界面太不友好了吧？

　　半下午的时候，安阳正在给黄岚讲解，就突然被小倩叫起来，去接安悠和萧雪儿了。

　　当时的他，也是懵逼的。


第1084章 安悠的萌点

　　别墅外，小山口子上。

　　安阳站着等了三分钟左右，就见一辆正红色的钢铁怪兽发出低沉的轰鸣驶来，速度虽然不快，却有一种不可阻挡的紧逼感。

　　他微笑着招了招手，车便开了过来。

　　右边车窗摇下，萧雪儿伸出脑袋，笑起来时眼睛眯成月牙儿：“安阳哥哥，今天早上刚刚分开，这么快就又见面了，不过这次恐怕是要打扰你了。”

　　“有什么可打扰的，有你们在，家里也多点生气。过年嘛，就是要人多才热闹。”安阳转身往别墅走去，跑车低沉平稳的跟在他后面，他正好和萧雪儿聊天，“你小倩姐姐的意思是让你们就在这里住两天，等年过了，你们开始正式上班了，再走也不迟。”

　　“年早就过了！”安悠插嘴道，只是因为她在左边开车，声音传过来有些模糊。

　　“我和小悠都觉得有点不好意思，蹭顿饭已经够了，再多打扰的话，就真的有点过意不去了。”萧雪儿也平静地笑道，笑容莫名的有些低沉，说完便沉默了下来。

　　小倩姐姐如此大方，如此亲切，还邀请自己到她家去做客，特意询问自己的口味，显然是把自己当做妹妹看待，而自己却暗地里喜欢着她的男朋友，甚至还……虽然安阳哥哥是断然不可能放弃的，可心里始终还是会不安啊！

　　萧雪儿紧抿着嘴，脸上平静清冷，依旧还挂着很有礼貌的微笑，却如是脑补着，脑补得自己越发自责。

　　安阳走到别墅门口，给安悠指了指车库，让她去停车，便站在这里等着。

　　没多久，两个美少女走了出来。

　　“进去吧，雪儿应该还没有来过吧，这里也很少有人来做客，除了山顶另一边的那两个女妖精。”安阳淡淡说着，贴心的为她们推开门，自己走最后，还听到了萧雪儿用清冷干净的声调小声说的一句谢谢。

　　小倩同志第一时间站起来：“小悠和雪儿来啦，等你们好久了，不过，现在好像也还挺早。”

　　她坐到沙发的一边去，示意安悠和萧雪儿坐她旁边，拉过纪薇薇的手看了下表，又道：“嗯？也差不多该去厨房做饭了，正好大家都在，我给你们介绍一下，这位戴着眼镜看书的健身女教练是黄岚姐姐，小悠应该见过。”

　　“黄岚姐姐。”萧雪儿和安悠连忙点头叫道，显得无比乖巧，然后忍不住偷偷瞥了眼黄岚蜷缩着依旧显得无比纤长健美的身材，那夸张的比例令女人也为之惊叹。

　　只是黄岚微不可察的皱了皱眉，向她们强调道：“我不是健身女教练。”

　　安悠和萧雪儿惊讶道：“啊？”

　　这腰，这腿，这胸，这臀，恐怕天生身材就火爆无比的人再加上长年累月的锻炼，也达不到这个程度，可这至少还沾点边，如果说她的身材与健身运动无关的话，那就显得有点玄幻了。

　　而黄岚依旧专心看着书，似乎终于展现出了一只猫科动物与生俱来的高冷。

　　为了避免尴尬，小倩同志微笑着，善意解释道：“她其实是个大学老师，教哲学的，你别看她身材这么好，也有点不爱说话，但其实她很能吃的，也很可爱。”

　　母老虎精无奈的合上书，又用食指戳了戳眼镜鼻梁，很认真的看着小倩同志：“小倩姐姐，虽然我向来超尊重你，但也请你不要随意诋毁我的名声好么！我哪是什么教哲学的大学老师啊？可爱这种宣示弱小的词哪和我扯得上关系啊？我哪……请你切记不要忘了，我其实超凶的！”

　　“你看，果然很可爱吧？”小倩笑道。

　　“嗯，真的诶！”安悠连忙点头，眼睛亮晶晶的看向这位健美女神，“请问黄岚姐姐，你的身材是怎么练出来的啊？身材这么好，为什么不考虑去演艺圈发展呢？”

　　“……”黄岚默默看向了安阳，眼神中的意味很明显——

　　安阳道友，管好你的妹妹！

　　安阳坐着没说话，倒是小倩同志幽幽的掩嘴一笑：“那我说实话吧，她其实是个无业游民，靠替人杀人放火度日。”

　　说完，没有理黄岚无奈的表情，她又指着兔子精说：“这位是兔子姐姐，唔，你们想叫兔子妹妹也可以，反正她的智商和外貌成反比，也有可能是造物主在赋予她绝世美貌的同时顺手给她关上了一扇窗。”

　　安悠和萧雪儿点点头，兔子精光是坐在那里不动，便是最大的发光体，她们早就注意到她了，也早就被惊艳过了。在现在这个网红脸遍布的时代，美女无数，若谁对一个女子的容貌用上绝世二字，她们只会觉得好笑，但小倩用在这名女孩子的身上，却令她们觉得无比自然，似乎这个词就是为她而生的。

　　绝世，大抵也只有她能当得上。

　　此时只见这名拥有绝世容貌的女孩子面露不满之色，双眼懵懂，看向她们，认真的重复强调道：“兔子姐姐！”

　　“额，我觉得还是不要因为兔子姐姐的智力而欺负她了，她看起来应该二十左右吧，比我们要大一点，那我们就叫兔子姐姐好了。”安悠善良的说，引得兔子精坐在对面不住认同的点头，然后两人还握了握手，这番正式见面才算完成。

　　萧雪儿也抿嘴叫了声兔子姐姐。

　　接着小倩同志指着小婵：“这是小婵，我的妹妹，雪儿没见过她，她不爱说话，你叫她小婵就行了。对了，和你们说一下，小婵是这个屋里唯一能制服兔子的人，如果你们哪天被兔子烦得不行了，别来找我，找小婵就行了。”

　　“哦哦。”安悠和萧雪儿连连点头。

　　最后小倩同志又对三只女妖精说：“小悠你们估计都见过了，是安阳的妹妹，她旁边的是雪儿，是小悠的同学和闺蜜。”

　　“闺蜜……”兔子精重复道，双眼茫然无神的看着她，“闺蜜是什么……”

　　“就是很好的朋友。”

　　“哦。”兔子精哦了一声，然后还有些茫然的看向安阳，如果这样说来，安阳算不算她的闺蜜呢？应该不算吧。她那天听黄岚说过了，这种关系叫男朋友或者干爹。

　　如此，众人便算正式认识了。

　　小倩同志站起身说：“那你们聊吧，我和薇薇还有小婵去做饭了，房间收拾好了，什么洗漱用品也买好了，都是新的，你们今晚就在这里住吧。有两个房间，无论你们想住一起还是分开住都行。”

　　说罢，安悠还有些愣，而她已经和纪薇薇去厨房了，小婵慢慢的跟在后面。

　　安悠眨巴了下眼睛，和萧雪儿对视，都有些不知所粗，不由求助的看向安阳，然而安阳很干脆的将手一摊。

　　“别看我，看我没用，这套房子里属于被操纵的民主制度，她们俩已经商量好了，我也改变不了，投票都投不过啊！干脆你们还是认命吧，这家里又没有老虎，你们住一晚又不会被吃掉！”他也很无奈啊。

　　旁边看书的黄岚再次深吸了口气，终究还是屏息凝神，忍了下来。

　　她表面上在看书，实则在回想安阳之前教给她的冥想术，并在脑中默默尝试。

　　安悠和萧雪儿也无奈对视了一眼。

　　“那……好吧。”

　　小倩说让他们随便聊天，但其实还真没什么好说的，黄岚专心的在看书，两耳不闻窗外事，兔子精倒是坐在那里鼓捣她的模拟宠物养成器，却是难以交流的样子，安悠和萧雪儿也只好奇的看了眼她手里的设备，就不再多看了。

　　安悠坐了一会儿，便干脆起身道：“既然你这个家伙这么窝囊靠不住，要在这里住下来的话，我去车厢里拿点东西。”

　　“拿什么东西？”安阳一愣。

　　“住在这里要用的东西啊，笨！”

　　“所以你是早就准备好了么？”安阳咧开嘴角，惊讶的看着这丫头。

　　“我……”安悠怔了怔，但她迅速反应过来，破罐子破摔道，“是啊！怎么啦！你这家伙有多窝囊难道我不清楚吗，我早就知道你指望不了，有什么毛病吗？”

　　“额……没毛病。”

　　“切！”安二悠很霸气的出了门。

　　“让你见笑了，小时候这丫头因为贪玩掉进过粪坑，让一些脏东西进了脑袋，这种情况我已经见惯不怪了。”安阳对正竭力掩饰笑意的萧雪儿说。

　　但他话刚一说完，萧雪儿就抑制不住的扑哧一声笑了出来：“安阳哥哥和小悠还真是好玩，不过可惜了，我单独和小悠在一起的时候就见不到她这么可爱的一面，只有安阳哥哥才能将她隐藏的萌点激发出来。”

　　“什么萌点啊，就是傻，智障！”安阳直截了当道，却不由想起了在雁城时小倩所说的，只有和他在一起时，那丫头才会这么容易发火。

　　想想……倒确实如此！

　　没多久，安悠拿着一包东西进来了，只对着安阳轻哼了一声，没多看他一眼，便径直上楼去了。

　　安阳耸了耸肩，没有表情。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　……

　　十秒。

　　果不其然，那丫头站在楼梯中间，脸上带着僵滞的尴尬，挠着头，无比尴尬的朝他喊道：“那个……安大阳，哪个房间来着？”


第1085章 免死金牌

　　安阳很淡然的转过身，一眨不眨的盯着满脸尴尬无奈的安二悠，直到萧雪儿也转头盯着她，兔子精也跟着抬起头来盯着她，这时安二悠同学已窘迫到了极点，他才终于以一种忧心的语气说：“左边那两个房间，视线很好，屋子里的床和小阳台能看很远。”

　　“左边不止两个房间吧，我怎么知道是哪两个，视线好能作为参考点么，我连进都没进去怎么知道哪两个房间视线好？”

　　“那两个房间门上已经挂好了钥匙，也只有两个房间挂了钥匙，难道你看不见么，我坐在楼下都看得见。”安阳脸上的忧心之色越发浓郁，“你好像没有近视吧？怕是脑子上出了点问题，有空去看看吧。”

　　“哦，知道了……”安二悠尴尬的上楼，对他的嘲讽直接置之不理。

　　“唉。”安阳叹了口气，收回目光，看向对面端坐的萧雪儿。

　　平常人们对女孩子的身材似乎只有高挑或丰满两种要求，可当有人将高挑纤柔和丰满惹火结合起来，产生的重叠效应将无比惊艳。而像萧雪儿这样端正的坐着，穿着黑色不透明裤袜的两腿并拢没有丝毫缝隙，脸上天生的清冷与几乎完美的身材一样能被人当做女神级，全身上下的弧度与起伏、一身气质能将人瞬间征服。

　　他思考了下，凝视着这个美艳不可方物的小女神，还是开口问道：“那天，你爸妈没有为难你吧？”

　　“嗯？”萧雪儿微微蹙了蹙眉，显然没想到他会问这个，稍作迟疑，她摇头道：“我爸妈怎么会为难我呢，我可是他们唯一的女儿啊！”

　　“就是因为你是他们唯一的女儿，他们才会格外上心、才会不忍你受到任何一点伤害啊！”

　　“没有。”萧雪儿依旧摇头，声音很轻，“他们只是问了我几个问题，给我讲了几句足以被当做人生格言的话，就没再多管这件事了。可能是觉得我已经长大了，已经不需要他们为我把持人生轨迹了吧。”

　　“是这样啊……”安阳眯起眼，瞥了眼旁边看书的黄岚，感觉如果是原形，她的耳朵肯定已经默默竖起来了。

　　萧雪儿倒是不在意的笑了笑，像是个邻家妹妹：“安阳哥哥如果很好奇的话，大可以问啊，也不是什么见不得人的问题，我爸妈还没糊涂到那个程度，而且……他们对我还是很有信心的，或者说他们对他们从小到大对我的教育还是很有信心的。”

　　“额……那他们问了你什么问题。”

　　“不告诉你！哈哈！”萧雪儿罕见的调皮了下，也罕见的笑出了声，在安阳印象中她一向清高冷傲，在自己面前则会刻意做出甜甜的样子，而无论什么时候，她家里对她施行的贵族式教育都在起作用，这让她无论何时都维持着姿态，除了在自己面前，她很少因笑而露齿弯眼，大多是微笑。

　　看来……这时候的她还挺轻松的。

　　安阳也就稍微放心了。

　　这时候安悠也从楼上下来，如以前的纪薇薇一样不断砸吧着嘴说道：“资产阶级的腐朽生活果然可怕，这栋别墅看起来还没有雁城那栋别墅大，不过进了房间才能体会到它究竟有多腐败，本女神真想把这些有钱人全都送上绞刑架！”

　　萧雪儿只笑笑，没有多说话。

　　她只扫了眼客厅中的家居和装饰，墙壁上的水墨画、油画和角落里的花瓶，古董架上似乎随意摆放着的东西，便能大致知道这里随便一个小玩意儿都价值连城。

　　大小……咳咳，规模大小真的不能说明什么，只能说明是否低调爱炫罢了。

　　安阳则漫不经心的回了句：“想要啊，甜甜的叫声哥哥，随便送你几栋，以后就什么都不用干了，坐等升值就好了。”

　　毫不意外，这句话被安二悠当成了他的挑衅和鄙视，于是安二悠狠狠盯了他一眼：“有几个臭钱了不起啊？”

　　“是啊！”

　　“……”安二悠无言以对，深吸了好几口气才缓过神来，道，“本女神还真不稀罕，就算要，本女神也要以后自己买，而且本女神要在房间里修个更大的游泳池，比那两间房间里的还要大一倍，气死你！”

　　“比那两个房间里的游泳池还大一倍？……你指的是我那间卧室里那样么？”

　　“……”

　　安悠又深吸了口气，从牙缝里吐出一句话：“我指的是比你卧室里的还要大一倍，就算我不会游泳，我用来洗脚！”

　　“脚真大！”

　　“要你管啊！”

　　“……我还不想管呢！”

　　……

　　饭桌上，安二悠一反面对安阳时的生气与不屑，对小倩同志乖巧有礼，不断夸耀：“小倩姐姐厨艺真好，有人能娶到你，一定是他天大的福分！”

　　小倩同志眼角含笑的瞥了眼安阳。

　　安阳则点头道：“谢谢。”

　　“不要脸！我只是单纯的夸小倩姐姐厨艺好，某人请不要这么自觉的代入好么？”安悠皱着眉道，然后又说，“小倩姐姐你怎么学的厨艺啊，我感觉这种水平应该不是那么轻易就能达到的吧？”

　　“小悠嘴真甜。”

　　“我说真的，我也想学呢，等我学会了，以后就可以自己给自己做好吃的了。”安二悠很认真的道，对于吃，她向来不肯含糊。

　　安阳在旁边插嘴道：“那你可能这辈子都没希望了，还是锻炼下脸皮，以后多来蹭蹭饭比较实际。”

　　“没和你说话，请你闭嘴好么！”安悠同学做着深呼吸，直到看见满桌子都是自己和萧雪儿喜欢吃的菜，这分生气才渐渐平息了些，否则的话，真的要暴走了！

　　……

　　吃完饭，众人窝在客厅看电影。

　　占了整面墙的液晶电视质量不用说，加上客厅的环绕音响设备，完全能带给人私人电影院的享受。此时放的是刚下映没多久的一部片，勉强称得上贺岁片，是轻松搞笑类型的《情圣》，即使黄岚也能看得津津有味。

　　而后还放了一部张艺谋的《长城》，虽然在黄岚和现在的小婵看来那些大场面有些小儿科，似乎一个大范围法术就能解决，但其实代入进去还是有些过瘾的。

　　当然，一群不在现实世界土生土长的人是理解不到安悠和纪薇薇的吐槽的。

　　两部电影过后，其实已经挺晚了，小倩同志关了电视，说：“小悠和雪儿明天好像还要去公司整理事情，早点休息吧。”

　　“嗯，小倩姐姐晚安。”

　　当两人向楼上走去，小倩突然问道：“你们是睡一个房间还是分开睡啊？”

　　“额……我们习惯分开睡，在出租屋就是一人一个房间。”安悠说着，然后又疑惑的看向小倩同志，“小倩姐姐怎么了，有事么？”

　　“没什么。”小倩同志微微一笑。

　　“哦，那我们上去休息了。”安悠说着还打了个呵欠，只是姿势不太好看。

　　小倩同志收回目光，又等到三只女妖精都回去了，才凑到安阳耳边小声说：“夫君今晚和薇薇一起睡吧，或者一个人睡也行，你能忍的话，我要去和雪儿挤一晚。”

　　“额？你想干什么？”

　　“聊天啊！”

　　“聊什么？”

　　“女人的话题夫君也要问么？”

　　“额……”

　　安阳隐隐有种不祥的预感。

　　小倩同志还真就去找萧雪儿去了，她敲开门之后，萧雪儿只稍微愣了愣，便很有礼貌的让开门将她请了进去，那晚房间没传出任何动静。

　　这女人……居然隔了音！

　　不知二人聊了什么，但到第二天之后，安阳明显感觉萧雪儿神情举止比前一天更轻松了，对他更加不受拘束，像是得了一块免死金牌，眼睛里甜甜的感情甚至要流泄出来。


第1086章 大融合

　　吃过早饭，老天爷在这个时候似乎格外眷顾凡尘，天气依旧很好，从窗外透过来的阳光很明媚。

　　安悠和萧雪儿去公司整理东西了，毕竟明天就要开始正式上班。

　　客厅的落地窗边摆了一套榻榻米和小茶几，还有一个吊椅，阳光将那一片照得呈现出淡金色，黄岚就正好蜷缩在软软的躺椅上，懒洋洋的接受着阳光的洗礼，手中捧着那本法师才会休息的冥想术，偶尔看一眼。

　　小婵不见踪影，应当在楼顶修行。

　　兔子精也不见踪影，应当不是在鼓捣花花草草就是在玩她那只模拟宠物。

　　安阳坐在小倩同志旁边，嘴角抽搐，心头还未平静下来，胡思乱想，终于趁纪薇薇专心玩手机的间隙，问道：“你昨晚和雪儿一起睡，到底都和她说了什么啊，我怎么感觉有点不对呢！和我想的不一样啊！”

　　“夫君感觉不对？”

　　“嗯啊。”

　　“有什么不对？”

　　“这个……我也说不出来！”

　　“夫君是不好意思说出来吧？”

　　“……果然是你搞的鬼，你到底和她说了什么？”安阳心头痒得不行。

　　“唔，夫君原本想的是怎么样？”

　　“额……还能怎么样！你是我夫人，一般女人面对这种情况，还能怎么说……”安阳说话有些低，纵使知道小倩的性格与平素喜好，昨晚他也已经做好最坏打算了。

　　“噢，那还真和夫君想的不一样！”小倩同志依旧不徐不疾的说着，神情从容，然后直接站起身往楼上走，道，“夫君如果好奇的话就直接去问雪儿吧。嗯，新年开头攒了一大堆事情，很多人都还没回家过年呢，我换件衣服，要去处理事情了，留下薇薇在这里陪你，对你好吧？”

　　“你就这么跑了，还说得冠冕堂皇……”

　　“此言差矣，真的攒了很多事情，夫君知道之前情况比较紧张，我们要过年，但全世界的巨大多数地区都不在这时候过年。”

　　“好好好，行行行，辛苦你了。”

　　小倩同志此时已走上楼梯，还回过身来对他嫣然一笑，道：“夫君别的事情不要再让我多操心就好了。”

　　“……”

　　安阳大概能猜到她对萧雪儿说什么了。

　　这时玩手机的纪薇薇抬起头来，一脸迷糊的看着他们：“什么事情啊？”

　　小倩同志笑了笑，径直回了房。

　　纪薇薇便继续盯着安阳，皱着眉一脸疑惑地问道：“你们之前在那里叽叽歪歪说些什么啊，莫名其妙的，老实交代！”

　　“我在问她昨晚的事，难道你不好奇？”

　　“昨晚……”纪薇薇脸一红，随即恍然大悟道，“好奇啊，当然好奇，不过我觉得这种事情想都能想得到吧，电视剧里一天能演八百回，还都是同样的套路，不就是女主人敲打妄图染指自己地位的……”

　　话说到尾声，她忽然说不下去了，因为她觉得如果是这样的话，那小倩同志第一个敲打的应该就是自己，可事实她并没有。

　　于是纪大女神也有了一种不祥的预感。

　　正当此时，安阳脑中响起叮的一声，一声提示响了起来，只不过不是来自手机，而是来自他脑中的个人生物辅助芯片。

　　“安阳先生，我有个好消息，通过我三万多次的尝试，在您筛选过后的范围内终于有一个契合点通过模拟运算，选择成功。可以说我们已经完成了融合的第一步，之后的一切就水到渠成了，如下所示——”

　　与此同时，许多数据也打在了他的视网膜上，最直观的便是一根在99.90%停留了许久的进度条终于走通，达到了100%。

　　安阳顿时深吸了口气，往楼上走去。

　　纪薇薇还处于迷惘状态，刚想对他说点什么，就见他干脆直接的转身上楼了。

　　“莫名其妙。”

　　……

　　安阳到达楼顶，也没有停留，而是直接从这里飞入了之前在后山建的实验室。

　　他记得自己很久以前就在开始准备融合修行体系的事情，然而它太繁琐，最难的一关便是各个修行体系契合点的寻找，这是大融合的先决条件。为此他花了很多功夫来计算寻找各种修行体系的同异点，最终的范围还是太大，若非有个人生物辅助芯片，他恐怕得像那些小说中的开道始祖一样，花费以千年乃至万年做单位的时间来尝试挑选各种修行体系的契合点，甚至有可能因任务量太大或太枯燥而患上精神疾病，放在神话武侠中，这叫走火入魔。

　　所幸，现在契合点已经找到了。

　　也就是说，他只要经过初步复核无误，就可以开始进行几种修行体系的融会了。当然这还是一个初步进程，并不意味着融合过后的新体系就能结合所有优点，甚至需要他花费很多精力去做，新体系才能达到他的要求。

　　不管怎么说，他已经可以开始做了。

　　视网膜的右上角投射出虚影，四周悬浮波动的四个光球分别是融合了《蜀山传》世界修道体系的道法体系、艾泽拉斯魔法体系、起源之地神秘文明和以《古神经》为主的神佛纪元修行体系。

　　此刻这四个光球都已散发出强光，并且不停颤抖着，中央一个黑洞静静矗立，将现在的情况清晰表明。

　　安阳开始动手了。

　　所谓契合点，也就是四个不同文明修行体系的一种共通之处，只是它们有无数个共通之处，哪怕排除了很多，都还有很多。契合点需要满足一个很直白的条件，那就是不会造成任何融合意外或者冲突排斥。

　　能满足这个条件的肯定不止一处，但以安阳现在的能力只找到这一处，便先行通过这一处来尝试，只要留下“后门”就行了。

　　日后若是发现更好的契合点，他随便转移一下重心，或是调整一下就可以了。

　　安阳脑中迅速思考，超高的脑力不一定带给他更强的谋略或心计，但一定能带给他强大的逻辑运算能力。同时绝大多数需要硬运算的东西他都交给了十七，需要尝试运行的地方也让这块芯片来模拟进行，以避免出现意外差错导致身体受损。

　　他体内的各种能量也在沸腾着，不时交融，初时像是海水与岩浆，碰撞出如浪花拍岸的澎湃巨响，发出巨大爆炸，巨大的冲击波从他身上荡开，往四周冲去。

　　还好这间实验室足够坚挺，上面的法阵符文不仅将一切冲击都抵挡下来，也将能量辐射尽数吸收阻挡，否则这种从未在现实世界出现过的不确定污染一旦散开，兴许会造成一场难以遏制的灾难。

　　起初是两种能量互相接触交融，后来是三种不同的能量互相尝试，许多遍之后，任意三种能量的交融过程已经趋于温和了，最起码可控，四种能量这才汇聚一堂。

　　准确来说，应当是五种。

　　除了修行古神经的灵力以外，他体内还存有大量的先天神力。

　　当然，如果这样说，他体内的法力也可以分为多种，神秘能量也有许多分支，哪怕是灵力也融合了古神体系与佛道体系，只有奥术魔法能量稍微纯净点。而他体内还有专门支撑妖躯、乾坤借法两种技能的力量，四种能量碰撞时衍生出的能量。

　　可谓又多又杂。

　　这也是他迫切想要进行“大融合”的一部分原因所在。

　　时间一点点过去，安阳一直忙碌着。

　　毕竟出了单纯的进行“大融合”以外，他还要给这种过程留下各种“接口”，方便以后的修改调整，若是系统又塞给他新的修行体系的话，也方便融合进去。

　　另外有一点就是，安阳对神秘文明体系的掌握实在匮乏，只有三阶学术者左右，尽管这个体系的主要长处在于它对知识的追求与研究，对永恒法则的探索，本身主要的修行体系和能量体系倒退居其次，但它依旧不失为一个十分强大的体系，亦不失为一个十分璀璨辉煌的文明，安阳还很眼馋那些毕生追求智慧的学术者留下的知识。

　　那些超高的智慧肯定要收为己有，能掌握的当然要掌握，需要融合进新体系的、可以作为新体系的借鉴的也都不能落下，还有进阶后的能量、能量表达方式……

　　包括科技文明的智慧结晶也有很多可取之处，毕竟大道殊途，却也相交相通。

　　实在太多了，印证着此工程的浩大。

　　约莫到了晚上，他才出实验室。

　　这时天已经有些暗淡了，本该明媚的天空也阴沉着，刮着狂风，估计与他下午时分做的那部分融合工作有关。当时他处理的是道法体系中对于天象环境的掌握、神秘文明体系中与世界意志的沟通及古神体系中对天地法则的影响，当初建实验室时没考虑到这点，导致部分神秘力量散溢出去，影响了这方天地的环境。

　　回到别墅，小倩同志已经回来了，安悠和萧雪儿也在同一间房间中做着什么，所有人都在。

　　“终于回来啦！今中午本来想叫你吃饭，结果听黄岚姐姐说你在后山的一间小屋子弄什么东西，闹出了一些动静，让我不要去叫你。”纪薇薇一见他回来便说，“饿了的话厨房里有一些熟食，这里有水果，冰箱里有零食，不过马上也要吃饭了。”

　　“嗯，之前忽然有点事。”安阳还有点心不在焉，这么短短的时间，显然不够他完成大融合工程，现在也只是开了个头，真正要耗心思的都在后头。

　　不过他是不敢在现实世界继续了。

　　从实验室出来时，他发现实验室的隔离防护纵然已经做得极好，但似乎还是有点无法应付这么高的强度。毕竟是他个人能量的全力以赴，已然超出了神州世界目前所有修行者的极限，这导致他出门时，发现很多几种不同文明相交而产生的后遗症。

　　一颗石头竟然长出了腿，一棵老树如树人般长出了五官，一只野鼠的眼睛里分明带着狡黠，一条比水沟还小的山泉竟有了一点演化为这方世界第一支灵脉的趋势……

　　这些变化带着几种文明典型的特征，或者说这几种文明都诞生于这样的世界，衍化而来时都参考了世界的环境和规则，不可避免的带着世界的烙印，如今在这个白纸一般的物质世界产生了某种逆向改变……

　　这几种能量融合取补产生的效果，让他这个能量拥有者也感到不可思议。

　　他今后只有在末日世界、神州世界或者帕尔兰斯进行研究，当然，下一个任务世界也行，但断然不能在现实世界进行了。否则很可能为这方世界留下隐患，若是它如同一个病毒或者一颗种子一样疯狂繁殖，不断复制或同化周围环境，今后现实世界会变成什么样，他也不清楚。

　　刚刚他已经封锁了这片区域，令所有非凡物质、波动和一切带有他的能量特质的能量都不得外泄，接下来还要清理，才能将他留下的污染彻底清除干净。

　　有常识的人应该都知道，对于一个原始部落而言，现代人的闯入是很危险的，因为现代人身上的病菌对他们而言是致命的，很可能这个病菌对现代人无伤大雅，可从未接触过外界的原始部落对此毫无抗体。

　　如今的现实世界就是这个原始部落。

　　纪薇薇看出他确实沉迷于某件事情当中，现在还没缓过神来，便也不再打扰他，很快便穿好围裙往厨房走去。

　　安阳忽然抬起头，喊道：“小婵！”

　　刚准备穿圆点小围裙的小婵愣了下，反应式的朝他看过来，然后默默的放下小围裙走了过来，微低着头搅弄着手问道：“什、什么事？”

　　“之前我在后山的时候，有一些能量波动散发出来，很微弱，黄岚都感觉到了，你也感觉到了吧？”

　　“嗯。”小婵声如蚊讷的点头。

　　“现在那些能量波动造成了一些事故，在靠近实验室的地方引起了一些难以掌控的变化，你的感知敏锐，天生就能看穿一些不太明显的东西，还有定海神珠，我想让你去帮忙清除那些发生了改变的东西。”

　　“嗯。”小婵依旧点点头，然后低着头在原地站了一下，没听见他接下来的话，便默默的转身往外面走去了。


第1087章 说了什么

　　正在此时，沙发上的黄岚将书一扔，瞬间取下了平镜大框眼镜，从沙发上跳了起来，一脸好奇的喊住小婵：“等等，什么难以掌控的变化，听起来好像很刺激，恰好本王的眼神也超好使，本王也去见识见识！”

　　“什么你都想去凑热闹！”安阳道。

　　“本王还不是想帮你，而且本王早就给你们说过了，本王超凶的，说不定本王一出马，根本就不用动手，那些奇奇怪怪的东西就直接被本王……”

　　“笑死了？”安阳瞬间插嘴道，“而且你什么时候换了这么个自称，听起来一点都不萌啊，还是趁早换了吧，与你不匹配。”

　　“吓死了！”黄岚怒冲冲的补足了后半句话，又道，“怎么样，很霸气吧！我从一部古装宫斗剧里面学的，我觉得比起那些弱小人类自封的王爷而言，本王这种天生的万兽之王才更配得起这种称呼，果然和我霸气的本体十分附和吧？”

　　“脑残！”

　　“安阳道友你干嘛口出脏话，而且你还没告诉我实验室到底发生了变化呢！”

　　“你去看了就知道了。”安阳说完便往楼上走去，他刚刚有了个灵感，算是一个突发奇想，属于新体系在能量表现形式上的部分结构微调，估计对威力没助益，但很可能使新体系的能量变得更加神奇，拥有更多的变化和可操作性。

　　他现在还不想急着实验，但要将这种感觉记下来，以往有前车之鉴，若是不记下来的话很快它就会悄悄溜走，回想时只记得有这个东西的存在，具体却遗失殆尽。

　　走上楼，刚好遇上开门出来的安悠和萧雪儿，其中萧雪儿面带淡淡微笑，而安悠则有些忧心忡忡的样子。

　　“安阳哥哥好~”萧雪儿打招呼道，这几乎已成了她的标志性台词。

　　“雪儿好！”安阳点头回了一句。

　　“你这家伙到哪里去了，我们中午回来吃饭时你不再，下午回来的时候你还是不在，是不是到哪里拈花惹草去了？”安悠道。

　　“你们中午还回来了么？”安阳随口回应道，有些漫不经心。

　　“当然，又不烧油，电费那么便宜，开车跑回来比坐公交车还划算，而且小倩姐姐的厨艺那么好，干嘛不回来！”

　　“喜欢吃就常来啊。”安阳依旧淡淡道。

　　安悠听着他这罕见不带调侃的语气，淡然中有种温和的味道，似乎很不走心，又似乎格外走心，没来由的脸便有点红，大概是感觉有点别扭，不习惯：“懒得跑。”

　　“嗯？不是说不烧油，跑过来比坐公交车还划算么，吃这种档次的大餐，连坐趟公交车都舍不得，那你也太扣了吧。”

　　“要浪费时间啊，而且公司有食堂，明明连公交车都不用坐好吧！”

　　“不上班的时候可以过来嘛。”安阳说着脚下却没停，很快已到房间门口，拧开门锁道，“我还有点事要忙，你们也可以多玩一会儿，反正吃饭还早，我刚刚隐约看见两位厨师刚刚才穿围裙，待会儿见！”

　　说着他微微一笑，便直接进了门。

　　“好吃懒做！”

　　安悠在门口嘟囔着。

　　萧雪儿一笑，和她并肩往楼下走：“这么说来的话，我们不也是好吃懒做么，在这里连洗碗都抢不到，吃完一抹嘴……”

　　“那家伙怎么能和我们比，我们今下午可是整理了一下午的资料，才半个月不到没上班，居然积攒了那么多东西，弄得我一下午都坐在电脑面前，或者整理文件，现在腰酸背痛死了！”安悠小声抱怨道。

　　“安阳哥哥不也不在家么，连中午都没回来吃饭呢，话说回来，安阳哥哥应该比我们更忙吧？”萧雪儿淡淡道。

　　“那家伙，肯定寻花问柳去了！”

　　“哈哈……”

　　“你怎么老是帮他说话啊！而且小倩姐姐还在呢，你就不能收敛点！”安悠不满的看了眼自家闺蜜，“昨天晚上小倩姐姐居然去挨着你睡了，我都不知道，小倩姐姐应该和你说了不少东西吧，你还不知道收敛点！真是的，那家伙不知道有什么好，而且都是有妇之夫了，你还飞蛾扑火似的！”

　　“我知道啦。”萧雪儿说着，嘴角却勾起了一抹很细的弧度，笑意淡淡。

　　“好了，咱们干嘛非得说那家伙，还不如去厨房看看小倩姐姐今晚做什么，今中午小倩姐姐不在家……啊我没有说薇薇姐厨艺不好的意思啊！”安悠说了一连串，最终神情还是有些担忧的，毕竟小倩嫂子对她这么好，而她的闺蜜却想撬小倩嫂子的墙脚，最难受的就是夹在中间的她了。

　　萧雪儿也只是静静听着，偶尔点头，然后趁自家闺蜜不注意，悄悄望一眼后方，安阳刚进去那扇门关得紧紧的。

　　不知道安阳哥哥在里面干什么。

　　是换衣服么……

　　萧雪儿嘴角又勾起了一抹弧度，雪白的脸上还莫名其妙的晕染开了些许绯红，只是她的脸并非白得通透那种，而就是雪白，这种白似乎连羞赧都难以侵占，导致即使脸红也是淡淡粉粉的，极为好看。

　　安悠毫未注意，两人沿着楼梯走着，她口中说着不谈论安阳，却终于还是按捺不住好奇，凑在萧雪儿耳边说道：“雪儿，好雪儿，你就告诉我嘛，我保证不外泄！小倩姐姐昨天晚上到底找你谈了什么，以小倩姐姐的性格和涵养，应该不至于直接挑明，你给我说说，我学习学习，有助于增长我说话的智慧。”

　　“不要。”萧雪儿很直接。

　　“我保证守口如瓶！你应该信得过我安悠的人品吧，这么多年了，难道……难道你还不肯相信我吗，这样我会伤心的！”

　　“没用的。”萧雪儿摇摇头。

　　“……”安悠很无奈，“你这样很容易失去本宝宝的，而且这样下去，以后我有什么秘密也不会告诉你，从而形成恶性循环，最终很可能导致我们友谊的崩盘，难道你忍心见到这种情况发生吗？还是说你压根就不珍惜我们之间的友谊呢？”

　　“还是没用的。”萧雪儿依旧摇头，然后转过身，抬起手摸了摸安悠的脑袋，她本就要比安悠高挑，到大学还长高了一点，故而做这个动作做得很是自然，“你的性格脾气我都清楚，包括你接下来想用的招式，我今早在车上就已经在心中模拟过一遍了，所以啊，放弃吧，别追问了，好吧？”

　　“……”安悠同学抬起眼睑，看向那只搭在自己头上的纤长手臂，感觉好无力啊！

　　“就想关心你，不领情就算了，哼！”她嘟囔着一步一步往楼下走去，然后吸了吸鼻子，有心想去厨房视察一番，却有点不好意思面对小倩同志。

　　看样子小倩嫂子很可能已经知道雪儿对那家伙的执念了，更羞耻的人雪儿很多次见那家伙都是打着自己的幌子，而开始时自己根本就不知道，发现时已经晚了。现在这种情况自己还厚着脸皮在小倩嫂子这里蹭吃蹭住，是不是有点太那个了……

　　“唉。”

　　安悠同学深深叹了口气！

　　“孽缘啊孽缘，我老安家上下三代都没出过这种事，安老师和谢老师也都老老实实的跟着对方过日子，怎么就出了这种孽子呢！”安悠同学心里想着，充满了焦虑。

　　不知道小倩嫂子和自家闺蜜会怎么处理，但按照电视剧和现代人的观念而言，结局显然不会太好看。

　　房间中，安阳将之前的灵感全部用生物辅助芯片记录了下来，又检查一遍，无误后才松了口气：“命名为新体系能量内在表现形式的内核结构微调，等我离开这方世界后尽快提醒我将它加入新体系中。”

　　“工作已完成，还有其他指令吗？”

　　“没了。”

　　“很高兴为您效劳。”

　　“嗯。”

　　安阳点点头，正当此时，却听见手机上传来叮的一声，让他心头一惊，当拿起手机一看才发现，原来只是一条短信。

　　“呼！系统你能不能不要随便换铃声啊，你就没有个固定的喜好么，每个换来换去，还随意混淆，我根本分不清哪种铃声代表什么意思啊！”安阳对手机无奈说道，但系统根本就没有回应他的意思。

　　短信是萧雪儿发来的。

　　内容也很简单，就只有一句话。

　　她人就在客厅坐着，却还要发短信，内容显然不一般，安阳瞥了一眼，脸色却立马就窘迫了起来。

　　“安阳哥哥很好奇我爸妈问了我什么问题和小倩姐姐昨晚上给我说了什么吗，吃完饭来我房间吧，不吃人。”还跟着个笑脸。

　　当着小倩同志和纪薇薇的面，还有安悠在呢，他若是敢去萧雪儿房间，不是明摆着不要名誉且找死么？虽然在这些人心中，自己要么没有名誉可言，要么就是对方根本不在乎自己的名誉。可是这种明摆着的旖旎邀请，他还是不好意思当着小倩同志和纪薇薇的面赴约啊！

　　一道难题，比“大融合”还可怕！

　　下到客厅时，空无一人，他便径直向旁边连着的饭厅望去，果不其然，饭桌上已经摆了丰盛的菜肴，所有非厨房工作人员正规规矩矩的坐在饭桌边，等待开饭。

　　直到小倩同志端上来最后一盘菜，她望着正走下来的安阳，解下围裙笑道：“时间掐得真准，刚刚好开饭。”

　　小婵也柔柔看向他：“都……都清理干净了，没有遗漏。”


第1088章 离开！

　　吃过晚饭，天气稍微好转了些。

　　夜风吹得冷冰冰的，一点都不像夏季的凉爽，让人没有待在外面的欲望，最多只是坐在落地窗边看看远方的城市灯光，山下盘山小公路与路灯的重叠，影影绰绰的绿化与森森然的林子让这栋房屋显得格外孤独。

　　安悠捧着手机，用自带的办公软件弄着一张表格，萧雪儿坐在旁边看了她一会儿，没过多久便上楼去了。

　　安阳此时的心里是纠结的。

　　跟着萧雪儿上去的话，的确感觉有点不对。可现在也不算晚，外面太色刚黑，小倩同志和纪薇薇、三只女妖精乃至安悠都在楼下，他若是行得端坐得直，当着这么多人的面大摇大摆的进萧雪儿的房间问问话，又有什么好心虚的呢？

　　纠结！万分纠结！

　　终于他还是下定决心，上了楼，往萧雪儿的房门走去，果不其然，没有人觉得有什么不对的，甚至没人关注他。

　　走到萧雪儿的门口，他敲了敲门。

　　“咚咚。”

　　“门没锁，进来吧。”里面传出萧雪儿清冷平静的声音，隐隐带着些许笑意。

　　安阳开门进去，那道高挑的身影就坐在梳妆台旁，纤细的腰与修长的腿构成了一道完美弧线，她将梳妆台当成了电脑桌，摆着一台小巧的笔记本电脑，正操作着，电脑屏幕的光芒照在她的脸上，脸型轮廓堪称完美。

　　萧雪儿转过头来，眼睛微微眯起一抹笑意，看着他道：“安阳哥哥终于来啦，我以为有小倩姐姐和薇薇姐在，我会等很久呢！”

　　“咳咳，我又不怕她们！”安阳道。

　　“这样啊，安阳哥哥真厉害！”萧雪儿甜甜的道，顺便又把电脑关了，便毫不拖泥带水的直入正题。

　　“其实那天我和小倩姐姐睡一起，我也是有点害怕的，不过相比起被小倩姐姐怨恨伤害，我更害怕小倩姐姐会让我失去安阳哥哥，就像那天我在我家里用那样的态度对安阳哥哥一样，我也很怕我爸妈会导致我失去你。不过上天对我总是幸运的，小倩姐姐和我爸妈都没有太过激进。”

　　“只是没有太过激进么？”安阳问。

　　“好吧，小倩姐姐不止是没有太过激进！”萧雪儿的脸忽然一红，“小倩姐姐对我的态度很好，好得出乎所有人的预料，她……她不但没有让我知难而退，还和我聊了很多有趣的事情，然后她告诉我，只要我能得到安阳哥哥的感情，她就可以默认这个事情。”

　　“额……”

　　“很令人吃惊是吧？”

　　“还……还好。”

　　“安阳哥哥表现得就好像经历过一次似的。”萧雪儿饶有兴趣地说道，然后又摇摇头，“不管怎样，总之我是可以光明正大的追求安阳哥哥了，唔，不对，还是不能在小悠面前太过嚣张才行，不然她会炸毛的。”

　　“额……”

　　“安阳哥哥你这是什么表情，好迥异啊！”萧雪儿好奇的看着他，问道。

　　“没什么，还是说说那天你爸妈给你说了什么吧，作为父母，他们应该没有小倩那么好说话吧。”安阳不动声色的抿了抿嘴。

　　“这个因果关系好奇怪，作为父母，他们不是应该比小倩姐姐更好说话吗？”

　　“我的意思是作为父母的他们肯定更不愿意看到自己的孩子跳入火坑，加上关系也更亲近，所以措辞难免会更激烈些。”

　　“这样啊。”萧雪儿指了指床示意他坐下，然后很自然的坐在了他旁边，道，“我爸妈确实没有小倩姐姐那么温柔，但他们也还算不错了，他们只是问我，我是不是真的很喜欢安阳哥哥，离不开那种，有没有和安阳哥哥发生过关系，准备怎么办，之后就没再说了。”

　　“那你怎么回答的？”

　　“第一个问题么，当然回答是，第二个也如是回答，没有啊，第三个么，我说我一定不会放弃的，无论如何。”萧雪儿说着眼睑低垂，语气低沉而深沉，“之后我爸爸叹了口气，就和我妈休息去了。”

　　“他们一定很为你担忧。”安阳说。

　　“我不后悔，也不会感到伤心，我只知道当我能看见安阳哥哥的时候，我会很安心，很快乐。对很多女孩子而言，这两点已经足够她们不顾一切了。”

　　安阳不知道该说什么。

　　萧雪儿转头望着他的侧脸，那轮廓和线条格外分明，她抿了抿嘴，还是没说什么，也什么都没做，轻轻道：“好了吧，安阳哥哥也不好在我房间里待太久，该说的问题也都说完了，没什么要说的了。”

　　“那……我走了。”安阳站起身，又转身看着这名女孩，最终还是无奈的叹了口气，伸手为她整理了下脸侧的发丝，才走了出去。

　　客厅中的众人在聊什么事情，不时能听到轻快的笑声，完全没注意到他。

　　次日，大家都起得很早。

　　吃过早餐，纪薇薇、安悠和萧雪儿都要开始上班了，小倩同志也要去集团解决很多事情，留下小婵洗碗，她们则坐上车，在别墅门口停着，一一和安阳道别。

　　小倩同志只挥了挥手，微微一笑。

　　纪薇薇则干脆的只点了点头。

　　等她们二人先走后，安悠冷哼一声，给他撂下一句：“我走了，多谢款待！”

　　安阳笑了笑，也不怪她语气太过客气生疏，温和说道：“你小倩姐姐叫你不上班的时候经常过来吃饭，和她聊天。”

　　没等安悠拒绝，他便又道：“放心吧，我一般情况下都不常在家的。”

　　安悠愣了愣，居然什么也没说出来。

　　她心里是清楚的，小倩对自己再好，终究还是以安阳为媒介，而如果没有这个讨厌的家伙，就算小倩再温柔，自己在她眼中也只是一个陌生人。自己和小倩平常再聊得来也是因为她和安阳的血缘关系，若是安阳不在家，她还真不好意思过来蹭饭。

　　这么一想，还真是恼火啊！

　　蹭个饭居然也要凭这家伙的关系，自己那么优秀的一个人，前十八年没了这家伙一样混得风生水起，怎么上了大学之后，没了这家伙感觉就一无是处了呢！

　　错觉！一定是错觉！

　　安悠如是想着，直接启动了车，关键时刻却又忽然清醒，又将车停了下来，对旁边的闺蜜说：“快点，小倩姐姐刚走，少数两句啊，别和这家伙一直腻歪腻歪，要是小倩姐姐生气了咱们可没好果子吃！”

　　“知道啦！”萧雪儿在她面前答应得好好的，转头就对安阳说，“安阳哥哥，小倩姐姐可是和我说了的，让我经常过来玩，所以……下次再见吧！”

　　她挥了挥手，便缩进了车内，姿态优雅的坐好，还检查了下安全带，同时对身边的安悠道：“怎么样，说得够简短吧？”

　　“……”

　　跑车轰鸣着驶离了这座小山。

　　别墅中顿时只剩安阳和三个比他还无所事事的女妖精，各自打发着时间。

　　小婵洗完碗回来便径直去楼顶修行去了，兔子精永远不腻的玩着她的模拟宠物，黄岚则还念着她的心性修行，终于找到机会让安阳亲自指导她冥想术。

　　晚上，只有小倩回来了。

　　纪薇薇还固执着，维持着她心里的最后一丝执拗，最后一点坚持，不肯直接搬过来和安阳同住，用她的话来说，那会显得她和旧时代的小姨太一模一样，而当小三已经是她纪薇薇所能做的最接近底线的事情了。

　　“系统，下一个任务还要多久？”安阳摸出手机问道，紧锁着眉头。

　　“无法告知。”系统的声音依旧冰冷毫无感情，像是纯粹的机械，若非安阳见识过它“坑爹”的一面，还真会这样认为。

　　“我还有一个世界回溯道具是吧？”

　　“准确来说，选定者还有一个世界回溯道具能力和一个时间加速道具能力。”

　　“我回起源之地没问题吧？”

　　“当然。”

　　“回起源之地的话……”安阳眼睛渐渐眯起，露出一丝回想的光泽，“会像上一次一样，为了避免被起源之地的世界意志发现，而将我的能力压制吗？”

　　“会！”

　　“很无奈啊！”

　　“起源之地世界意志太过强大，选定者的大多力量来自于起源之地以外，被起源之地所排斥，很容易被发现，若不压制这些外来力量的话，选定者会很危险。”

　　“你也无法保证我的安全吗？”

　　“能，但选定者会浪费掉这次机会。”

　　“就是说你会在危机发生的最后一刻强制性的将我送回来。”安阳深吸了一口气，“可我还有一部分力量来自于起源之地，这部分力量应该保留吧？”

　　“是。”

　　“够用了。”安阳说道。

　　将手机收起来，他和小倩同志好好缠绵了一晚，早晨起来和她告了别，给几只女妖精说了声，又挨着发短信给纪薇薇、萧雪儿和安爸安妈，给他们说好，然后才摸出手机坐在沙发上，说道：“进入起源之地吧。”

　　白光一闪，他便消失在了客厅。

　　他可是记得的，这个世界除了强大的文明和丰富的知识外，还有第二系统。


第1089章 重回起源之地

　　起源之地，拉塞亚大陆边境。

　　距离安阳上次离开，已过将近十年。

　　为什么说是边境呢，因为他听到了海的声音，闻到了海的咸湿味，看见远方有零星的海鸥飞到了这座山上。

　　除了海，拉塞亚似乎很少有能生存海鸥的湖泊，而海洋几乎就意味着这块大陆的边界，往前走要么是神秘势力的势力范围，要么就是孤岛，或者另一块大陆。

　　十年，能发生什么？

　　能打赢一场抗日战争了吧，能崛起一个新的强国了吧，能从炸药时代过渡到核弹时代了吧，能从一种划时代技术概念的提出到它风靡全球了吧……但对那些追求永恒的高高在上的神秘者而言，十年应当也算不得什么，甚至于只是一个研究，一个课题，一场实验所耗的时常。

　　从这点上来看，神秘者似乎快面临淘汰了，毕竟历史总在证明，慢节奏的事物终究要被快节奏的事物所取代，纵使它可能不会消失，却会失去时代主角的地位。

　　神秘文明……应当是个例外吧？

　　安阳如是想着，环顾四周，这里的地理环境十分奇怪，甚至于有些违背常理。

　　他脚下踩的是一座小山，和现实世界海边的那些小山坡没什么区别，低矮平缓，长着茂密的热带植物，看得出它拥有很丰富的动植物物种，他甚至听到了猴子声。前面有着温热的海风扑面而来，毫无疑问是一片海洋，他走了两步，便能看见那深蓝色的轮廓了。

　　但是……

　　安阳往后瞥了一眼。

　　身后却是一片浩瀚沙漠，那连绵不绝的起伏沙丘和大海一样壮观，望不到边，隐隐有不输于前方的热浪袭来，蒸腾而起的水蒸气让那方的光线略微扭曲，这种强烈的对比让安阳觉得身处虚幻荒谬的梦境当中。

　　可它就是事实。

　　“应该是某个神秘者的杰作吧，我记得很多神秘势力都盘踞在海上，这边靠海，因为神秘者而产生一些违背自然规律的事情也不奇怪。”安阳自言自语道。起源之地是个自然世界，而且是个规则十分健全的自然世界，这个世界还是很讲道理的，若非神秘者的原因，不可能出现这种情况。

　　安阳又伸出手，握拳感受了下力量。

　　速度和力量、体质值大概在十三点上下，脑力压制得并不厉害，可能有十七点左右，这个程度大概就是接近六阶学术者的非近战型学术者在没用过任何术式加成和任何改造身体的秘术的情况下的身体素质，纵然比起寻常修行者已是强大了不知千万倍，可比起他之前每项接近二十点的素质而言，还是有些太低了。

　　为了确认，安阳摸出手机看了下。

　　体质：13.0

　　力量：13.6

　　速度：12.9

　　脑力：17.2

　　与他估计的几乎没什么差异。

　　不过并不意味着学术者的孱弱，本命防御术式能让他们时刻警觉，各种防御手段一施展出来，哪怕本体一碰就碎也无人能碰得到他们，而若是用一个小手段加成，这点可怜的身体素质马上就会成倍往上翻，带来的是比之前强大千万倍的肉身力量。

　　他们主要的攻击手段还是术式。

　　安阳感觉了下，神秘体系的所有能量都还在，只是自己之前已经开始进行“体系大融合”了，可能不太方便使用。

　　倒不是不能用，而是要万分小心，一不小心就容易导致之前的努力前功尽弃，甚至引起反噬。

　　要等时间慢慢骗过这里的世界意志。

　　与此同时，他也隐隐感觉到了几种来自时空势力系统的悸动，只是还比较微弱，判断不出具体位置，很朦胧，显然也是因为系统忌惮这个世界的世界意志，将主要精力用于隐藏自身和他，不敢功率全开的原因。

　　应该是几个徽章的拥有者。

　　莉迪亚，雪莉儿……

　　安阳眼中忽然涌起几分怀念。

　　十年过去了。

　　不知道她们近况如何。

　　不过现在还不是做事的时候，他要等一切都恢复过来，自己的力量，系统，然后完成体系大融合，看这份壮举能带给他怎样的收益，之后才好寻找故人，寻找这个世界的知识和深度文明，寻找第二系统。

　　再之后，是他在这个世界的身份。

　　不再是艾恩·科菲诺里，那个身份早就被世界意志发现了，估计现在还在它的通缉查找名单中，现在他的名字叫杰瑟，是一个渔夫在海上捡到的孤儿，收养长大，可渔夫已经在几年前去世了，现在的杰瑟无依无靠，无亲无故，做流浪者已经许久，正好方便他篡夺身份。

　　杰瑟，在这个国家的语言中，似乎就是贝壳的意思，应该是渔夫根据他的来历随便取的。

　　“杰瑟……连姓也没有。”这意味着他抽空还得给自己取个姓，方便行走江湖，也方便使用一些召唤类的术式，或者与契约、献祭有关的手段。

　　“系统，你能感知到第二系统吗？”

　　“能。”

　　“它的方向在哪？距离有多远？”

　　“不能。”

　　“……你只能感知到它的存在么？”

　　“是。”

　　“大致方向呢？”

　　“方向不明。”

　　“要你何用！”

　　“……”手机屏幕直接黑了下来。

　　“那还是往沉默高塔的方向走吧！”

　　安阳如是想着，闭目酝酿片刻，整个人便蓬的一声化为一簇黑烟，消失不见。

　　约莫五天后——

　　沙漠中，一支商队缓缓前行。

　　骆驼驮着重重的货物，马匹也拉着驮着重物的木车，倒是有几辆较豪华的马车，里面坐着人，应当是这支商队的主事者，还有一些年轻女子、丰满贵妇和小孩，应当是随队出行的贵族家庭或商队主管的家眷。

　　安阳穿着一身灰布白袍，布料看起来有种脏兮兮的感觉，斗篷遮住了他的脸，让人觉得他像是个流浪者，也正是因此，当他在沙漠中行走时，商队决定捎他一程。

　　正好，他需要一个安定些的环境。

　　此时他低着头，坐在队伍最后面的一辆载货板车上，大漠虽然平整，可偶尔一些石砾还是会造成颠簸，让他的身体随着板车起伏不定，可他却是巍然不动。

　　他眼中闪烁着淡淡的光芒，低声喃喃着没人能听得见的话，似乎在自言自语，更为他添上了一抹疯癫的色彩。

　　“记录好了么，十七。”

　　“记录完毕。”

　　“好，接下来加上这个参数，咱们再模拟一边，务必追求最完美的结果，并万无一失。”

　　“模型载入中，参数载入中，模拟开始，预计时间36分钟59秒，进度条载入。”

　　“这么久，真是好无聊啊！”

　　安阳叹了口气，瞥了眼四周的荒漠。

　　现在他体内的力量恢复了不少，但还不足以支撑他开始大融合，只能进行一丁点的尝试，进度极慢，大的方向还需要依靠生物辅助芯片来进行模拟，无法切身操作，但有一个好处就是当他之后真枪实弹的开始干时，能够不走弯路，保证万无一失。

　　坏处就是……等待模拟的过程很无聊。

　　不管这么说，这支商队还是帮了他一个不小的忙，因为在现在的状态下，如果他要使用神秘能量，必须专心致志，不受任何打扰，断然不可一心二用，也只有这种最传统的交通方法才能让他一边赶路一边做自己的事了。

　　安阳抬头看了眼天空，烈日炎炎，似乎在天上打出几个五彩光晕，照得人仿佛要失去生机，连远方的沙丘都变得耀目起来。

　　偶尔有商队护卫转头看一眼他，护卫中甚至有两个见习骑士和一个正式骑士，阵容算是不小了，也看得出马车中坐的人的身份不低或者运送的货物价值不菲。还有就是那些豪华马车中的贵族小姐与小孩子偶尔探出头来到处看几眼，期间目光会在他身上停留片刻，但也会很快移开。

　　这片地区的沙漠商人和某个时代的航海者一样有种迷信，原因大概都出于这种不可预计危险的行程，他们认为若是在沙漠中遇上落单的人，一定要给予他帮助，这样自己的善良就会被神灵看到，从而为自己带来好运。

　　与之相对应的是沙漠中的盗匪，他们也相信神灵的存在，故而永远不会以冒充落难旅行者的方式来劫掠商队，他们认为这会遭到神的厌恶和摒弃。

　　在这片沙漠中，商队和盗匪一样，面对着难以揣测的前路和命运，因种种巧合，竟形成了这种有些荒谬的共同认知。

　　嗯，共同迷信。

　　有可能就是某个落难旅行者开的头。

　　安阳看见商队护卫大致分为两队。

　　一队骑着高头大马，明显血统纯正，在这大热天也穿着鲜明精良的铠甲，腰跨大剑或长枪，行走间沉沉作响，是很传统正规的骑士。

　　还有一队骑着的马就要杂乱多了，普遍较矮，这种马有着更好的耐性，更适合沙漠行走，同时他们也只穿着简单皮甲，在路上嬉皮笑脸的，可又明显熟通沙漠，不时展露出行走沙漠的专业风范，而他们别的武器就更五花八门了。

　　尤其是其中一名骑士身上别的……

　　让安阳大为吃惊。


第1090章 时代

　　那是一支火枪，并且是燧发火枪！

　　懒洋洋的挂在一名骑士学徒的身上。

　　它浑身都由金属制成，显然这名骑士学徒没考虑过它的重量，就算考虑，也是考虑它打出子弹后能不能当一个威力不错的棍子来使。也看得出它做工精良，淡金色的表面刻着许多与它简陋技术不符的精致花纹，让安阳想起了故宫博物馆中存放的那支大英女王送给乾隆皇帝的黄金猎枪。

　　当然，简陋技术只是对安阳而言，兴许对这个世界的人而言，它意味着最新最高的科技，是凡人的最强武器，也是这些雇佣兵行走商旅、应对盗贼的省心玩意儿。

　　它成功勾起了安阳的兴趣。

　　于是他开始饶有兴致的打量起这支前膛燧发火枪，并思索它背后隐含的意义。

　　这显然是一支前膛枪，安阳并不认为这个世界这么快就能拥有后膛枪，事实上受限于骑士阶级、王权和神秘阶级的压制，还有本身的思想文化桎梏，这个世界才短短十年就能跳过火绳枪的发展历程直接走入燧发枪的时代已经足够令他惊讶了。

　　不过仔细想想，似乎又觉得理所当然。

　　他刚到这个世界的时候，美索亚兰联邦的都城学院中已经有学生摸到蒸汽机的原理了，蒸汽机的技术含量可比前膛燧发火枪高多了。

　　按照地球的历史进程，人类在十五世纪就发明了这种枪，甚至还发明了膛线，而直到十九世纪蒸汽机才问世。

　　在这个世界，人们的技术也早就能制造火枪了，只是因为大历史环境的滞后，导致这些技术和工艺水平一直在为原有统治阶层服务，很少有人将注意力转移到这些能改变世界的东西上来，也很少有人意识到这些东西能改变世界。就像早期领先的中国，空有火药和指南针技术，却沦为玩物，导致西方文明先行崛起。

　　这是意识的封建和落后，而非技术。

　　所以当人们意识到原本只用于为贵族制造奢侈享受的火药竟能在战场上绽放如此璀璨的光芒，火枪便问世了。

　　不仅如此，这个世界原有的技术和工艺水准为它的迅速发展提供了绝佳土壤，火绳枪很可能出现过，但很快就被取缔，也可能根本就没有出现过，火枪的发明者直接便意识到了可以用燧石撞击来点燃火药！

　　这时已经有人注意到了他，尤其是那些久经厮杀的护卫，毕竟盯着别人武器不动的举动确实有些反常，于是一名护卫策马渐渐放缓了速度，等着他坐的板车追上来。

　　“你想做什么？渴了？”那名护卫语气有些重地说道，然后扔给他一个水壶。

　　安阳拿起水壶，轻笑一声，又将水壶扔了回去：“我不渴，我只是想问问，那位骑士腰上别的管状武器是什么来历？”

　　“不渴？那就不要妄动，不该问的也不要问，等到了菱纱城就将你放下！”护卫接过水壶冷冷说道，策马快速走回原位，然后对同伴打了个招呼，继续随队行走。同时不经意的瞥了眼那位佣兵腰上别的火枪，轻嗤一声，露出不屑之色，低声暗暗念道，“走歪门邪道的野路子！”

　　安阳越发觉得那些马车中应该坐着有贵族家眷，不然哪来这些精良骑士？

　　摇摇头，他也没管太多。

　　火枪既然已经发明了，并由这些嗅觉敏锐的佣兵最先佩在了身上，也就意味着传统骑士阶级的地位受到了第一轮挑战。预备骑士近距离肯定难以挡得住一枪，而当寻常的骑士学徒已经具备了挑战预备骑士的本钱，就意味着骑士等级森严的制度开始瓦解。

　　而之后呢？

　　膛线的问世？

　　具备了膛线的火枪射程与精度都将大大增加，再也不是乱开枪，稍加训练之后，寻常人也具备了挑战预备骑士乃至正式骑士的武力，骑士的武力地位终将受到动摇。

　　当然骑士不会消失，它会永远存在，并在未来很久都会是巅峰武力，但它再也无法单凭肉身的战斗力便主导战场局势了。

　　骑士跌落神坛，再后面的神秘者呢？

　　安阳斗篷下的面上挂起一抹微笑，他似乎看到了一个格外精彩的时代，看到了一些无比璀璨的火花正在绽放。而在时代更迭迅速的过程中，野心疯狂催生，凡人世界中的局势必将受到巨大影响，就看神秘组织能否镇得住局面了！

　　而后安阳发现，还有两名奇怪的人。

　　一人坐在车队最前面的马车上，只有车队拐弯时才能看到他，另一人坐在中间，两人的马车看起来是最豪华的，偏偏没有拉帘子，侧帘也打开着，让人一眼就能看见里面坐着的两名身形削瘦佝偻的神秘人。

　　似乎是两名老人。

　　他们不约而同都穿着华丽的长袍，上绣繁复莫名的花纹，款式有点像某些地区的法师袍，很宽松，同时手里拿着一根大约两米长的棍子，棍子上镶嵌着闪亮水晶。

　　偶尔露出领口或手臂上的一些皮肤，还能看见他们皮肤上有诡异莫测的纹身。

　　有些是复杂几何图形，有些是毒虫猛兽的图案，还有些乱七八糟，安阳也说不出来到底是什么，而别的人对他们都挺尊敬，不时为他们送上饮水、点心，包括护卫队长和那名正式骑士也经常性对他们点头行礼。

　　看起来……居然……像是个神秘者？

　　确实弄得挺神秘的。

　　可这两人根本就是两个普通人。

　　正在此时，远方隐隐传来些许闷响，很快闷响就变得清晰起来，竟是一连串的马蹄声。

　　同时商队的护卫也立马警觉起来，各自展开阵型，策马聚集到声音传来那方，凝视着阳光照耀下的那片沙丘。许多人已经拔出了腰间阔剑，提起了骑士长枪，那些原本懒散如痞子似的佣兵也神色一凝，嬉皮笑脸瞬时远去，各自提起武器，眼露凶光。

　　那名腰别火枪的佣兵也将火枪抽了出来，开始往枪管里塞火药、铅弹，然后试着瞄了一眼天空，这才将之提在手上。

　　沙漠遭遇盗贼便是这样的，没人会想放你一马，就算放了你，你一个人也难以走出这片沙漠，一旦交战不是你死就是我亡。

　　“做好战斗准备！”

　　“保护夫人和小姐！”

　　“可能是盗贼，都给我拔剑，如果发生冲突全部给我拿出看家本领来！”

　　“大家别慌，动静这么大，可能是遇上了行军，就算遇上盗贼了也不必慌，我们和商队护卫一定能保护大家的安全！”

　　骑士和佣兵护卫的人都在稳定形势。

　　安阳扫了远方一眼，眯起眼睛。

　　生物辅助芯片的处理进度接近四分之三了，还有十分钟，等得他有点不耐烦。

　　马蹄声越来越近，越来越刺耳。

　　隐约能听见粗犷的策马声，还有张狂的大笑、怪吼，令人更是毛骨悚然……

　　似乎不太像军队行军。

　　商队中有人开始慌乱起来，到处找可以躲避的地方，毕竟护卫力量再强，这些骑士说得再有自信，战斗结果始终无法预测，危险性更是无法预测，就算己方能赢，说不定一支射偏了的箭矢也会了结谁的性命。

　　终于第一名骑着马的盗贼出现在沙丘上，那是一个身体强壮的男人，满脸的络腮胡子，骑着一匹矮脚马，旁边挂着一柄彪悍的大刀，凶悍气质一时无两。最令人惊讶的是他身边还挂着几支火枪，也是前膛燧发火枪，却是木柄铁管，其貌不扬，但想来和佣兵手中那支华丽火枪的性能也相差无几。

　　接着第二名盗贼、第三名盗贼……

　　一群盗贼出现在沙丘上，各自策马驻足盯着这支商队，正好他们背对着阳光，光线对商队不利，更使他们看起来凶神恶煞，宛如一尊尊矗立在天边的魔神。

　　安阳眯起了眼睛。

　　这群盗贼每人身上都挂着有火枪，多的挂着有四五支，少的也有两支，并且他们的火枪制式与佣兵那支稍有不同，具体性能还要等开了火才知道。

　　“时代发展得这么快么，还是说他们对新式武器的需求这么强烈，导致它普及如此之快？”安阳喃喃自语着，又看向护送商队那名骑士。

　　正式骑士面色凝重，接着又露出几分愠怒，沉声道：“拿着一堆卑劣工匠制成的烧火棍就望向挑战骑士的地位么，真是不知天高地厚！孩子们，准备战斗，你们捍卫骑士荣耀和证明自己实力的时候到了！”

　　旁边一名预备骑士手持一柄巨大的单刃剑策马走出两步，狞笑道：“肖大人，您就放心吧，一群盗匪而已，几年前我在纳塞行省战斗的时候，每天要杀好几十个！这些杂碎看起来凶恶，但其实打过了才会发现，他们就像小鸡崽子一样弱不禁风！”

　　“不要大意，现在不是几年前了，一些东西让这些凡人变得更阴狠毒辣，你要小心他们的暗算，最好让弓骑兵点射。”

　　“明白，他们射程不远，远距离连轻甲都打不穿！”那名预备骑士低声说着，然后对旁边的弓骑兵摆了摆手，“给我先射几个人下来再说，这群杂碎，狂妄自大！”

　　“是，大人！”

　　弓骑兵话音刚落，就听远方一声炸响。

　　“砰！”

　　他敏锐的转过头，只见一名盗匪手持火枪，一阵烟雾自他手上升起。

　　同时旁边响起一声闷哼。


第1091章 安阳出手

　　骑士学徒连忙转过头，只见自己的长官捂着腰部，不敢置信的盯着前方，脸上是强忍着痛苦的坚毅，指缝间隐隐有鲜血渗透出来。

　　“大人，您怎么了？”

　　“没事，只伤了一点点而已。”预备骑士沉声说道，“不过这怎么可能，隔着这么远打穿板甲，这简直是天方夜谭！”

　　“我也不清楚……”骑士学徒也有些怔怔的，在以往的日子中，这位马上就要晋升正式骑士的长官几乎是无敌的，而且他曾在塞纳山区剿杀盗匪无数，战功赫赫，被所有属下认为是从尸山血海中走出来的魔神。

　　除了肖大人，他就是无敌的存在。

　　这……这怎么可能呢？

　　与他们差不多，那方盗匪们也是议论纷纷，响成一片。

　　“这新家伙就是好用！”

　　“可惜你小子准头还是不行，哈哈，本来想打那个骑士，结果打偏了！”

　　“没摸几次呢，总得熟悉熟悉吧！”

　　“回去罚酒，罚酒，哈哈哈！”

　　那笑声大得连这方的商队都听得到。

　　正当骑士们想要反击时，却被正式骑士阻挡了，他们抬起头，只见那方的盗匪中走出了一人一马，没带武器，朝他们靠近。

　　嚣张！狂妄！

　　那位盗匪来到他们面前，几乎所有骑士都有想将他当场杀死的冲动，但最终还是忍耐了下来，沉默的坐在马上。

　　那名盗匪审视一圈，说道：“我们是‘半天雨’，名声大，也讲道义，你们应当都听过。那么很简单，我们要这支商队三分之一的货，不要人，也不杀人，敢走沙漠的货肯定都是暴利，剩下三分之二你们一样是赚，你们吃得起饭，我们也吃得起饭。”

　　“答应，我们拿了货就走。”

　　“不答应，死！”

　　同时他瞥了眼队伍前方和中央那两辆豪华马车上坐的老人，撇了撇嘴：“这种小花招以后还是别用了，我们不傻，能被你们骗过一次，两次，但不会被骗很多次。当每支商队都有神秘者大人跟随的时候，我们也能想得到，这只是你们用来愚弄我们的把戏。”

　　“把别人当白痴的，往往自己是白痴。我说了这么多了，骑士老爷，你考虑得怎么样了？”

　　“说完了吗？”正式骑士问道。

　　“说完了。”

　　盗匪话音刚落，就见旁边的骑士飞速抽出腰间细剑，轻轻一挥，如蜻蜓划水，便将他的头斩了下来，鲜血霎时飞溅三尺！

　　“哼！不知死活！”骑士说道。

　　这时盗匪的头颅才落到地上，滴溜溜滚了一圈，鲜血将沙地染了个颜色。

　　旁边的预备骑士也瞬间反应过来，全然不顾身上那点点伤势，大喊：“骑士们跟我冲锋，注意转弯规避，队形保持分散，弓骑兵给我射，一个不留！”

　　喊声一出，马蹄声顿时响成一片！

　　商队方面的骑士、佣兵护卫一部分策马冲锋，一部分拿出强弓开始远程点射，箭矢呼啸着从策马奔腾的骑士身边穿过，往山坡上背光的盗匪飞去，只是因为逆光，沙漠的太阳又太刺眼，实在不利于弓箭手们攻击。

　　对面的盗匪也怒气冲冲，纷纷大骂着，不过他们却坐在马上纹丝不动，只是每个人都拿起马上的火枪，对准冲来的骑士们猛烈开火。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！砰！砰！砰！……”

　　爆炸声响成一片，火药升起的烟雾也自盗匪们身旁缓缓升起，凝成白云。

　　安阳眼睛一凝。

　　他看见一颗子弹在高速飞行的同时还在高速旋转着，尾部略微变形。

　　果然！

　　之前看见预备骑士身上的板甲被打穿，他就意识到了这点，只是刚才没来得及看。恍然有些惊讶，自己十几分钟前还在思考线膛枪的问世，没想到它来得这么快。而且已经有人相当了在铅弹尾部打孔使其在火药的作用下膨胀，以贴合膛线的原理，这种技术在现实世界应该叫做米尼弹吧？

　　这个世界还真是不断给他惊喜呢！

　　抬头看去，那群盗贼所用的火枪大多是线膛枪，少数是滑膛枪，此时一连串枪声响过，冲在最前方的骑士队和佣兵护卫已经倒了一大片，他们的倒下和留下的尸体给后方冲锋的骑士造成了很大困扰！

　　“杀啊！”

　　“见鬼！”

　　“这是怎么回事！”

　　“冲！不许停！”

　　“弓骑兵，弓骑兵在干什么，为什么我没看见敌方有多少减员，手生锈了么？”

　　骑士们大喊着，但也无法阻挡扑面而来的子弹击穿铠甲的事实，这让他们感到很不可思议。看见身旁的弟兄身上突然炸开血花，从马上跌落，在惊讶莫名之中，哪怕他们拥有多年战斗经验也难免有些惊慌。

　　终于，付出了巨大伤亡，他们还是冲到了盗匪当中，嘶吼着扬起手中武器。

　　这下屠杀便反转过来了！

　　“去死吧！！”

　　火枪成了烧火棍，这群在沙漠中自号“半天雨”的盗匪完全不是正规骑士团的对手，甚至对上佣兵护卫都够呛，还好之前的弹雨令不少人都受了伤，才给了他们一丝丝喘息之机，否则怕是一个冲锋就没了。

　　“撤！拉开距离！撤退！”一位盗匪头目大声喊道，他一刀劈开一名骑士学徒，调转马头便往沙丘下方跑去。

　　其他盗匪也纷纷亡命往远方逃窜。

　　骑士们和佣兵护卫追击了一截，发现情势不对，便又退了出来。

　　此时展现在他们面前的是几乎被鲜血染红的沙丘和横七竖八的尸体，有骑士和佣兵护卫的，也有战马的，让他们有些沉默。

　　有些还没死，在不断抽搐。

　　有些佣兵护卫身经百战，虽然平日吊儿郎当，但早就习惯了这份工作，在沙漠早已是驾轻就熟，靠这份工作让妻子儿女都过上了好日子。有些骑士历经血玉，从各大山区或战场上刚调回来，激烈战场没杀死他们，没想到居然死在了这些盗匪手里！

　　只有安阳叹了口气。

　　他有着一双远超这个时代的眼睛。

　　尽管很多时候火枪难以击穿骑士们厚重的铠甲，就算击穿也不易造成重伤，可在这些骑士中，穿重甲的终究是极少数，轻甲面对重型线膛枪几乎就是一层纸。

　　而当火枪击穿板甲的时候，就代表了一个时代的结束，这句话不容置疑。

　　同时他也知道，事情远没有结束，只要盗匪们不傻，没有穿盔甲的他们拥有比骑士们更高的机动性，和更大的射程，他们都会选择再回来，并以更谨慎的姿态报复。这次笨重的骑士们除了弓箭手，将有力无处使。

　　商队整理了片刻，收整完尸体，肖给商队中的人压了压惊，便继续行进。

　　在之前一战中，虽然盗匪一开始就给他们造成了不小的伤亡，可后来骑士冲至，便如虎入羊群，杀了许多盗匪。尤其是肖，作为正式骑士，他几乎一剑一个，如砍瓜切菜般屠杀着这群凭……外物妄图挑战骑士地位的盗匪！

　　如果他们再来，他发誓，一定要杀得他们一个不留！

　　肖摸了摸胸口，精良的铠甲被打出了一个大坑，里面甚至被擦破了皮！

　　可恶！

　　耻辱！

　　安阳听见商队中有人在哭泣，有人在轻声安慰哭泣着，有骑士大骂盗匪，有佣兵护卫情绪低沉，还有人眼神中充满茫然。

　　他们还不知道……他们面对的是什么。

　　面对的是一个时代的倾覆，面对的是历史车轮的滚滚之势。

　　果然，商队只行进了半小时，那群盗贼便再次到来，并且倾巢而出，几乎弥补了之前被商队护卫杀死的数量。

　　他们拦住了商队的去路。

　　“来得正好！”肖骑士说道。

　　他缓缓的拔出佩剑，发出金属摩擦的铖铖声，如此悦耳，但刚准备冲锋，他便听对方有一人大喊道：“一群裹在铁壳子里的蠢猪罢了，杀我‘半天雨’数十兄弟，我会让你们明白，你们的时代已经过去了！”

　　“呵！”肖骑士冷笑一声。

　　“冲锋！”他大喊道！

　　一群骑士毫不犹豫，跟随他冲锋而去，同时一名预备骑士拉了满弓，倏地一声，精准无误的将说话那人从马上射了下来。

　　这一箭，便是骑士最后的尊严。

　　面对骑士们气势汹汹的追击，盗匪们不慌不忙，放了两枪，便毫不犹豫的调转马头往回跑去。当拉开一点距离，发现骑士们追得有些乏力了，便转头继续射击。甚至于这些盗匪都练出了一身马上填弹药的本事。

　　如安阳所料，骑士们很无奈。

　　“杂碎！有种别跑！”

　　“他们哪来这么好的马！”

　　“不是他们的马好，是他们没有穿铠甲，马也没有铠甲，而我们穿了！”

　　“可我们的是军马啊！”

　　“他们也是！”

　　骑士们无比无奈，最后只能退回，依靠强弓和这些盗匪对射，但很显然，这种方法并不好用，还容易误伤他们保护的人。

　　就连坐在奢华马车中的“老人”也掀起斗篷，灰溜溜的跑起来躲着，安阳这时才看明白，这两位拿着木杖纹着纹身假装神秘者威慑盗匪的竟是两个十几岁的小孩！

　　无奈之下，他只能出手了。

　　待他凝神片刻，刹那间，风云天色便为之颠倒，无论盗匪还是骑士俱是一惊！


第1092章 美索亚兰联邦

　　“轰隆隆……”

　　一连串如滚雷般的闷响袭来，方才还阳光炽烈的天气瞬间变得阴沉，暗淡，像是蒙上了一层漆黑的阴云。

　　盗匪、骑士胯下的马都开始焦躁的长嘶起来，差点将背上的骑士甩下去。

　　“这是怎么回事！？”

　　“发生什么了！”

　　盗匪全都不明所以，又惊又慌，知道大漠变天快，但也快不到这个地步吧，才刚一声闷响天空便黑了下来，而且毫无阴云，如同太阳被谁射下来了似的。

　　只有少数迷信的商人惊讶看向头顶，立马跪了下来，口中开始念念有词。

　　马匹依旧受惊的长嘶不已，哪怕是那位正式骑士胯下的特种战马也不能例外，在这种情况下双方都明智的停止了战斗，他们也没法再战斗，只能各自保持着之前交火的距离怔怔的看向天空，眼中充满敬畏。

　　“神秘的力量……神秘者大人！”

　　“一定是神秘者大人的力量，传说打洛沙漠中住着强大的神秘者大人，果然是真的！”

　　片刻之后，他们才发现这股神秘力量的源头所在。

　　此时所有人都盯着商队中，最后一辆板车上，一名穿着宽松布袍的男子端坐着。他伸出一只手，那手上涌出无穷无尽的黑烟，正是这些黑烟，将这整片天空遮盖！

　　直到他放下手，天空依旧暗沉，仿佛被他所吞噬了一般，而他站起身，在板车上掀掉兜帽，露出一张平静的脸，眼中闪烁着淡淡光泽，立马便让众人不敢直视，生怕自己不经意间会冒犯到这位一手缔造神迹的大人。

　　他往前踏出一步，便如神祇般，令所有骑士盗匪都放下了武器，默然低下头，以表示尊敬。

　　有些骑士双眼圆睁，神色间展露兴奋之色，握着武器的手都微微颤抖，又有些骑士露出崇拜、向往的表情，低着头不住舔舐着干涩的嘴唇。与他们相反的是盗匪，从看到这位神秘者大人从商队中站起时，他们便已心如死灰，尤其是这位神秘者的力量，俨然比故事传记中还可怖得多！

　　神秘者啊！他们的强大，他们的手段，他们的可怖，谁人不知谁人不晓，若是真的冒犯到了他们，死亡……兴许是最痛快的解决办法了。

　　而火枪……远不足以挑战神秘者。

　　当那位神秘者大人一步步靠近，来到他们面前时，所有人都被吓得浑身颤抖，面面相觑，都读懂了对方眼里的恐惧，却又不敢逃跑，相反还必须屏住呼吸，生怕喘了一口粗气便冒犯到了这位常人一生也难以见到一次的神秘者大人。

　　真不知道是幸运还是不幸。

　　而安阳只不过问了他们几个问题，便挥挥手让盗匪离开了，接着他随同众多护卫回了商队，又将商队的主事者叫过来。

　　在他面前，哪怕是那位不可一世的肖骑士都表现得毕恭毕敬。

　　啪一声，他将一支线膛燧发火枪扔在商队主事者脚下，平静问道：“你知道这种东西是从什么时候开始兴起的么？”

　　“啊？回大人，大概七年前，黑索斯王国最先出现这种武器，五年前我们王国开始仿制，现在基本各个国家都有它的存在，只是质量良莠不齐，有些人觉得好用，有些人则觉得还不如一套很普通的弓箭。”主事者脸上汗如雨下，战战兢兢的回答。

　　“七年前啊……”安阳眯起了眼睛。

　　黑索斯帝国他倒是没听过，因为他离开时这家伙还是个王国，沿海王国，海运事业相当发达。航海事业对火枪本就有很大的促进作用，这种强大又操作简单的远程武器出现在黑索斯王国倒是一点也不奇怪。

　　这个世界变化果然很快啊！

　　“那这种火枪呢？”安阳又问道，特意指了指地上那支盗匪们用的。

　　“回大人，我也不清楚，不过我们护卫队也有人买了火枪，威力却是远远不如这些盗匪所用的火枪，我猜很可能是从南方的美索亚兰联邦流传过来的。”

　　“美索亚兰联邦？”

　　“是的，美索亚兰联邦最近几年大力发展火枪和一些稀奇古怪的玩意儿，听说还有比一头牛还大的巨火枪，他们凭此和国内的幽奴种族签订了契约，还将军队前沿防线往我们国家边疆上推进，听说在发生的几次摩擦冲突中，就是骑士也挡不住他们的火枪阵。”

　　“火炮都有了么，美索亚兰联邦……”安阳嘴角勾起一抹弧度，“你指的稀奇古怪的玩意儿又是什么，说来我听听。”

　　“我也从未亲眼见过，只是茶余饭后听走商的同行说过。”主事者稍作迟疑，“听说有在钢铁上跑的钢铁箱子，还有不用帆和桨的船，有比牛还大的火枪，有一些和闪电吸铁有些关系，我还卖过他们吸铁呢……”

　　“蒸汽火车，蒸汽船，电磁反应……”安阳也忍不住倒吸了口凉气，他倒是知道在美索亚兰联邦境内，因为幽奴屡屡犯境，扰得全国不得安宁，边疆也极乱，导致这个国家会迫切需要强大的武器，火枪的问世一定能在这个国家率先得到关注，但他没想到它的发展步子竟能迈得这么大。

　　厚积薄发么？不过……其中肯定还有落魄的见习神秘者的作用吧？只有这些见习神秘者的技术参与，他们才能这么快将技术推陈出新，并注意到电磁反应的意义！

　　此时又听商队主事者说：“听说美索亚兰联邦的议员们还设立了一个金库，叫做新理论金库，只要有人能发明出新玩意儿，或者改进原本就有的东西，就能从这个金库中领到大笔金币，如果被政府看上，还能获得政府的研究支持！”

　　“最开始的时候，我们都在等着看美索亚兰联邦的笑话，等着他们将钱花光，被那些玩小把戏的人全部骗走，等着议员们后悔莫迭的取笑这件荒谬的法令……结果我们只等到了他们的军队和巨火枪，短短几年时间，他们已经在珊瑚海上击败了原来蓝帝国的永胜舰队，现在只有白原帝国等少数几个国家能压得过它！”

　　“而且他们的军队已经到了我们边境，舰队听说也停在我们海岸线外面，只是避开了沙漠外面的无妄之海，那里是禁区。”

　　说着这话时，商队主事者叹了口气，就连旁边的骑士们也更加沉默了——终究还是有人将国家和王室的荣耀看得比什么都重，甚至能为之付出一切。

　　安阳点了点头，沉默了下来。

　　如此说来，美索亚兰联邦凭借着对高新技术的掌握，已经开始了某种过度，表面上是技术的更替，其实是意识的转换，这种转换看似寻常，但其实能让一个腐朽陈旧的国度迅速焕发出新时代才有的光芒，爆发出来的力量是十分可观的。

　　他记得蓝帝国名字其实挺复杂，用他们的语言翻译过来叫做天空之蓝，源于原始的天空崇拜，被其他国家简称为蓝帝国。

　　这个国家原本是美索亚兰联邦的邻国，陆地领土被一座大山脉隔开，难以翻阅，但在海上最近却只隔着一个海峡。往常美索亚兰联邦只是个中等国家，虽然尚武，但因幽奴常年肆虐和与邻国摩擦不断，面对蓝帝国不止没有还手的本钱，甚至每年还要送去大量礼物以维持关系，隐隐有称臣的意思。而现在它不止平定了幽奴之乱，拿到了当初被幽奴占据的丰富资源矿，还在珊瑚海上打败了蓝帝国引以为傲的永胜舰队，这比现实世界近代的日本突然崛起并打败沙俄舰队还要令人不可思议！

　　白原帝国之类的几个国家则是拉塞亚大陆的老牌帝国了，资源丰富，土地肥沃，盛产骑士，所以崛起太快的美索亚兰联邦在他们面前还得低着头。

　　安阳渐渐眯起了眼睛。

　　如果他没记错的话，美索亚兰联邦是沉默高塔的势力范围之一，它发展得这么快并毫不受阻碍，就像这个世界只是个凡人世界一样，显然得到了沉默高塔的支持，最起码也得到了沉默高塔的默许，否则这种事……光是联邦议会是做不下来的！

　　而蓝帝国是沉默高塔的宿敌——斯美多庄园的主要活动范围，美索亚兰联邦击败蓝帝国永胜舰队，似乎也在说明着什么。

　　安阳抬起头，又问了几个问题。

　　他确定这个世界正走在改变的路上，有些国家似乎并未重视这一点，也可能是他们背后的神秘组织对此不太支持，而有些国家则大力发展，国内生活日新月异，改变的速度甚至比消息传往外国的速度还要快，显然得到了背后神秘组织的允许。

　　蒸汽机早就在美索亚兰联邦问世，并开始了一些简单应用，据说有着轮子的蒸汽船已经开始制造，蒸汽火车也即将出现……

　　其他也有国家并不落于联邦之后。

　　于这群邻国的商人而言，最直观的便是每天都有稀奇古怪的新东西从美索亚兰联邦传来，而他们却不知道这些东西是怎么被制造出来的，是多久之前被制造出来的。

　　他们还意识不到“落后”这个概念。


第1093章 雪莉尔

　　安阳摒退了商队主事者，独自沉默的坐在板车上，商队继续前行，板车依旧在沙漠中摇摇晃晃，有马车中的贵族家眷掀开帘子偷偷的看安阳，但很快又收回目光。

　　骑士护卫们都很沉默，人比之前少了很多，也已经没了警觉、喧闹的心思。

　　直到那名叫做肖的正式骑士放慢马速朝他靠拢，脸上犹豫许多，终于将头一低对他说道：“尊敬的大人，我有疑惑，恕我冒昧，大人能为我解答吗？”

　　“什么？”安阳大致已猜得出了。

　　“我想问，那些东西，到底是什么！”肖满脸悲哀地说道，他身上的板甲已经被子弹打出了十几个孔，明显那些盗匪都是瞄准他打的，有些地方被连续击中，子弹打穿了残破的板甲钻进他肉里面，尽管他可以不在乎这点伤势，但他还是感觉不平！

　　“你觉得你从小就开始学习骑术，学习剑术，锤炼身体，经历了常人所难以想象的痛苦和磨炼，付出了无数努力和汗水，甚至流过很多鲜血，才走到今天这一步。而那些卑微的马匪只是花了几个金币买了一些火枪罢了，居然就能伤到你，还能给你让你无可奈何，所以你觉得实在不甘心，觉得这些人走了歪路子？”

　　“我也不是不能伤到他们！”肖骑士不认同的道，“如果当时我全力追击，以他们的战马一定逃不脱，哪怕我下马跑都能追上他们，到时杀光他们还是迟早的事。”

　　“你还是在固执着，你还是没有醒悟，你还在坚定不移的坚守着你的骑士信仰。”安阳摇了摇头道。

　　“大……大人，可是，从我接受骑士训练的那一刻起，我的老师和我的领主就教育我，无论什么时候，一定要坚守骑士守则，一定要保住骑士的荣耀和信仰。”

　　“时代已经过去了，你冲上去，固然能杀死他们，可你也不是没有死的可能，那样的子弹击中你的面门，你也会重伤吧？”

　　“是！请大人指教。”

　　安阳叹了口气，缓缓吐出一句让他感觉如雷轰顶的话：“你们的时代，已经过去了，你看见了，未来将不属于骑士，而属于这些火枪，它才诞生几年而已，就已经打破了你们骑士固守千万年的秩序，再等几年，骑士就永远不是战场的主角了。”

　　“这……”肖骑士满脸震惊，接着又是满脸失神，满脸悲哀，眼眶逐渐变得猩红，似乎没有这身铠甲的话，他会当场嚎啕大哭。

　　这句话如果被一个寻常人说出来，他会嗤之以鼻并视之为他在挑战骑士的荣耀，就算从一位领主口中说出来他也不会信，可偏偏说出这句话的却是一位神秘者，以智慧和神秘著称、主宰一切的神秘者，而且还是一位格外强大的神秘者。

　　严格说来，骑士是他们推上历史舞台的，如果他们却说，未来不属于骑士了。

　　他浴血奋战半生，从小便视骑士称号为最高信仰并用尽全力去追逐，甚至为之放弃了太多太多，最终却听到这么一个结果！

　　安阳嗤笑一声，又说：“骑士训练就是这样赋予你信念的么？”

　　“大人！”肖骑士悲哀地喊道。

　　“骑士不会消失，永远也不会消失，就算有一天，神秘者剥夺了天下间所有骑士所异于常人的力量，他们变得孱弱，他们也永远不会消失，只要骑士精神存在，只要骑士们的内心依旧强大，骑士就永远会是人们敬重的对象。”安阳说着淡淡瞥了他一眼，“而像你这样精神懦弱的人，严格说来，是不配成为骑士的。”

　　“大人！”肖有些无地自容。

　　“你们终究比普通人强大，而这些火枪不过是死物而已，你如果想继续强大，就放下你手中的骑士剑，拿起这些火枪，你依旧能在战场上肆意往来！”安阳说。

　　“大人，我知道了。”肖低下头，又对他行了一礼，便策马往前走去了。

　　安阳也不管他听进去没有，反正在这个时代，总归会有骑士放下笨重的骑士剑，但并不是把它扔掉。

　　这时生物辅助芯片的模拟已经完成。

　　……

　　商队的终点是莫斯兰市，这是这个国家的边境城市，再往前走便能穿过边境线抵达美索亚兰联邦，商队在这里与美索亚兰联邦过境而来的商人进行交易，事实上沉默高塔所在的岛屿就距此不远。

　　这时，时空势力系统基本已被解锁，他已经能感应到那些时空单位的位置了。

　　安阳直接前往沉默高塔。

　　刚刚跨越两国边境，停下来欣赏了下装备联邦最新火枪和火炮的军队是如何完虐敌方骑兵阵的，他就发现远方天际亮起一道虚幻蓝光，如流星一般朝他迅速逼近，蓝色流星的光芒甚至吸引了下方正发生小规模混战的双方军队。

　　安阳眼睛顿时一眯。

　　蓝光迅速飞到他面前，悬停片刻，光芒大盛，当光芒消失时，展现出一位女神秘者的身形——大概是因为天气热，她穿着一件被修短过的长袍，长袍不宽不紧，勾勒出她高挑纤柔的身段，下方则露出一双惊人的长腿，肤白胜雪。

　　而她亦有着极其惊人的美貌，哪怕没有经过学术手段的修改也依旧漂亮无比，甚至比十年前离别时还要惊艳几分。

　　雪莉尔！

　　“大人，您终于回来了！”雪莉尔脸上的冰冷瞬间融化，对他露出一个稍有些不自然的笑容，看起来像是脸部肌肉或神经受过损。

　　“雪莉尔表姐，好久不见。”安阳露出一个灿烂笑容。

　　“快十年了。”雪莉尔说。

　　“你都成三阶学术者了。”安阳目光从她修长笔直的腿上缓缓扫上去，说道。

　　“大人深不可测，我们本以为我们不断向上追逐，有一天大人回来，能让大人惊讶一把，结果只是让我们惭愧罢了！”雪莉尔凌空走到他面前，向他伸出手，弯腰做出一个很优美的骑士礼，“大人，回高塔么？”

　　“当然。”安阳握住了她的手。

　　雪莉尔脸上神色微微悸动，眼中闪烁着熠熠光泽，这么多年沉浸于学习当中，没想到心还是被这么简单的触动了。

　　她也没敢让安阳久等，朝远方发出一声尖锐的声音，便有一只体型巨大的金色鹰隼飞来，比以往的蚀雕大多了，也让下方的军队一阵惶恐，只是因为高度原因，他们也只能看见这只遮天蔽日的鹰隼飞到自己上空。

　　“大人，请上吧！”雪莉尔指着鹰隼背上的一栋小房子，恭敬的道。

　　这栋房子不大，稳稳屹立于鹰隼的背上，从底座来看，似乎已嵌入鹰隼的血肉当中，里面装有沙发床具之类的东西，能容几人休息，还算是奢华。

　　安阳坐在沙发上，雪莉尔身姿挺拔的便站在他面前，一如从前。她那双修长的腿始终是最惹人注目的部位，尤其是在足踝和小腿处缠绕了一些白巾，一圈又一圈，这种有些像是保护足踝的东西让她的腿更显紧绷有力，诱惑力直线上升。

　　“大人，您想休息吗，我可以伺候您休息。”雪莉尔轻柔说道，丝毫没有身为一名三阶学术者的傲然。

　　“不用了。”安阳说道，又问，“莉迪亚堂姐和但佑、马丁他们呢？”

　　“他们也都先后成为了三阶学术者，多亏了大人临走前给我们留下的东西，我们一路晋升过来很少遇到阻碍。”雪莉尔弯下腰为他倒上一杯奶红色的茶，“只是最近高塔和西边的一个神秘组织发生了冲突，被他们派人潜入了本部，急需派人镇守，所以才我一个人来接大人，还请大人见谅。”

　　安阳点点头，十年之内能成为三阶学术者，这等速度也够惊世骇俗了，不过加上他们的天赋的话，也差不多，更何况自己当初临走前早就为他们安排好一切了。

　　“西边，那是斯美多庄园的范围吧？”

　　“大人有所不知，因为大人临走前杀了斯美多庄园一位三阶学术者，导致本就比我们稍有不如的他们实力大损，很长时间都没缓过劲来。直到我们四人崛起，斯美多庄园基本就已经注定了必输的局面，在两年前，斯美多庄园已经不复存在了，我们接收了他们的全部东西，这才和西边那个神秘组织接壤。”

　　“原来是这样。”安阳也记得之前斯美多庄园就有点青黄不接了，下一代的术士似乎并不足以支撑他们和沉默高塔对抗。

　　“嗯。”雪莉尔点点头，然后张了张嘴，欲言又止，最终还是决定说，“我还是通过和莉迪亚大人比斗，获得胜利之后才赢得前来接大人的资格的！”

　　“原来是这样啊！”安阳还是这句话，不过语气中多了几分笑意，因为雪莉尔这样说明显蕴含着几分小孩子要夸奖似的意味。

　　没有多久，他们便到了沉默高塔。

　　雪莉尔当先跳下鹰隼，以骑士礼迎接安阳下来，然后像是突然想起什么似的，说：“对了大人，您现在是四阶学术者了么？”

　　“五阶。”安阳道。

　　举目望去，皆是熟悉的面孔。


第1094章 好久不见

　　莉迪亚特意穿了一身美索亚兰联邦南部地区的贵族服饰，如安阳上次来到这个世界第一眼看见她时的打扮差不多，同时她脸上还罕见的化了淡淡妆容，一柄修长的十字剑为她这身英姿煞爽又不失性感的装束起到了画龙点睛的作用。

　　她就好像一个骑士，等待着前来军营探望的爱人，微昂着头，神色平静。

　　鬼知道她这身装扮有多么吓人。

　　莉迪亚大人在沉默高塔名望极高，不止因为她实力强大，还因为她在教导学生时的严肃不苟，就如她所修习的黑暗系一般，而她今天居然如此盛装打扮，且并非近战型学术者的她还特意配上了十字剑，不知道的还以为她什么兴致突发了呢！

　　可转眼看看周遭的其他人，便能让人抛弃这个荒谬的念头，接着倒吸一口凉气。

　　同样在十年内晋升三阶学术者并罕逢敌手的但佑大人、马丁大人，他们居然穿上了普通骑士出席盛大典礼才会穿的礼仪铠甲，腰上同样佩戴华而不实的骑士剑。还有高塔内的老牌三阶学术者迦卡普大人、艾瑞拉大人，就连高塔之主康诺顿大人也放弃了研究，走出自己的高塔，在这里等着了。

　　其他大人还有很多，例如待人温和的纳塔丽大人，黑暗系学术者伊迪大人，同样新晋的三阶学术者布罗拉大人……

　　“这种情况……难道是无涯海那边的学术者倾巢而出，打过来了？”

　　众多见习者惊讶之余又有些担忧，无涯海也算是个实力不错的神秘组织，一个月前就曾有两名无涯海的三阶学术者出手伏击莉迪亚大人，导致莉迪亚大人受了伤，也让高塔内许多将莉迪亚大人视作偶像的见习者有些士气受损。

　　直到那只巨大的金鹰从天而降，雪莉尔大人从上走下，他们才松了一口气。

　　随即又见雪莉尔大人躬身优雅的对上方做出一个骑士礼，一名裹着布袍的神秘者从金鹰上踏下，并坦然自若的接受了雪莉尔大人的骑士礼，然后目光四处移动，最终停在高塔之主和莉迪亚大人的身上。

　　“堂姐，好久不见。”

　　“康诺顿大人，近来可好？”

　　“还有迦卡普大人，艾瑞拉大人，伊迪大人，一别就是十年啊！”安阳说着，最后还给纳塔丽施了个贵族礼，“纳塔丽大人，希望你还没有忘记我。”

　　话音落下，莉迪亚眼睛有些红，但她还是强忍着，面部表情毫无波动，若无其事的走到他面前，给他拍了拍布袍上的褶皱，略带责怪的道：“你也真是的，这十年来一封信书都没有传回来，对你来说那并不难吧！”

　　安阳有些尴尬，又将莉迪亚堂姐的手拿下来：“有些事挺复杂的，所以没办法用手段传消息回来，还请堂姐不要再叫我以前的名字了，我改了个名字，以前那个名字叫多了恐怕会引起一些麻烦。”

　　“名字都改掉了？这么严重！”莉迪亚顿时皱起了眉，她知道有些诅咒是以全名为依据施行的，可能让现在的安阳被迫改掉名字，那表明当时情况一定很危急。

　　“是啊！”安阳点头，面对这位堂姐永远把自己当小孩的语气，他也有些尴尬，又扫了一圈其他人，道，“好了，堂姐，还有这么多大人在呢，等会儿再和你说，不然就显得我有些失礼了。”

　　“学术者可不是贵族，不讲究礼节，再说了，十年未见，我关心关心我堂弟，难道谁还会有意见么！”莉迪亚皱着眉说。

　　“额……”

　　且不说安阳并不是她的堂弟，就算是，可在这个世界，当堂弟将堂姐抱上床之后，一切可就不一样了。

　　抱怨归抱怨，莉迪亚还是让开了。

　　这时但佑和马丁两位穿着鲜明盔甲的守护骑士才敢走上前来，向他低头道：“欢迎大人回归。”

　　“嗯，你们都成三阶学术者了。”安阳点头道。

　　“都是大人的功劳。”两人说。

　　高塔之主也走到他面前，不过他要比之前三人拘束得多，因为神秘文明本身不擅长隐藏自我，所以安阳现在身上的能量辐射就像太阳一样耀眼，让人战战兢兢。

　　“沉默高塔欢迎艾恩大人回来。”

　　“谢谢你，康诺顿大人，不过我已经改了名字了，以后就请不要叫我艾恩了，叫我杰瑟吧。”

　　“是，艾恩大人。”高塔之主也有些惊讶，但还是很快应承下来。

　　接着安阳又和其他人一一见过礼，才在莉迪亚堂姐、雪莉尔表姐和但佑马丁的拱卫下回原楼罗的高塔。

　　在路上，雪莉尔仔细瞥了眼莉迪亚，却皱起了眉，道：“没想到莉迪亚大人还趁我去接大人的时候盛装打扮了一番，我记得以前莉迪亚大人可不擅长这些事。”

　　莉迪亚也冷冷看了眼她：“我记得你以前也不擅长阴谋诡计，没想到居然趁我被‘无涯海’的学术者伏击伤势未愈的时候向我提出挑战，赢得了去接……的机会，现在想起来你的良心不会隐隐作痛吗！？”

　　“并不会。”雪莉尔说，“平常就算莉迪亚大人没有受伤，我也不会输的！”

　　“那等我身体养好了，黑暗术式的反噬症过了，我们再来打一场！”莉迪亚针锋相对，毫不退让。

　　“好了好了，堂姐，表姐，我才刚回来，还是消停一会儿吧，难道这十年你们都是这样过的么？”安阳很无奈地说道。

　　不过他猜得也差不多，整个高塔的人都知道莉迪亚大人和雪莉尔大人关系向来算不上融洽，谁也不知道渊源在何处，只知道两人经常针锋相对，经常发生争斗，可诡异的是两位大人却又保持着某种莫名的关系，经常聚在一起，在某些事情上往往会很容易达成共识。

　　楼罗高塔十年无人居住，外表早已升满了杂草藤蔓，甚至有鸟儿在上面搭窝，有壁虎在上面生儿育女，里面也蒙上了一层厚厚的灰，结了不少蛛网。

　　自然，接下来要好好打扫一番，估摸着几位三阶学术者已经十年没做过这种事了。

　　许久，安阳坐在被打扫干净的座椅上，对面坐着莉迪亚堂姐，雪莉尔则依旧维持着她守护骑士的职责，站在安阳身后，但佑和马丁也不敢坐，站在他对面。

　　“才不过十年，这个世界变化很大啊！”他感叹的道，“不止是高塔，外面的世界也是日新月异。”

　　“是啊，变化很大，来擦擦脸。”莉迪亚堂姐拿了一张湿毛巾给他，又说，“房间里这么大的灰尘，肯定弄得浑身是灰吧……不如去我的高塔住吧，我让人准备好洗漱用品你就可以直接入住了，免得像这里，还要专门招收学生来为你处理杂事。”

　　“莉迪亚大人多虑了，如果大人不想住这里的话，我会把大人照顾得更好，而莉迪亚大人许久没有照顾过人，以前也没有照顾大人的经验，怕是不太妥当吧？”

　　“雪莉尔你！！我看着他长大，怎么照顾他难道还不如你知道得清楚！”

　　安阳在旁边倍感头疼，连忙用毛巾擦了擦脸，道：“好了好了，我就住这里，随便找两个见习者或者仆人来打理卫生就行了，反正我在这里也住不了多久。”

　　“住不了多久？”

　　“大人您又要走吗？”

　　“我之前发现了一个对我而言非常重要的东西，可能要不了多久，我就要去寻找那样东西。”安阳无奈地说道。

　　莉迪亚和雪莉尔闻言，立马对视了一眼，然后都沉默了下来，过了片刻才异口同声的道：

　　“那我还是过来照顾你吧。”

　　“那我还是过来伺候您吧。”

　　安阳顿时又露出无奈之色。

　　他有些心累，但莉迪亚堂姐却不肯放过他，又问道：“这十年来，你都去哪了？”

　　“我去了另一个世界。”

　　“另一个世界！”莉迪亚惊呼。

　　“您掌握了穿梭世界的神术！”雪莉尔也露出惊讶的表情。

　　“没有，用了其他一些手段，到了其他世界游历了一番，寻找到了更丰富的知识和更强大的力量，才回来不久。但因为之前被人诅咒，不可再用原本的名字，所以你们现在觉得什么顺口就叫我什么好了。”

　　“我们叫你大人就好了。”雪莉尔和但佑、马丁都表示这简直不是个问题，反正安阳的名字于他们而言向来就没有意义。

　　只是莉迪亚堂姐站在一旁有些尴尬。

　　“堂姐，你可以叫我杰瑟，当然，也可以叫我……堂弟。”安阳说着堂弟两个字时，脑中忽然闪过一抹邪恶念头，嘴角也勾起了一抹笑意，这样似乎异常刺激呢。

　　“哦，好！”莉迪亚有些慌乱地答道。

　　安阳又和他们聊了一会儿，了解到莉迪亚堂姐一直在研究黑暗系的奥秘，哪怕她的导师伊迪已经没什么可教她的了，她也一直在这上面投入大量精力。

　　雪莉尔和但佑在成为三阶学术者之前一直在迦卡普手下学习，但两人都走了近战型学术者的路子，没继承迦卡普最得意的药剂学和神秘生物学，不过迦卡普本就属于和学生关系不那么密切的类型，这也正常。

　　倒是马丁在艾瑞拉的手下发展很快，现在十分擅长温度方面的力场控制。


第1095章 表姐堂姐

　　漆黑如墨的高塔宛如从地狱深渊冲上地表的利剑，表面因清理过藤蔓植物而有些斑驳，在岛上一座座亮起灯光的公用高塔中显得格外另类，它默然独立，漆黑的表面只有中上层的一个房间亮起微弱的光芒。

　　壁炉中燃烧着几截整根的木柴，发出噼里啪啦的轻微爆响声，从中投射出猩红火光，便是这房间中唯一的光芒。

　　几人坐在黑暗中，小声交谈，似乎许久没见过面的老友，但仔细看才能看见，其中有三人都坐得很不自然，腰背挺得笔直，目光也炯炯的，没有丝毫慵懒之色。

　　莉迪亚堂姐叹息当初选了伊迪大人做导师，导致自己前期少了许多资源，成了二阶学术者之后更是失去了导师的指导，不得不花费更多代价去请教其他几位大人，想获得二阶学术者所需的资源也要自力更生，大大拖慢了她学习的进度……

　　雪莉尔暂时放弃了和她的恩怨，和但佑一同抱怨迦卡普大人太懒，根本不常过问他们这些学生，待遇也差，别人有不懂的地方可以问导师，他们则要自己查资料。

　　马上立马说他们身在福中不知福，因为他当初与艾瑞拉大人签订的契约太过苛刻，导致浪费了很多时间为艾瑞拉办事，虽然前期待遇丰富，资源分配也惹人眼红，但在后来很长一段时间中，他千辛万苦获得的收益都要缴纳一部分给艾瑞拉。

　　安阳也只平静的听着，偶尔附和两句，然后让他们今晚回去之后整理一下，有疑惑的地方便来找他，他一一为他们解答。

　　“对了，大人，您现在是……”

　　“五阶，后期的样子。”

　　“大人果然不得了，这样一来，我们晋升五阶之前怕是都难以遇到阻碍了。”

　　“还是要靠你们自己才行。”

　　“大人说的是。”但佑低下头道，很快又问，“大人好像还要离开，不如大人等到我们解决了和无涯海的争端之后，再由我们陪同大人离开吧，也好服侍大人。”

　　“不用了，我自己去就行，你们好好修习，以后才能帮得上我。”安阳顿了顿，又道，“无涯海，我记得这个神秘组织好像还挺强势的，麻烦么？”

　　“你就不用担心了。”却是莉迪亚抢先回答了他的问题，“以前是因为我们一直在忙自己的事，现在我们四个全都出来了，再加上高塔其他几位大人，就算一股脑飞到无涯海的总部破了他们的防御布置也没问题！”

　　“莉迪亚大人说得对。”雪莉尔也道。

　　“这样啊。”安阳点了点头，又将话题转到了凡人的世界上面，“你们注意到外面世界的变化了么？”

　　“你好像很关注这个事情，刚刚就已经提起过一次了。”莉迪亚皱眉道。

　　“你们不关注么？”

　　“也关注，这个事情很早就引起了高塔的高度重视，严格说来这些凡人现在制造的东西很多见习者也是曾经碰过的，所以这样说来的话，也算学术的一个分支，只是却是凡人也能研究的学术。”莉迪亚说。

　　安阳点点头，就像现实世界有人将玄学也当做“科学”的一部分一样，这个世界的神秘者将现代科技当做神秘学的一部分也不奇怪。

　　“然后呢？”他问道。

　　“然后高塔进行了一番讨论，当时塔主大人醉心于破解有关四阶学术者的书籍，其余大人们也各有事情做，只有迦卡普大人一位三阶学术者参与研讨会议，而迦卡普大人却因为一项棘手的研究而心不在焉。我正好出席了这次会议，当时我还差一点点才晋升二阶学术者，和众多一阶、二阶的学术者大人商讨许久，最终决定对这些凡人涉足神秘学术的事情采取默认态度。”

　　“嗯？为什么呢？”

　　“也有大人觉得这样不妥，主张让联邦禁止这些事情，但和我同一意见的大人则认为，我们学术者虽然将自己的知识看得很重，绝不轻易外泄，但却从来没有阻止别人获得知识的道理，这些凡人既然能自己走上这条路，就让他们走去吧，说不定还能使他们变得更强大，也说不定对我们有益。”

　　“原来如此。”安阳顿时恍然。

　　这个世界是由神秘者控制的不假，但几乎没有任何神秘者醉心于权势，醉心于权势的神秘者也走不太远。他们控制世界完全是因为自身的强大和对资源的需求，他们自认为高贵也是出于自身的强大，在凡人拥有媲美他们的力量之前，他们永远不会将凡人当回事，但当凡人强大起来，他们也完全能够正视凡人的强大，而很少有神秘者会因为不想看到凡人和自己平起平坐而阻止凡人变得强大。

　　从这点上来说，神秘者只可能是凡人发展科技的推动者，而不会像封建阶级一样害怕自己的地位受到动摇而镇压科技兴起。

　　其实凡人也难以动摇神秘者的地位，起源之地的神秘文明发展了这么多年，已是安阳见过的最强大的文明之一，甚至神佛纪元也难以比拟它的璀璨。而安阳还没见过哪个科技文明可以做到震慑其他世界，最多也不过是殖民外星、跨星域统治罢了。

　　科技再发展千万年，说不定也比不上巅峰时的神秘文明，而科技的一些东西说不定还能与神秘文明互补，或许有一天神秘者可以从凡人的智慧中寻找灵感。

　　而这个世界将变成科技与术式共存的世界，神秘者纵然稀少，却还是能占据主导。

　　安阳自信不止自己能看到这点，那些拥有远见的神秘者同样能看到这点，他们就更没理由阻止这一切了。毕竟还要费精力，有这点时间都又能做完一个实验了，而且掌控世间局势什么的哪有做实验好玩……

　　“应该也有人支持他们吧？”

　　“是的，少数几位觉得这些东西会在凡人世界引起灾难的大人们被驳回之后，就都回去专心搞研究了，我们也没管这些事。后来才发现，有些散落在联邦各处的见习者因为自认无缘在学术一途上再进一步而将注意力转移到了这些东西上来，认为这些东西可以从另一方面实现自己的价值，于是开始以各种理由、各种方式或多或少的参与联邦对新理论的研究，促进了这些东西的出现。”

　　雪莉尔也在旁边扯出一个有些别扭的笑容，说道：“是的，我有一次出去寻找一种稀有矿石，遇到了这些人，他们居然很为自己解决这些微不足道的小课题、弄出这些没多大用处的小玩意儿而感到高兴！”

　　“你当然觉得这些技术微不足道，你当然觉得这些玩意儿没多大用处，但你可知道这些技术对凡人而言意味着什么，你可知道联邦用它打得幽奴不敢出嚎哭森林，你可知道联邦击败了蓝帝国的舰队？”莉迪亚有些不满雪莉尔的话，“你就算没有脑子，也可以想想你父亲，那样一位骁勇善战的骑士，以后却可能被凡人轻易杀死，现在你该明白这些东西是什么了？！”

　　“我……我当然没有你足智多谋，否则的话，当初我在城堡肯定比你混得还好。”

　　“得了吧，就你那中看不中用的身板，除了嫁给叔叔某个儿子，别无大用！”

　　“你现在还敢说我身手差么！那么莉迪亚大人，就用你当初最擅长的十字剑，我让你一只手，我向你发起决斗邀请！”

　　“你走的是近战型学术者，而我走的方向是黑暗系，你也有脸说这样的话！要是当初，我一只手能打你十个！”

　　“……”安阳无语的听着她们互相打嘴炮，觉得刚消停了一会儿，怎么又来了。

　　好不容易两人才停下，事实证明，这位堂姐不止当初在领地时智勇双全，现在的智商也依旧能稳压雪莉尔一头，至少雪莉尔是明显说不过她的，十句之内必被她抓住把柄说得哑口无言。

　　这时莉迪亚整理了下头发，带着得胜的姿态，又问道：“怎么，你对这些事情有什么看法么？”

　　“没有，只是觉得很有趣而已，现在天下开始有乱的趋势了，神秘组织又不想费心又想保住自己所掌控的国家不被其他神秘组织控制的国家插一脚，几乎不可能，所以以后的世界会是什么样，谁也说不准。”

　　“说来我近期也意识到了这样的情况，甚至让我找到了当初在领地内听叔叔谈论怎样兼并其他男爵领的感觉，有可能我们会加大对联邦‘新理论’的支持。”莉迪亚说这话的时候格外帅气，酷极了，“之后我会试试让联邦军队向其他组织控制的范围推进，如果能掌握，我们只要少部分隐性资源就行了。”

　　“你想让联邦成为日不落帝国么？”安阳笑道。

　　“日不落帝国……”莉迪亚皱了皱眉，很快就明白了他的意思，“对，如果有可能的话，我还真想让太阳一直悬在联邦头顶，哪怕很多地区只是名义上属于联邦，哪怕我们根本没有能力和对面海岸的神秘组织相比，我也希望联邦能将舰队开过去，面对这些凡人军队，那些神秘组织应当不至于亲自出面吧？”

　　稍微顿了顿，她又道：“而我们甚至不需要联邦的凡人替我们从那些很远的地方拿回任何实质性的资源，我们只要借助这个名头宣扬沉默高塔，也很不得了了。”

　　旁边雪莉尔听得深深皱眉，最后为莉迪亚的脑子感到一阵无力。

　　她觉得还是好好增强自己的战力为好。


第1096章 无涯海

　　起源之地的日不落帝国。

　　确实很有趣。

　　但安阳也知道这实现起来并不容易。

　　起源之地并非一个平凡的世界，这片海域也并非一片平凡的海域，自古以来很少有凡人能横跨过去，商队都要小心翼翼，避开那些大风暴、神秘生物、盘踞在这片海域上的各种神秘组织和异势力，还有原本就生活在海中的智慧种族。

　　一支凡人海军从这片海上跨过，或许在某些生物眼中就是自动送食机，在某些生物眼中是从头顶漂过的侵略者，他们必须克服很多困难，才能完成这个旷世壮举。

　　安阳又和莉迪娅聊了很久，最后越来越觉得这个时代有趣，不过他也没有用自己掌握的科技推它一把的意思，就让它顺其自然的发展，这个世界总归是不同的，看神秘文明能和刚萌芽的科技交碰出怎样的火花。

　　夜已渐渐深了，几人还坐着。

　　从壁炉中透出稳定的温暖，驱散了夜晚海岛上的寒冷，高空的风从打开的玻璃窗中徐徐吹入。外面似乎涨潮了，浪花拍打海岸的声音隔着很远也一波波传来，众多高塔中的学术者们应该要么已经休息了，要么就是在专心的做研究，否则也不会如此安静。

　　时间差不多，但佑和马丁二人便告辞了，雪莉尔表姐和莉迪娅堂姐则留了下来。

　　她们也是好笑，一个轻手轻脚的为壁炉添上几根木柴，生怕惊扰了什么似的，一个则若无其事的走到床边往远方望了眼，探了探风，便怕寒似的关上了窗。

　　直到但佑和马丁二人从高塔最下一层的大门离开，各自激活术式飞行离开，一个就控制着力场凌空飞起，一个则分化为四只夜鹰，飞向自己的高塔——他们成为三阶学术者后建造的高塔倒是和这座挨得近。

　　安阳回过身，扫了眼墙边的一个书架，以前楼罗留下来的一些书已经蒙上了尘埃。这里似乎是马丁打整的，这小子勤奋踏实，却是粗心大意，也没清扫干净。

　　抿了抿嘴，不再多想，再怎么回避终究还是要面对事实，于是他转过身，看向正弯腰为他杯子里添上热水的雪莉尔表姐和正低头整理着装的莉迪娅堂姐，顿了顿，还是淡淡的开口道：“堂姐表姐，你们……需要休息吗？”

　　莉迪娅抬起头来，很快回答道：“学术者对休息的要对不大，其实完全可以不用休息的，只是我前些日子受了伤，身体不好，不休息不行。”

　　旁边雪莉尔的脸色立马变了：“莉迪娅大人精神力如此高，不论是否受伤，也都可以不用休息吧？”

　　“那你呢？”莉迪娅问道。

　　“我……我自然是要休息的，这么多年养成的习惯，怎么能说改就改！”

　　“好了好了，二位姐姐。”安阳无奈出声打断，这大半夜的，虽然高塔隔音好，可拌起嘴来确实也挺吵的，于是他提出了一个中肯的意见，“还是一起休息吧。”

　　顿时，莉迪娅和雪莉尔的脸都红了。

　　夜风吹得呼呼的，深夜时，外面竟飘起了鹅毛大的雪花，和高塔卧室中火热喧嚣的氛围形成鲜明对比。

　　次日清晨，沉默高塔传来警报声。

　　昨夜的雪竟与“无涯海”有关，而他们便在雪夜下悄悄潜入高塔一处资源地，那是距离这里还挺远的一座海岛。雪花完全隔绝了沉默高塔和资源地的联系，导致沉默高塔无法收到资源地的求援信息，而与其他地方的联系竟丝毫未受影响，估计也是“无涯海”准备许久的了。

　　“无涯海”便趁昨晚，将整个资源地的资源全部搬走，另外能采集的采集，不能采集的就地毁掉，虽说还不足以让沉默高塔伤筋动骨，却是让高塔上下震怒不已！

　　接收到高塔之主“黑鸦传信”的时候，雪莉尔表姐和莉迪娅堂姐还躺在安阳床上，也不知那只黑鸦花了多少工夫才找到这里，结果瞬间就被莉迪娅堂姐打掉了，直到高塔之主无奈之下发出第二道黑鸦，信息才成功送达。

　　“不可饶恕！”莉迪娅堂姐在被窝中很是震怒地喊道，瞬间跳了起来，露出一具雪白匀称的躯体，曼妙婀娜，片刻后她才意识到不对，连忙红着脸躺下来，一言不发的将衣服穿好，便准备往门外走去。

　　“你就在这里休息吧，我先去一趟……雪莉尔大人，请问你还准备在床上窝多久？”莉迪娅神色不善的看向雪莉尔。

　　“……莉迪娅大人先走吧，我随后就来！”雪莉尔躺在安阳身边，只从被子里露出一个头。

　　“没关系，反正也要等到雪莉尔大人来了才能开始会议，我就在这里等雪莉尔大人好了。”莉迪娅眯起眼睛，寻常时候她是不会叫雪莉尔大人的，尽管规矩如此。

　　“……”

　　雪莉尔无奈，只得将被子掀开一个角，对安阳说：“大人，我要先起床了。”

　　没等安阳点头，她又转向莉迪娅：“莉迪娅大人请帮我捡一下内衣。”

　　“你没有学过法师之手吗？”莉迪娅站在原地不动，冷冷看着她。

　　“没有又怎样？”

　　“那你做实验的时候，需要拿一些危险物品是怎么做到的？需要控制几样物品同一时间注入容器又是怎样做到的？需要瞬间取一样东西是怎样做到的？还是说你就连当见习者的时候都没有做过实验吗？”

　　“对啊！”雪莉尔直接道。

　　“……”莉迪娅被狠狠噎了下，然后道，“你平常刻意和我过不去就算了，现在高塔受到了挑战，别人都欺上门来了，还请你不要用这些弱智之事来找我麻烦！我现在没有功夫和你闲扯这些无聊的事！”

　　“我只是觉得相比起高塔，大人于我而言才是最重要的，我要伺候大人穿衣服。”

　　“这……以前都是我帮他穿衣服。”

　　“没关系的，莉迪娅大人，以后我来就好了，你还是去处理无涯海的事情吧。”

　　“你……想得美！”

　　两人一边吵着，雪莉尔也用法师之手将衣服拿过来，慢慢开始穿，自然每个动作都是满满的诱惑。

　　同是莉迪娅也在一边怒声道：“无涯海这次真的不可饶恕，之前还只是一些冲突，但现在居然做出这种事，是想拉开全面战争吗？还是他们觉得我们虽然打赢了斯美多庄园但自己也实力大损，想趁这个机会，当个捡便宜的第三方？”

　　“分析得很有道理。”安阳说。

　　“既然这样的话，那就让他们知道，我们是怎么打赢斯美多庄园的！”莉迪娅眼中闪烁起几分戾气，又对雪莉儿厉声道，“穿个衣服也这么磨磨蹭蹭，快点，现在整个高塔估计就等你一个人了！”

　　“不是还有莉迪亚大人您吗？”

　　“我在等你！”

　　“……好吧好吧。”

　　雪莉尔好不容易穿好衣服，两人便往最中央的一座高塔飞去。

　　安阳便站在床边，看她们远去。

　　会议没开多久，大概一个小时之后，沉默高塔的三阶学术者和二阶学术者们便坐上蚀雕朝无涯海飞去，也没留人镇守，大抵是他们觉得有安阳在，这片大陆所有神秘组织同时来犯也不可能威胁到沉默高塔。

　　大约两天半之后，他们才回来。

　　出去的众多学术者中，只有几个二阶学术者受了伤，阵亡一人，三阶学术者无一人负伤，最多只是看起来有些疲累罢了。

　　雪莉尔当先来到安阳这里，常常吐出一口气：“大人，事情差不多解决了。”

　　“这么快！”

　　“是啊，我们到了无涯海的领地，只交手没多久，他们便决定服软了，之后我们提出了一些条件，作为他们毁坏我们资源地的补偿和对我们的赔礼，为了这些条件我们又花了一天时间和无涯海的学术者对峙，终归还是他们退了步。”

　　“那以后呢？”安阳直指主题。

　　“以后？”雪莉尔皱起了眉。

　　“你怎么知道如何回答。”莉迪娅从楼梯口慢慢踱步上来，不屑的对雪莉儿道，然后又低沉的面向安阳，“以后，我们当然不会放过他们，就算没有这档子事，我们接收斯美多庄园的管辖范围后也与无涯海毗邻，迟早会与他们发生冲突，甚至干掉他们的。”

　　“这样啊！”安阳点点头。

　　“不过……”莉迪娅话音一转，“如果你要离开沉默高塔的话，我更希望能和你一起离开，也好照顾你。”

　　“堂姐，我已经不是小孩子了。”安阳很无奈的说。

　　“我本就该和你一起离开！”莉迪娅睁大眼睛等着他，摆出了堂姐的架子。

　　然而安阳并不吃这一套，反而上前一步揽住她的腰，盯着她的眼睛，嘴角勾起一抹笑容。渐渐的，听得莉迪娅心跳开始加速，眼神开始躲闪，脸上露出惊慌之色，他才将这个骄傲的堂姐放开，然后道：“堂姐还是安心追寻神秘之旅吧，只要能一直走下去，寿命几乎是无尽的，堂姐总有一天能和我站在同一个高度的。”

　　“果然，你是嫌我太弱了！”莉迪娅有些生气的看着他，也有些不服气。

　　从小她就表现得很优秀，也有骄傲，哪怕到了沉默高塔也是如此，在大多数时候都能稳压雪莉尔一头，但在这个堂弟面前，却是……


第1097章 告别离开

　　在沉默高塔呆了大概一个月，安阳的所有能力便都恢复了，他也没急着离开，而是就在楼罗的高塔中进行“体系大融合”。

　　不得不提的是，楼罗十年未归，高塔中的大多数人都以为他被斯美多庄园的术士伏击而死，没人想到安阳身上来，纵使这些年来有证据隐隐指明楼罗当年做的事，也没人敢相信当初的安阳能杀得掉楼罗，毕竟楼罗可是以战斗见长，在沉默高塔中连高塔之主都不怵！

　　还有就是安阳临走前效仿沉默高塔曾经的天才萨德尔，单杀斯美多庄园的术士洛伦卡，已能证明他对沉默高塔的感激，实在没有人认为他会杀楼罗。

　　体系大融合进行到后来越发简单，但并不轻松，只是说明它的难度渐少了，可要做的事情却更多了，很多都繁复得要命。

　　这些天中，但佑和马丁经常过来向他请安，获得什么有趣的、稀少的东西也会拿来献给他。同时细心地但佑还给他送了一只木妖和几只快跑妖精，年迈的木妖负责为他打理高塔中的杂事，快跑妖精则负责给他端茶送水，打下手，也可以做些杂事，同时在性别方面还照顾了雪莉尔、莉迪娅的心情。

　　莉迪娅堂姐有时会过来找他，每次给他带些稀奇的或自己亲手做的小吃，美其名曰照顾他，雪莉尔来得更频繁，也更务实的给他揉肩捶腿，整理笔记。

　　有时两人也会恰好同时过来……

　　安阳则专心做自己的事。

　　如今在沉默高塔融合各大体系也进行了半个多月，难题基本都已解决，几种能量也都成功融合成了新的能量，安阳竭尽全力使它综合几种能量的优点并摒弃缺点，可到现在为止还是有很大的改进空间，需要耗费更漫长的时间来进行调整。

　　新体系的框架都已搭建好，现在他所需的是为期填充脉络，让这个体系变得完善可用，并且要能兼容之前的四种体系才行，最起码也要兼容四种体系的大多数东西。

　　这就是个很细致的活了。

　　很麻烦，很费心思。

　　这需要将之前四个体系的东西都好好生生梳理一遍，进行修改调整，然后才能完美的填充进去，还要考虑冲突问题。之后的新体系能完美运转，简直是个奇迹，安阳估计自己完成之后一定会有极高的成就感。

　　又是两个月，成就感终于有了！

　　安阳站在楼罗高塔的最上层，身边站着佩戴十字剑的雪莉尔，伸出双手，手上正有一种呈现出灰白色的能量，略有些浑浊，不断随他心意汇集成不同形状，接着又开始变换展现出不同的能量特性，例如暴烈，例如温和，例如冰冷与炽烈，例如虚无与流风，粘稠与坚硬……

　　“恭喜大人，这件事大人专心致志的做了两个半月，终于成功了！”

　　“嗯。”安阳点点头，顿了顿，又说，“不过还不算圆满，它还需要很多的调整才能算是一个完整的作品，接着还要我耗尽很多年的时间去改变它，完善它，它才能称得上是个成熟的体系。而完美的话，或许要后世很多人的努力，它才能逐渐趋近于这个词。”

　　“大人真了不起！”雪莉尔道。

　　安阳笑了笑，然后将这道能量往远方轻轻一抛：“引雷术！”

　　天空咔嗤一声闪过一道惊雷。

　　“烈焰冲击！”

　　一道饱含烈焰的圆柱形冲击波从他伸手激发出去。

　　“冰冻力场！”

　　高塔的顶端立马结上了冰霜。

　　“神祇化身！”

　　一道和他长得一模一样，却穿着华贵服饰，一身圣洁光芒的虚影出现在空中。

　　安阳这才满意的点了点头，挥手散去这道虚影，也解除了冰冻力场。这个体系已能搭载之前四种体系的法术，也能完美兼容四种能量，兼容性非常强，只是他要想完全发挥出它的作用的话，还是要根据这个体系创造完全对应的法术才行。

　　齿轮严丝合缝，才能完美的运转。

　　回到高塔，差不多过了几日，他便将所有要调整的地方都调整过来了，这时能量已不再浑浊，显示出很纯净的灰白色。

　　安阳这才摸出手机。

　　当无须掩饰他的存在时，系统便已侦测到了第二系统的存在，现在他事情已做完，便是时候动身了，并且对面海岸辉煌璀璨的神秘文明可也让他心心念念好久了，这些都是填充新体系的绝佳素材！

　　于是他在楼罗高塔中和雪莉尔、莉迪娅、但佑、马丁等人吃了一顿丰盛午餐，放下餐具时拿起餐巾擦嘴道：“我也是时候去寻找我之前说的那样东西了。”

　　“要走了么？”

　　“大人，您要走了。”

　　“嗯，这个事情我一天都不想拖，在这里拖了这么久，心里已经有些忐忑了。”安阳将洁白沾油的餐巾放下，依旧端正的坐在位置上，说道，“我接下来几天会为你们准备之后需要用到的知识，一些常见难题，也许对你们能有些帮助，但肯定没有上次那么大。”

　　“多……多谢大人，不过大人这次还是一个人走么？”但佑抬起头问道。

　　“嗯。”

　　但佑立马露出失望之色。

　　莉迪娅又问道：“你要寻找的东西是在对面海岸么？高塔的故乡？”

　　“也许是，我的感应告诉我，它在西边，距离这里很远，如果不是在对面海岸，那就还要跨过对面海岸，去下一块大陆。”

　　“这么远啊！”莉迪娅喃喃道，接着也放下餐具说，“说起来，现在已是三阶学术者了，以我们的资质确实没有必要一直窝在高塔。等解决了无涯海的事情，我想我们也应该像萨德尔大人一样，去对面海岸寻找更多的知识和智慧，否则，我们怕是永远停留在三阶学术者了。”

　　此话一出，立马引起了一票赞同。

　　“是啊，还是莉迪娅大人想得远。”

　　“莉迪娅大人想得真周到。”

　　就连雪莉尔也少见的没有和莉迪娅抬杠，点头附和道：“我也早就想这样做了，只是怕大人回来之后找不到我，我才决定一直待在高塔的。”

　　安阳对此表示很无奈。

　　但他总归是下定决心要走了。

　　传说对面海岸是神秘文明的发源地，是所有神秘组织的故乡，其神秘文明辉煌璀璨并源远流长，巅峰时期殖民多个世界，现在若是还有人能穿梭到其他世界去，应当能在距离不远的世界中找到神秘文明的痕迹，甚至于那个世界还依旧由神秘者主导，或许有些世界神秘文明的辉煌程度超过现在的起源之地也不一定。

　　故而此去一行并不安全，纵使安阳对自己现在的实力很有信心，各大体系融合之后取长补短，早已远超神秘文明体系，能量也尽数融合，若是他能迅速推导出几门完美契合新体系并完全发挥当前实力的能量运用法术，恐怕遇上很多六阶学术者他也可以一战。

　　然而他此行并不单单是去寻找智慧，而是寻找第二系统，他也无法确定第二系统是否被哪位强大的神秘者获得，他这个有实力在对面海岸称王称霸的人，难保不会遇上一个真正的那片大陆主宰一方的神秘者。

　　接着安阳去向高塔之主道了别，感谢高塔曾经对他学习的支持，留下了一些冲击四阶学术者要用到的知识，都是他切身整理出来的珍贵“手本”。

　　还有迦卡普大人，当初没少听迦卡普的课，现在他在药剂学和神秘生物学上的造诣多数源于迦卡普。

　　最后是纳塔丽大人。毫不客气的说，除了当初别有用心的楼罗之外，对他神秘一途帮助最大的便是纳塔丽了。尽管她现在都还只是一个一阶学术者，但当初她所主修的空间学真的给了安阳非常大的启发，而且她几乎没让安阳付出什么代价。

　　所以他在纳塔丽这里耽搁了格外多的时间，便是为了报答她的恩情——两人就空间学再次进行了交谈，只是现在的安阳已经不止是给她启发了，而是实实在在帮助她在空间学上再进一步，给她传授珍贵真理。

　　是下午时分，天气很冷，天上若有若无的飘着雪花，地上则覆盖着厚厚一层，哪怕白天海岛上的阳光也未曾让它熔化。

　　一只蚀雕停在空地上，周围各色各样的高塔林立，穿着长袍戴着兜帽的神秘者们围了一层又一层，明面上是目送他离开，但估计绝大多数人都是抱着来看一看传说中超过三阶学术者的大人到底长什么样，有没有因生物技术、高深学术而致使身体变形等等……

　　总之气氛还是不错的，充满了大人物离别时的萧肃，尤其是几位高塔的大人物都跟在安阳背后送他，让所有人都屏住呼吸，这片地方显得格外安静。

　　“嘎！”

　　蚀雕发出沙哑难听的声音。

　　“大人，蚀雕虽然飞得挺快，体积也刚刚好，不过天气终究是不好，不如我还是给你换成金鹰吧！”雪莉尔看了眼天空，担忧的对他道。

　　“不用了，就这个吧。”安阳说着，也没有多余的废话，反正告别都已经告完了，给他们最后点头施行一礼，看见他们有些匆忙的回礼，便拍了拍蚀雕的脖子，直感觉座下的蚀雕呼啸一声跃上天空，白云迅速逼近，大地迅速远去。


第1098章 大人请一定要告诉我们！

　　宽阔无尽的海面上，一只灰黑色的猛禽如战斗机一样滑翔，羽毛根根如铁。

　　“西方，西方……”

　　安阳一边轻声喃喃着一边眺望远处，系统感知到的第二系统在西方，但只有隐隐的一些讯号传来，若有若无的，应当是这个世界的限制原因。系统目前也无法准确判定它的方位和距离，只能一路向西，希望靠近之后能感应清晰些。

　　否则的话，就麻烦了。

　　是的。

　　一路向西。

　　蚀雕虽然飞得不快，却是最安稳的方式了，也要比自己腾云驾雾省心些，不然还总得提防着世界意志。

　　时间过得很快，他们累了就找个小岛小礁休息，吃点东西或在海中捉几条鱼，甚至直接找海中的文明要食物吃，吃饱喝足便继续上路，很快便到达对面海岸。安阳看见了曾经将伊芙送回去那片森林，隐隐感觉得到自己当初在她身上留下的印记，但他也没有停留，直接飞过森林，继续向西而去。

　　飞出这片堪称浩瀚的森林之后，便能看到这片大陆的文明了。

　　最初是一个半精灵国度，他们由精灵和人类交合而来，不被人类社会认同，也被精灵所排斥，于是自己建立了国度，自行繁衍，反而过得比森林中的精灵更好。

　　接着才是占主导的纯粹人类文明。

　　他们和拉塞亚大陆以前的文明差不多，大致停留在封建愚昧的时代，由骑士和见习者充当主要统治阶层，并且不同的是几乎所有国家都是君主制，只有王国，没有美索亚兰联邦那样的议会制国度。

　　这块大陆叫西奥嘉图，在几乎每种语言中都意为初生之地，初生指的是万物初生，换个角度来理解，也就是万物起源。

　　——起源之地。

　　安阳在一座古老的人类城市停歇，找了一处酒馆，打听了许多消息，才发展这里居然没多少人知道拉塞亚大陆，看来那些冒着生命危险从瞭望海角前往起源之地抓捕月亮精灵的佣兵骑士并未深入这块大陆。

　　直到后天从一名前来找乐子的王国执政官口中，他才打听到拉塞亚大陆的消息，但也只是零星半点罢了，算不上详尽。

　　起源之地的人管拉塞亚大陆叫做拉蒙托底，应该是某个古老文明语言的音译，原本的意思是愚昧之地、未开化之地，这让安阳觉得有些讽刺。

　　如果两块大陆中间只是一片很普通平静的海域的话，如果拉塞亚大陆的神秘组织不忌惮这片起源之地的话，应该不出百年，这些自诩为文明辉煌、鄙视拉塞亚大陆的人就见得到从瞭望海角开过来的战舰了。

　　就像是尘封已久的日本岛第一次遇上美国东印度舰队的那四艘军舰一样，佩里准将轻而易举就击碎了这个古国的自尊心。

　　而在这座城市依旧没发现多少神秘者的踪迹，最多的就是见习者，数量比拉塞亚大陆的城市要多很多，他感应到的正式神秘者的能量辐射大概只有四五处，不过这个数量已经比拉塞亚大陆一个普通王国还多了，当然也不排除有神秘者只是从这里路过。

　　而更多的神秘者应该都聚集在一个地方修习，这样算来的话，不愧是神秘文明的起源之地，神秘者的数量已经逆天了。

　　安阳稍作休息，确认了下方向，便不管那些杂七杂八的，继续往西飞去。

　　蚀雕载着他日行八千里，一路穿过广袤无边的塔尔亚哥平原，飞跃横分大陆的邪恶魔龙峡谷，击碎肆虐在绝望森林上空的风暴领主，从封闭万年的异族禁区坎桑索魔人族的领地强行穿过之后，又要攀爬那令人绝望的禁断山脉……越往西走，感受到的神秘氛围就越浓密。

　　甚至让人有一种穿梭到了小说中描绘的处于蛮荒时期的魔幻世界的感觉。

　　手机依旧无法感应到第二系统的详细信息，关键时刻安阳还是得靠直觉，而直觉告诉他，第二系统离他已经很近了。

　　约大半月后。

　　一座古老而华丽的城市。

　　“嘎！”

　　一声刺耳的尖叫声响彻城市上空，在城市中央的一座瞭望塔上，一位戴着眼镜坐在书桌前的文雅中年人顿时皱起了眉，但他还强忍着将正在看的一段内容看完，然后才抬起头看远方飞来的一只灰黑色猛禽。

　　“嗯？”

　　这时一名披甲带剑的骑士踩着沉重的脚步从下方跑上来，火急火燎地喊道：“大人，有未知神秘生物从远方飞来！”

　　“我看到了。”中年人扶了扶眼镜，又嘀咕道，“马上就要换人了，偏偏在这时候来了神秘生物，看来又要晚点才能回去，怎么乌托兰就遇不上这样的事呢……”

　　“额……”骑士面露尴尬之色。

　　中年人连忙正色道：“哦，我的意思是说我马上去处理，先看看，这只神秘生物透出来的能量辐射中貌似有人为痕迹，我也隐约感觉到了神秘者的印记，应该只是某位大人豢养的宠物坐骑之类，不是误闯进来的野生品种。”

　　“那就麻烦大人了。”骑士拱手道。

　　“看吧，它找了一处空地停下来，没有任何捕食或攻击的欲望，你放心吧。”中年人将桌上的书和笔记都合上，然后用神秘文字锁起来，“拿着，我去交涉一下。”

　　“是的，大人。”

　　……

　　另一边，安阳翻身从蚀雕上下来，迎着城市街道上不少人惊慌的目光，皱了皱眉，然后对身边蚀雕说：“叫你停在城外，你又飞过了，这个毛病真得改改了。”

　　蚀雕将脑袋一缩：“嘎！”

　　安阳听不懂它在说什么，也没兴趣去追究，很快便收回目光，打量起这座城市。

　　这座城市十分巨大，不止是规模，还有它里面的每栋建筑，距他最近的一栋建筑就有一扇差不多五米高的门，再加上这里的建筑普遍会修到四到六层高，所以看起来这些建筑要比其他地方的建筑高大许多。

　　街道也十分宽阔，像是飞机跑道。

　　“嗯？”安阳很快有了兴趣。

　　此时街道上不少人都对他投来敬畏的目光，明显低着头，对他感到害怕，却又好奇的打量着他，也有些人匆匆离开。

　　而这些人虽然长得和普通人一模一样，也穿着差不多的衣服，可他们的身高却都接近三米，不管高矮胖瘦，都给人一种巨大压力，像是神佛纪元中的俱芦人。

　　也难怪房子要修那么大那么高。

　　安阳觉得挺有趣的，不由多看了眼，然后这些长得高高大大的人立马便又惊又俱的离开，生怕被他吃了似的。

　　直到一群穿着精良铠甲、佩戴巨型重剑的骑士从街那头跑过来，停在他面前，有些紧张的看着他，脸上显露出既不敢上前与他交涉又生怕引起他的反感的纠结。

　　同时安阳转身安抚了下紧张的蚀雕，牵着缰绳，也饶有兴趣的打量起他们。

　　这些骑士的体型十分巨大，看他们行走时和常人一样，他知道在三米左右的身高下要想达到这一点，证明这些人的骨骼与肌肉要比常人稍微强壮一些。同时因为更高大的体型和并不差多少的灵敏度，纵使体内的力量种子和普通骑士差不多，他们的战斗力也应该要比普通骑士高一大截。

　　迎着他的目光，这些骑士更紧张了。

　　直到一声大喊传来，声音很奇怪，像是安阳看过的阿凡达中的语言。

　　“让让，般利大人来了！”

　　一群体型巨大的骑士连忙让开，覆盖着重重铠甲的身体每一步都踩得怦然作响，巨型重剑摇晃时和盔甲碰撞出巨大响声。

　　骑士们身后走出一个中年人，如果没有安阳站在一旁的话，他看起来就是一个挺有文雅气度的中年人，而其实他的身高也有二米八九的样子，当看见安阳时，他也着实有些惊讶，然后仔仔细细打量了安阳一眼，有些惊讶：“这位大人从何而来？”

　　“东边。”安阳也打量着他。

　　“这个当然，我当然知道是东边，只有东边才有侏儒人。”中年人扶了扶眼镜，“我的意思是您从哪个国家来，或者从哪个地区，是怎么到叙可可来的？不可能就是坐着您的坐骑一路从东边飞过来的吧？”

　　“侏儒……”安阳扯了扯嘴角，自己好歹也是一米八二的身高，就算在美索亚兰联邦算不上高，也不至于被称作侏儒吧，难道这家伙不知道侏儒是个贬义词？

　　不过看着周边这些骑士，自己也就在他们肚子处，说是侏儒也不为过……

　　他也只得安慰自己，兴许在这个叫叙可可的国家侏儒并不是贬义词，自己应该入乡随俗……这么一想，果然心里便好受多了。

　　“是啊，就是这么飞过来的！”

　　“啊？不可能吧！”这位叫般利的中年人张大嘴巴，“可是我们这里和东边侏儒的领地隔着整个雷霆环山啊，那座山上的雷霆领主难道都睡着了吗，它们可是从不会轻易放任从它们领地经过的啊！”

　　说罢，他有些急切的看向安阳：“大人，请问您是怎么避开雷霆领主的注意的，如果您愿意告知我这个秘密，我保证，您将成为我们多雪城的贵宾！”

　　“你说的那些雷霆领主是不是一些十多米高，啊，就和三个门一样高，浑身上下都萦绕着雷霆的元素生物？”

　　“正是！”中年人面露喜色。

　　“很简单，当我展示出五阶学术者的力量之后，那些雷霆领主便很热情的将我放了过去，甚至还一路沿途相送，从这个领地送到那个领地，直到我离开那座山。”牵着蚀雕的安阳站在空荡的街道正中，抬头看着宛如巨人的般利，如是说道。


第1099章 梅林

　　般利果然是个诚实的人，不曾欺他。

　　当他说出他是如何通过雷霆环山的之后，他果然就成了整个多雪城的贵宾，甚至于多雪城的所有神秘者、城主都纷纷来向他问好，晚上还给他召开了欢迎晚会。

　　欢迎晚会在城中央的广场举行，这是一个巨大的空地，只有最中央有一个石头堆砌起来的深坑，像是一个蓄水池，只是如果拿来蓄水的话，可能会漏。而当天晚上这个石头垒成的深坑中便点燃了熊熊烈焰，城中所有贵族在广场上携手跳舞，舞蹈简单有趣，节奏分明，有点像现实世界傣族的舞。

　　贵族小姐也不拘小节，在燃烧着火焰的广场中四处游走，这大概是她们唯一能与平民肆意玩耍的时刻了。尤其是离火坑较远的地方，火光照不到，一片漆黑，很合适在舞会上一见如故的年轻男女进一步相谈。

　　当然，中年男女也不是不可以。

　　神秘者们大抵都坐在火坑正东方，既不远也不近，默默的看着舞会进行，展露出孤僻不善与人打交道的性格。

　　估计也没人敢来邀请他们。

　　期间倒是有几个长得貌美的贵族女子见他面貌年轻，崇敬他的强大，估计也受了家族中长辈的指使，大着胆子前来邀请他，不过都被他拒绝了。

　　平心而论，如果忽视比例的话，这些人中的美女真的很漂亮！而且或许是因为尚武和天生体质的原因，这个人种中的美女全都是身材爆好的类型，腰细腿长，同时还能兼顾翘臀和丰满的上围，给人一种经常锻炼并且身体很好的感觉，在外面确实不常见到这种风格。

　　不过比例这一点……真的无法忽视！

　　她们的身高大约有二米七左右，稍微高挑一些的甚至和般利差不多高，二米八几，安阳整整比她们矮一米，其他比例也都相应缩小，让他实在是无法想象如果……

　　也罢也罢！

　　安阳端正的坐着，神态平静，展露出神秘者特有的孤静和从容，维持着姿态。

　　晚会结束后，他回到叙可可神秘者互助会的总部，和一众神秘者秉烛夜谈，连多雪城城主也没有参与这场会谈的资格。

　　安阳在这个过程中了解到很多东西。

　　多雪城已是起源之地的极西方，再往前走就是这块大陆的边境了，从这点上看起源之地似乎还没有拉塞亚大，只不过安阳一路走来都是直线前进，也不排除起源之地是一个长条形而他恰好走了一条很短的线。

　　越过起源之地继续向西，还有两块和拉塞亚差不多的大陆，只是自从神秘文明开始衰败之后，便很少见到从那两块大陆过来的神秘者或有神秘者前往那两块大陆了。

　　叙可可是这个国家，也是这个人种唯一的国度，他们自称为人，将其他正常人称为侏儒，而正常人眼中的侏儒，大概他们从未见过。所以如果站在安阳的角度，应该管这些人叫巨人或者叙可可人。

　　据说在远古时期，叙可可人本身并不具备神秘天赋，那时叙可可人的平均身高在八米左右，因为仰慕神秘者的强大力量，他们请求人类中的神秘者帮助他们……

　　于是就有了普通人类和叙可可人的结合体，估计用的是某种神秘生物学的手段，否则安阳不敢想象那样的画面有多么精彩。后来叙可可人不断用这种手段，导致他们和普通人类的血缘关系越来越近，身高也一降再降，逐渐形成了能够走上神秘之路的现代叙可可人，也就是安阳现在看到的他们。

　　然而因为先天性的缺陷，他们的神秘之路始终走得不顺畅，这让他们十分迫切的想与普通人类通婚，最好是神秘者，因为神秘者会将自己的天赋遗留在血脉之中。

　　但自从千年前一群雷霆领主在环山定居后，他们便几乎见不到普通人类了，人类神秘者也很少见到。加上本族新生婴儿中具备神秘天赋的个体越来越少，让所有叙可可人都忧心忡忡，生怕哪天就他们不再有后代具备神秘天赋了，那样的话，面对四周神秘生物的威胁，叙可可会就此灭族！

　　安阳听到这里时，着实打了个寒颤。

　　一个能孤身横跨起源之地的五阶学术者，对这些忧心灭族的叙可可人而言，意味着什么……

　　不过他还是听到了有用的信息。

　　大概是一百多年前，一个人类从极西边横跨大海而来，和安阳走的相反的方向，在叙可可国的西边定居。那时的他还只是一个二阶学术者，但短短一百多年，他已经成了叙可可国最强神秘者也心怀敬畏的存在，并且所有效忠于他的神秘者都会迅速变得强大，甚至普通骑士也能拥有强大力量。

　　他已经威胁到了叙可可国王的统治，可却没人敢于挑战他，因为现在的他，就如一尊神祇一样让人不敢直视。

　　“他叫什么名字？”安阳问。

　　“梅林，大人，他叫梅林，姓什么我们就不知道了。”最初和他见面的般利道。

　　“梅林……”这个名字倒是有趣。

　　“大人听说过这个名字？”

　　“很小的时候，在传记中，那时候我还在学院读书，也见过一个叫梅林的人，不过也只是同名罢了！”安阳说。

　　“啊？”般利很惊讶，“那也有可能就是他，他名气非常大，我的孩子现在看的也是他的传记。”

　　“……”

　　顿了顿，安阳又问：“你们叙可可国最强大的神秘者大概有多强大？”

　　“五十年前刚刚晋升四阶学术者。”般利有些汗颜的道，“我们的天赋向来不高，在这方面不仅起点低，也要花比别人多很多的精力才能取得相同成就，这位大人已经是千年来我们中出现过的最强大的神秘者了。”

　　“这样啊！”安阳皱起了眉。

　　起源之地果然不愧为起源之地，一个天赋很低的种族居然也能出现四阶学术者，要知道起源之地这么多年来，也没听说过有四阶学术者横空出世啊！

　　安阳又问了许多问题，到谈话快要结束时，叙可可神秘者互助会的神秘者们你推我搡了一番，最终还是挤出了般利，这个斯斯文文的中年人表现得十分扭捏。

　　“那个，大人，请恕我冒昧，实在是您之前也听说了，我们种族血统中的神秘天赋已经很淡了，如果再不采取有效措施，很多年之后，我们有可能会灭族……所以想请问大人是否有一些办法能帮助到我们，当然，作为给您的报酬，我们愿意拿出与您所做之事相匹配的任何东西！”

　　“如果……如果拿不出，那整个叙可可国您不管看上什么，我们一定会给您，而且我们愿意在之后的一段时间中成为您的附庸，整个种族都为您的意志而行事！”

　　说着这话时般利脸涨得通红，显然他也知道，面前一位五阶学术者，他们实在很难拿得出打动他的物品。而对一位接近神的五阶学术者而言，所谓附庸……他能轻易的将许许多多强大的人类国度变成他的私有品，甚至一些格外强大的神秘者组织也会对他表达敬畏。

　　这些条件都太没有说服力，同时也显得很没有诚意，显得有些厚脸皮……

　　安阳沉吟了下，说道：“我并不擅长神秘生物学，我擅长的是术式、空间学和解析学之类的。不过这并不是多难的事，如果真的是你们血脉逐渐返祖的原因，我想我能够用很多种手段帮到你们。”

　　“那太好了！”般利高兴说着，忽然又顿了顿，表情凝滞，“您的意思是说，其实并不是我们血脉中的侏儒血缘逐渐消失，远古人类的血脉复苏，而是其他原因？”

　　“是的。”安阳点头，“其实我并没有深入研究过这个，不过如果是血脉逐渐返祖的话，你们应该比现在更高大，可你们依旧维持着这个体型。还有就是，或许是因为你们已经很久没有和外界密切沟通过了，你们并不知道，在外界也正发生着这个现象！”

　　“什……什么现象？”般利愕然道，他已经知道答案了，可他却不敢相信。

　　“大人，您……您是说东边的侏儒也正发生着和我们一样的情况，可是，可是他们是神秘学的开创者啊，他们天生就有走上神秘之路的天赋，怎么可能呢……”

　　“也许是世界的变化，也许是近几千年来很少有高阶神秘者与普通凡人结合而导致神秘血脉没有流传下来，也许是近些年来人类亲近通婚越来越严重，总之现在每块大陆的人都面临着这个窘境。”安阳平静地说道，“最直观的表现就是神秘组织招收到的新人一代不如一代，天赋越来越差，高阶学术者陨落之后，后继者越来越少，似乎整个神秘文明都在走下坡路。”

　　“这怎么可能，神秘文明……当初的神秘文明是多么强大啊，怎么会这样……”

　　“是啊，当初的神秘文明多么强大啊，这不正是表明，神秘文明自从巅峰过后就一直在走下坡路么？”安阳说道，又补充了一句，“这是事实，般利大人。”


第1100章 梅林禁区

　　神秘文明在走下坡路，众所周知。

　　也毋庸置疑。

　　但安阳也是来到起源之地过后才知道，原来走下坡路的并不止是拉塞亚大陆的神秘文明，包括这个强大文明的发源地——起源之地也是如此！

　　他从起源之地的最东边一路抵达叙可可人的疆域，所见过的人类最强者不过是四阶学术者，期间倒是听说过五阶学术者的音讯，不过却从来没有亲眼见过。即使在传言不可被跨越的邪恶魔龙峡谷与号称异族禁区的坎桑索魔人族领地，他也只见过相当于五阶学术者的神秘生物！

　　这些可是起源之地的天堑禁区！

　　至于传说中的神术者，估计真的成了传说中的人物，只能在传记传奇中找到。

　　解决这种境况算不上困难，只要那些拥有超高天赋的高阶学术者能意识到这点，将自己的血脉传开，这种境况用不了多久就会迎刃而解。如果操作得好的话，这些与神秘体系已是极为贴切的高阶学术者说不定还能增加凡人们的神秘天赋。

　　可这终究是治标不治本，现在神秘文明的衰败速度越来越快，很多曾经辉煌过的神秘组织正在渐渐凋零，哪怕这些神秘组织在远古时期曾殖民过不止一个异世界。

　　如果无法找出具体原因并解决它，就算学术者们纷纷慷慨捐精，弥补的速度终究还是有一天会比不上衰败的速度。

　　而且那些醉心于研究、学术的学术者大人们或许根本就意识不到这一点，他们向来只管自己。兴许有一天神秘文明会像叙可可人的担忧一样，从这个世上消失，从此再也无人能掌握这么强的力量，关于神秘者的传说也会彻底成为神话——就像拉塞亚大陆民间根本不知道也不相信神秘者存在的平民一样，然而到了那一天，所有人都不会相信这些如神祇一样强大的人真的存在过。

　　别说那些学术者了，就算安阳意识到了这一点，他也不想多管。他现在的当务之急是寻找第二个第二系统，而他现在已经大致锁定了第二系统的位置。

　　“梅林……”

　　第二系统很可能已被人找到，并且被人以某种手段开启，在联系不到时空穿梭主系统的情况下，这个不靠谱的第二系统很可能已经为这人所用，而据安阳推测，这个人是梅林的可能性极大。

　　这无疑给他造成了很多麻烦！

　　“第二系统是什么……”

　　安阳喃喃自语着，坐在一间巨型豪华房间的床沿上，摸出手机看着。

　　距离这么近，手机从昨天就接收到了第二系统的讯号，定位到了它的准确位置。它在大概距离多雪城有八百多公里，这也是安阳在这里停下的原因。

　　八百多公里放在现实世界差不多横跨一省，差不多就是梅林的势力范围，那一块现在都已被叙可可人列为禁区，差不多也就是梅林的私人领域，不能轻易踏足，只偶尔有神秘者从梅林禁区走出来和叙可可人做交易。

　　安阳用手轻轻敲击着床，类似真皮沙发的材质对他而言有些硬，可以发出轻微的哒哒哒声，在安静的房间中异常显眼。

　　“终究还是得去看看才行啊，这一趟基本就是为了第二系统，如果看都不看一眼就回去，或者因鲁莽而失去机会，这损失未免也太大了！”安阳喃喃自语着，忽然又对手中的手机道，“系统，如果第二系统被其他人得到并开启，它也能感应到我们的位置么？”

　　“第二系统具备独立智能，与本系统双向感应，只是比起本系统，它的感应能力稍差，无法主动感应。但既然本系统都已找到了它，那它肯定也感应到了本系统。”

　　“所以呢……”

　　“能！”

　　“那么梅林很可能已经知道我们了？”

　　“选定者推断正确率低，根据本系统对第二系统的记载，它们的功能设定与机制决定了它们不可能像本系统这么主动。”

　　“没有你这么主动？可第二系统的态度显然比你好，而且要好太多了！”

　　“……”手机屏幕干脆果断的一黑。

　　“这垃圾手机！”

　　安阳立马便无语了。

　　过了片刻，兴许系统也意识到现在是在说正事的时候，屏幕又自动亮起：“对选定者的措辞和语气只能说明它的信息输出系统和本系统不同，不能说明态度。”

　　“所以你是想说，你虽然平常语气冷冰冰的，但其实有一颗火热的心，而你平常虽然对我态度不怎么样，但其实内心是向着我的？”安阳很惊愕地说道，“这……这未免也太扯了吧！”

　　“……”手机沉默了片刻，才忽视这个话题继续道，“推断理由一：第二系统的机制并不主动；推断理由二：就算第二系统得知本系统的位置，第二系统的资料库中也记载有时空穿梭主系统的选定选定者方式，本系统绝不可能被除选定者以外的人得到，第二系统也无法让本系统更换选定者，只有本系统有权让第二系统回归成为时空系统的一部分，为选定者效力。于是就算本系统贴近第二系统，第二系统也没有足够的触发条件让它提醒它的拥有者！”

　　“你居然说了这么多！”安阳惊讶道。

　　“……”

　　“而且你居然在帮我推断，你这个智能似乎果然要比第二系统强很多诶！虽然第二系统说话要比你好听多了！”

　　“……”

　　手机屏幕再次关闭，便不再开启了。

　　次日，安阳便坐上蚀雕，与叙可可神秘者互助会的众人道别，启程继续向西。

　　没用多久，便抵达了那一片禁区。

　　当日晴空万里，阳光明媚，起源之地的平均温度似乎比拉塞亚大陆更低，在叙可可国更是如此，安阳呼出的气都能成雾，除了阳光照在身上时暖洋洋的之外，其余时候只能感觉到一片冰冷。

　　直到蚀雕逐渐靠近梅林禁区。

　　安阳眯了眯眼睛，凝神往前看去。

　　那是一片平原，浩瀚平原，一眼望不到尽头，上面只有枯黄的草，甚至有些地方露出土壤，少有树木，不见森林。在这样的天气下，又无污染，空气能见度极高，按理说安阳能看出极远，但他入目所及却未在这片平原上看到任何建筑，也没看到边界。

　　显然，有鬼！


第1101章 星陨平原

　　猛禽滑翔着，很快飞入平原上空。

　　坐在猛禽背上的安阳眉头一皱，顿时感觉自己闯入了一片充斥无形能量的地界，淡淡玄奥的能量波动无处不在，不止环绕在自己身边，还从自己身上扫过。

　　“似乎……被发现了呢。”安阳依旧平静的凝视前方，喃喃自语，很快让蚀雕不再继续前进，而是就在这片空域盘旋起来。

　　同时他转头打量四周，平原依旧浩荡仿佛无边境，可从叙可可人提供的地图上看，这边已经接近大陆边缘了，这块平原也远达不到在千米高空都看不到边的地步。更可况入目所及没有任何建筑，除非堂堂梅林大人居然有待在地下的怪癖！

　　突然，安阳眯起眼，眼中闪烁起一个由淡淡辉光线条组成的繁复图案，空中的能量波动变成了可见的，根据它的波频波长和能量值的大小、变换可以进行反向解析。

　　只是很可惜，这种能量波动的使用习惯与拉塞亚大陆不同，他解析起来很费力，需要有很多的尝试，很敏锐的洞察力，还要很了解人类这种生物的习惯才行。

　　“这种能量的渗透力很强啊，侵略性也很不错，一直想渗透进我的身体中！”

　　“无处不在，并能够做出反馈。”

　　“似乎是某种侦查术式阵，只是功能未免有点强大，不出意外的话它应该能将整个平原的一切投射到施术者的眼中，相当于这方天地一直被它的领主注视着。哪怕是位于树洞中的寄生虫和生存在地底数十米的穴居生物都逃不过他的眼睛，无论是风吹草动还是生物繁殖，他都能掌握，更遑论外来者的入侵了！”

　　“只是这样的话……”安阳嘴角忽然扯开一个很蛋疼的弧度，“就算高阶学术者的脑力完全能承担这种数据量，可是他不觉得很烦吗？”

　　“还是说他有某种独特的偷窥癖好，最喜欢看小动物交配或者撕咬什么的？”

　　“不行我不能这么污，他喜欢看的应该是倔强松柏扎根在山石缝隙中的画面！好吧，这里没有松柏也没有山石，可是有小草的嫩芽从厚土破土而出的那一刻，他想必是想以此来激励自己吧？还有野花在暗夜中悄然盛开的情景，如诗如画……”

　　“还是说……”安阳面露正色，“他的晋阶太快，在神秘学的知识上、能量积累上都能达标，可精神力的增长却跟不上，他一直在用这种方式刺激自己的大脑？”

　　“而且这些弥漫得无处不在的能量还可以用于迅速传递信息，它相当于用这种能量波构建了一个通讯网，准确说来相当于现实世界的信号覆盖。如果梅林真的在这里建立了一个以自己为中心的神秘组织，这种能量波动完全能代替电磁波，这片平原就等于覆盖了一个巨大的无线局域网！”

　　安阳伸手在空中摸了摸，其实他完全能触摸这些能量波动，这让他很有感慨。

　　“信号……满格……”

　　“而且如果是我在我的领地布置这种集侦测与通讯于一体的覆盖能量波动，我一定会在它的表层能量特性下隐藏一种特性，让这些能量波动蕴含强大的破坏力，在侦测与通讯上再添上一层防御功能。”

　　安阳正想着，忽然看见一道黑影从远方飞过来，似乎是一只巨型乌鸦，长着乌鸦特有的红色嘴喙，背后还拖着一串黑烟。

　　“唔，似乎还忽略了，这个术式阵还具有伪装的效果，甚至能在某种程度上隔绝我的目光。如果是三阶学术者，说不定激活侦查类术式也只能捉瞎。”

　　这只乌鸦很快飞到他的面前，它的目光极具神采，淡淡扫了眼比它体型还大一圈的蚀雕，然后面向安阳，用有些不正宗的叙可可语说：“大人，您就这样闯进来，没有事先与我们打过任何招呼，有点不礼貌吧？”

　　“很抱歉。”安阳低头说，“我事先并不知道这里已经是你们的领域了，也不知道该如何知会你们，导致在无知的情况下很无礼的闯了进来，实在感到抱歉。”

　　“你从哪里来，大人。”

　　“从起源之地东边的拉塞亚大陆。”

　　“起源之地东边？另一块大陆？那您来得可真够远的！而且您可是横跨了整个起源之地？这可并不简单啊……”乌鸦的语气中添上了一层敬意，也用上了敬语，但它却依旧对安阳保持着几分敌意，这种尊敬和敌意并存的矛盾神情大抵只有在这个世界的神秘者脸上才能经常看到了。

　　“是的，我横穿了起源之地，目的是在游历中寻找更高深的智慧，如果有可能的话我想找寻上古时期那些大人们留下的痕迹，那是我们最值得仰望的时代。”

　　“大人说得是，您这样的行为真是让人感到崇拜。”乌鸦语气中敬意越来越浓，同时敌意也越来越浓，“不过您来到星陨平原有什么事么？我知道，对于您这样一个孜孜不倦横跨大陆寻找智慧的人来说，这个问题或许有些冒昧，但我不得不问。”

　　“是的，我听说这里有一位强大的神秘者，叫做梅林阁下，我希望来拜访他，与他探讨一些知识，或许我们彼此都能给对方一些启发。”

　　“原来是这样！”

　　“还请阁下为我通知一下。”

　　“稍等。”乌鸦低头沉吟了下，似乎是在聆听什么，然后抬起头道，“可以了，来自远方的大人，梅林大人也很希望见到您，还请您跟我一同走，不要迷路了。”

　　“谢谢，我叫杰瑟。”

　　“噢！杰瑟大人，请原谅我疏忽了，我应该先告知您我的名字的，我叫弱赢，作为对您的品质和强大发自内心的尊敬，您可以直接叫我的名字。”乌鸦说着，然后在空中穿过身向来时的地方飞去，“请您千万要跟上我的轨迹，别走错了，您看着这里空旷无垠，但其实稍微有偏差，您就会走到未知地方去，那样的话，我们就要花很多精力来重新将您找回来了。”

　　“谢谢你的提醒，弱赢大人。”

　　安阳笑了笑，忽然又装作才发现的样子说道：“弱赢大人，我刚刚看你似乎与谁有过交流，所以这里的术式阵还能用作传信吗？”

　　“是的，您的观察力可真可怕！”

　　“这实在没什么。”

　　“或许是因为我的眼睛不好，我觉得大家都比我的观察力更强，这导致我与别人做同样的试验时，出错的总是我，最后发现问题的也总是我。”乌鸦语气很无奈。

　　“对了，你应该不是叙可可人吧？”安阳忽然开口问。

　　“哦？您为什么这么问！”

　　“我听你的口音，似乎和叙可可的正统口音不太像，我去过多雪城和叙可可国首都。”安阳谦和道，“所以我觉得你可能是从其他地方来到这里的。”

　　“额……事实上我就是叙可可人，只是严格说来我并不算人，而是叙可可国边境的神秘生物，我在大概五十年前加入星陨平原，现在在梅林大人手下进行学习。”

　　“原来是这样，是我错了，看来您的口音是因为您的不同于人类的生理结构？”

　　“并不是，大人。”乌鸦扭头很是无奈的看了他一眼。

　　“那是什么？”

　　“我们那边的人都这样说话的，大人。”

　　“额……”

　　原来是方言啊……

　　“您的观察力果然很可怕，而且您应该是才到叙可可吧，居然就能将这门语言说得如此流畅了，果然是为善学者。”乌鸦机智的奉承了他两句，缓解了尴尬。

　　“过奖了。”

　　以他们的飞行速度，很快便飞过数十公里，面前忽然出现了一个建筑群。

　　这像是个城镇，也像是魔兽世界中麦迪文的卡拉赞，中心的建筑十分雄伟，像是神话中天神的住所，四周的则风格多样，大小不一，兼具美观和实用，看起来至少能满足一个中型神秘组织的人员住宿所需。

　　“快到了，大人。”乌鸦说，然后拍了拍翅膀，加速朝中心建筑中间部分的一个突出平台飞去，“大人跟紧我，越是靠近天塔，我们的防御级别就越高，所以……”

　　“我知道的。”

　　“如果有冒犯，还请原谅。”

　　“没关系。”

　　乌鸦很快在高塔上停下，蚀雕也随之停在它身后，但这个地方弥漫的能量粒子已经非常浓郁，而且处处都有神秘者的气息，让蚀雕十分不安。

　　安阳刚从蚀雕背上翻下来，乌鸦就往前走了两步说：“大人，把您的坐骑寄存在这里吧，我们会安排专门的学徒妥善照顾它的，等您离开或要用到它的时候，我们会还给您一只精神状态完美的坐骑。”

　　“也好。”

　　“您的信任让我感到了一种荣耀。”乌鸦走过来，用嘴叼过他手上的缰绳，恰巧这时一位身高三米左右的叙可可人走了过来，又从它口中将缰绳接了过去。

　　“大人，请随我来。”乌鸦本该坚硬的嘴喙竟然往两边弯曲，露出一个在旁人看来绝对算得上惊悚的……竟然是笑容，“抱歉，可能让您觉得有些惊讶，这是我以前用一种特殊药剂才达到的效果，也许看起来有些不自然。”

　　“呵呵，弱赢大人还真是煞费苦心啊！”

　　“没办法……”

　　两人从平台走入这高耸入云的建筑中，光线很快暗淡下来，让人感觉有些阴暗。


第1102章 机缘

　　这座塔叫做天塔，名副其实。

　　它早已超过了这个世界凡人建筑水平的极限，而且是远远超过，它的高度就是现实世界的钢筋混凝土技术堆砌起来的高楼大厦也望尘莫及，堪称通天塔了。

　　这样一座通天塔自是不尽寒冷，而且塔身似乎没用任何技术保持温度，也未保持氧气含量，整体的风格十分阴暗，里面无论是楼道也好，房间也罢，似乎都完全没有考虑过透光或者安装灯具之类的。安阳理解为梅林的又一私人癖好。

　　这座塔很高，哪怕落脚点就已是天塔中间部分，他们还是沿着螺旋楼梯走了大概一小时，这才抵达一间会客室。

　　乌鸦停下了脚步，转身低下头对安阳说：“大人，我就送您到这里了，梅林大人就在里面等您，希望你们能会谈愉快……对了，我知道按照人类神秘者的规矩，您会赠与我一些礼物作为答谢，但在星陨平原您大可不必如此，我们是不会收的。”

　　“哦哦，这样啊。”安阳打量了下站在原地等待的乌鸦那期盼的眼神，“不过我觉得规矩终究是死的，弱赢大人千辛万苦，这颗天蓝色巫女眼珠也算不上珍贵，但我觉得它还挺好看的，就赠予弱赢大人作为纪念品吧！”

　　“谢谢杰瑟大人，既然是纪念品的话，那我想收下也没关系，我就……嘿嘿。”乌鸦一口叼过他手中的巫女眼珠，然后头向上一扬，便将之吞了下去。

　　“大人，那我就先去忙自己的事了，如果您之后有事，也欢迎找我，直接报我的名字就行了！”

　　“谢谢你，弱赢大人。”

　　安阳直接走进了这间无门的会客室。

　　与其他地方的阴暗不同，这间会客室却是意外的开了窗，透过窗能看见临近黄昏时天空飘着的几朵白云，仿佛探手就能触摸，明亮的光线洒进来，充满整个房间。

　　看来果然是一间专门会客的房间。

　　“杰瑟大人，向您问好。”房间中很是空旷，只有两张椅子，一位看起来风烛残年的老人佝偻着身体站在一张椅子旁，笑起来堆起满脸皱纹，“请不要拘束。”

　　“梅林大人？”安阳走进去，眯着眼睛打量了一眼这位似乎风都能吹倒的神秘者。

　　他穿着纯色的灰黑色长袍，手中拄着一根近两米长的杖子，似乎是支撑自己不至于倒下的工具，但安阳分明从那根杖子上感觉到了不同寻常的能量波动，证明这根杖子其实是某种神秘道具。同时他头发已是灰白相间，脸上透出沉沉暮气，长着黑斑，即使笑起来也与和蔼老人不沾边，像是将死之人，或干尸。

　　安阳不敢过于窥探他的阶位，因为这实在是一种很冒犯的举动。尤其是他推测梅林的实力很可能接近六阶，最差也有五阶，实在不适合在他的地盘和他发生冲突。

　　“是的，我就是你要找的梅林。”梅林的声音很是沙哑，也很低沉，但总算态度还算谦和，“很高兴见到您，作为横穿整个大陆过来的人，我由衷的敬佩您，我想您身上也一定有很多游历见闻值得我花时间来倾听。”

　　“我很乐意与您分享我的见闻。”

　　“哈哈，我听说您也是从另一块大陆渡过海峡才来到起源之地的，这让我倍感亲切，因为我也是另一块大陆的泊来客，只是我来自西边，而您来自更东的地方。”

　　“这还真是有缘。”安阳微笑着道，却感觉手机在随身空间中震颤不停。

　　他保持着礼貌与谦和的表情：“现在的起源之地已经凋零得不像话了，我从最东边一路走到最西边，居然没看见任何一个属于人类的五阶神秘者，只听说过传说，算起来梅林大人应该是我遇上的最高阶的人类神秘者了，还真是有幸！”

　　“是么？”梅林有些惊讶，然后道，“我记得路上会经过一个叫提尔古国的国度，那个国家有一位五阶施术者啊！”

　　“真的么？可惜了，我经过提尔古国太过匆忙，没有多停留，不然也能见识一下梅林大人口中那位大人。”安阳微笑道，心里暗自默念着施术者这个称呼，一般而言对自己这个群体的自称就能说明这群神秘者的侧重方向。

　　例如学术者最为浅显，醉心于学术；术士则有点心术不正的意思，这群人为了诸如力量、寿命、容貌之类的目的能不择手段；

　　施术者也挺好揣测，他们就算醉心于学术也不太可能放弃对力量的追求。

　　“杰瑟大人来这里急着走吗？”

　　“哦，我很乐意在这里停留一段时间，如果不会打扰到梅林大人，并且梅林大人最近没有什么其他事情的话。”安阳话语间给了梅林很大的拒绝空间。

　　“当然，我很欢迎杰瑟大人在星陨平原停留，这令我感到高兴！”梅林说道。

　　“那就麻烦梅林大人了。”

　　“不要站着说了吧，这里有两把椅子，杰瑟大人请坐。”梅林给他推了一把椅子过去，自己则坐上了另一把，两人以一种很诡异的并排坐的方式坐在房间中，让安阳实在想不通这是怎样一种会谈习惯。

　　而且没有桌子，没有饮品，只有空荡荡的观景高空房和两把椅子，而且他们还是背对着窗子坐的……

　　“……谢谢梅林大人，我听说这里叫星陨平原，这个名字是您取的吗？似乎很有意思啊！”安阳微笑着问，他在叙可可人的地图上看见过这里，它叫做冰封平原。

　　“是的，是我自己取的。”

　　“嗯……”安阳沉吟了一下，“确实很特别的名字，请原谅我的好奇，您为什么要给这里取这样一个名字呢，是有什么特别的含义吗？当然，如果不方便的话，或者您不想回答也可以不回答，这个问题本身就很无礼……”

　　梅林稍作停顿，然后才复露出笑容：“没关系的，没有什么大秘密，只是因为我当初年轻的时候，曾见过一颗独特流星从天空落下，那一幕让我铭记很久。”

　　“原来是这样啊！”安阳道。

　　“是啊。”梅林顿了顿，“杰瑟大人喜欢怎样的房间，高层或是低层，明亮的还是暗淡的，喜欢怎样的颜色，既然杰瑟大人答应在这里停留，那我理应为杰瑟大人准备一间符合杰瑟大人习惯的房间才是。”

　　“高度无所谓，明亮一点，最好能够像这间房间一样有窗，颜色也无所谓。”

　　“没问题。”

　　“多谢梅林大人了。”

　　“已经好了。”梅林说道。

　　“是这座高塔自动调节的么，我刚刚好像感觉到了震动，是我感觉错了么？”

　　“杰瑟大人感知可真灵敏，高塔的震动是极小的，就算是作为缔造者本身的我，如果没有用特殊手段的话也无法察觉，杰瑟大人还真令我吃惊呢！”梅林说道，“请问杰瑟大人是近战型的神秘者吗？……抱歉，我只是习惯性的问一句。”

　　“并不是。”安阳笑笑，表示并不介意这件事，同时眼中光芒一闪即逝，然后惊叹道，“这座高塔可真是了不起的杰作呢，本身的高度就已经很难得了，没想到梅林大人还能给它集成如此多的功能。”

　　“让杰瑟大人见笑了。”

　　“怎么会，这是一座集美观雄伟、实用惊叹为一体的建筑，想必梅林大人为它花了很大功夫吧？”

　　“……”

　　两人便从这座高塔开始谈起，以这种诡异的背光并排坐的方式，谈了许久，又谈到弥漫在星陨平原上的能量波动。

　　安阳点出了许多这方面的要点，证明自己已经看透，于是梅林也不再隐瞒他，大方的和他就星陨平原的布置交流起来，他语气间不无得意，显然是他得意之作，但他没想到的是安阳居然还能给他很多建议。

　　于是两人越谈越深入，越谈越投入，也越谈越专业，到了后来，许多话如果被记录下来，都能被当成那些神秘组织的珍藏。

　　这时他们不再互相试探，因为这场会谈已经足以侧面证明两人的高度，而安阳大抵也对梅林及星陨平原有了了解。当然，星陨平原上最关键的布置梅林还是没说，他也不可能为了让这座平原的布置更进一步便将如此重要的东西摆在一个陌生人面前。

　　再之后便基本是平等交流。

　　安阳推测，梅林应该在五阶学术者后期以上，或者五阶学术者巅峰的样子。只不过他很清楚，面前一个陌生神秘者，永远也不要试图鲁莽的和他交手，到了这个层次评价战斗力已经完全无效了，也不是说谁更强谁就能赢。

　　直到会谈结束，梅林说：“和杰瑟大人交流一番，果然是受益匪浅，希望杰瑟大人在今后也能常来和我谈谈！”

　　安阳这才终于长舒了一口气，道：“梅林大人的学识也令我眼前一亮，很多都是以前我从未想到过的，我们学习的方向似乎各有不同的侧重，各有偏差，如果以后能经常相互验证的话，我想我们都能得到巨大收益。”

　　“是的！”梅林点头。

　　“不过我还有一个疑惑，听说梅林大人一百多年前来到起源之地时才只是一个二阶神秘者，而梅林大人在这么短的时间内就能取得如此大的成就，实在令人惊疑，想来梅林大人是有什么特殊的奇遇吧？……抱歉，我也只是习惯性的问一句。”

　　“……”

　　“奇遇……倒确实有过！”

　　梅林开始没回答，沉默了下才说。


第1103章 准备动手

　　“……”

　　“奇遇……倒确实有过！”

　　梅林开始没回答，沉默了下才说。

　　安阳稍稍一愣，顿时来了兴趣，又有点惊讶于梅林这么直接，毕竟在他印象中，神秘者们可不止在凡人面前神秘，即使在同类面前他们也将自己的秘密守得很严。梅林如此干脆想要讲出自己的秘密，倒是让他有一种备受信任的感觉。

　　梅林见他面露惊讶，笑了笑，说：“当初我还是一阶施术者的时候，曾在我的故乡寻找到了一块铜片，这块铜片起码来自于距今百万年的远古时期！你也知道，那时候虽然还远远没到我们神秘文明的巅峰时期，可这样一个来自如此久远时代的铜片，它的珍贵程度也不用多说了吧？”

　　“是的，听起来就很珍贵。”安阳眯起眼睛，“其他的呢，这块铜片有什么神异的地方吗？还是说它记载着什么东西？”

　　问出这么一个逾越的问题，他基本已经做好了梅林拒而不答的准备，可没想到梅林只是摇了摇头，淡淡道：“它确实有神异的地方，也可以说记载着什么，但我觉得更重要的还是它里面存在的一个灵体。”

　　“一个灵体？”安阳很愕然。

　　“是的，我最开始以为是铜片曾经的使用者的意志，后来才知道那个灵体其实是铜片本身就有的。它可以说完全见证了铜片使用者的成长，也模模糊糊的见证了这百万年来神秘文明的起伏沧桑，抛却学术价值不谈，光是历史价值就极高！”梅林仿佛毫不避讳他，坐在椅子上侃侃而谈。

　　“一个老爷爷么……铜片，和戒指也没什么差别吧？”安阳喃喃自语着，然后又有些犹豫的问道，“后来呢？”

　　“后来啊，后来我将它激活，询问了几句，试图挖掘出它的价值。最开始它告诉我它已经辗转经历了很多任施术者，这使我觉得很高兴，毕竟那么多施术者，就算它只记录了这些施术者很少一部分的知识，也足够我受益无穷了。”

　　“是啊！”安阳赞同。

　　“然后经过我煞费苦心的认知，查出它的最后一任施术者大概正处于神秘文明的巅峰时期，只是据它说，它的那任施术者在远征一个未知世界时受了伤，后来回到本世界之后就渐渐死去了，而它也受了损，一直在修复中，当苏醒时已是现在了！”

　　“神秘文明的巅峰时期？岂不正好！”安阳保持着平静，尽量不让梅林误认为自己起了贪念，“真是恭喜梅林大人，您一定很辛苦才从某个遗迹中找到它吧？”

　　“从海底的一个遗迹中找到的。”梅林语气也很平静，只是他的嗓音总让人感觉很阴沉，“幸运的是这块铜片的灵体很乐于帮助施术者迅速成长，它对每任无意间捡到它的施术者都是这样做的，之后再请求施术者帮它延长寿命，算是各取所需。”

　　“很聪明的做法。”

　　“嗯哼！”梅林耸了耸肩，“它确实告诉了我很多知识，并且以一种很骄傲的态度。”

　　“比如他问我知不知道如何显著提升术式模型与能量的亲和，我很恭敬的给它例举了凡多塞第三公式和迪尔模型嵌入法，没有列举其他的，您知道，我当时也只是一个并不博学的一阶施术者罢了。”

　　“它给了您很多意见？”安阳皱眉打量起梅林，片刻后又将目光收回。

　　“不，恰恰相反，它沉寂了大概半个月，深深为凡多塞公式的伟大和迪尔模型嵌入法的精妙而惊叹；过了大概一个月它又准备教我一种提升身体强度的秘术，看您的眼神您似乎已经猜到了，没错，就是我们常用的秘文炼体法，而且是最原始的版本；大概过了两个月，它又给我列举了很多药剂配方和制作方法，对了，还有挺多需要借用稀有材料来使自己变得更强大的秘术，比如鱼人药剂，向日葵药剂，还有您肯定没听过的太阳聚焦强化法……”

　　“太阳聚焦强化法？您是指上古时期某些偏远地区的学术者用秘术将带有高温的光线引入大脑，以此来刺激大脑增强大脑能力的方法？可是后来不是已经证明，这种方法对学术者的大脑有不可治愈的损伤吗？”

　　梅林深深的看了他一眼，先是惊讶，接着不自觉的便低了低头：“您的博学程度真是令我感到羞愧，没错，就是那种方法，它很骄傲的推荐给了我，并说这种方法在它那个时代可是许多人的不传之秘……”

　　“许多人的不传之秘么……”

　　“是的，还有在十万年前就已经被淘汰的鱼人药剂，原材料至少灭绝了五万年的向日葵药剂，以及更多因为副作用大、不具性价比而被曾经的施术者遗弃的配方。”

　　“额……”

　　“过后它沉寂了非常久，显然它并不像我们，如果是我们，那时候肯定在为自己将接触到许多更富有智慧的知识而兴奋，而它却似乎自尊心受损，格外沮丧，开始央求我重新将它扔回海里。”梅林抿了抿嘴，“我起初不同意，终于还是忍不了它不断的央求，在一个晴天，将它扔回了那片我曾捡到它的海域。”

　　“……”安阳实在无言以对。

　　“所以啊，杰瑟大人，您现在既然已经取得了如此了不得的成就，又为什么要去迷信那些连一阶施术者都不会信只有凡人才会听得津津有味的奇遇故事呢？”

　　“您的智慧已经将我折服了。”安阳一副输给你了的表情，低头恭敬道。

　　“好了，杰瑟大人，我带您去您的房间看看吧。”梅林站起身，此番倒是显得很是好客亲和，“虽然施术者的时间很珍贵，但如果是杰瑟大人，我愿意在今后的日子中花很多时间和您慢慢相谈，不急在现在。”

　　“您说得是。”

　　两人便并肩往会议室外走去。

　　梅林的高塔很是空荡，基本上看不到有人的存在，也一直在阴暗中，若是凡人估计伸手不见五指。但到了安阳的房间，光线却一下子明亮起来，甚至有些耀目，大概是因为这里高度太高的缘故，不过房间中除了一张床和一套桌椅外便再无他物了，实在是简陋得有点可以。

　　梅林为了展示诚意，屏蔽了这间房内的所有能量波动，从此这间房不再处于他的监控范围之中。

　　之后，二人时常在一起交流谈论。

　　一方面安阳要试探他的虚实，方便之后将第二系统抢回，另一方面梅林作为一个与他同阶级的神秘者，本身的学识十分渊博，和他交流是个千载难逢的机会，这个过程本身就对他有很大的裨益，哪怕没有第一个理由，他也十分乐意和这样一个神秘者交流。

　　但正事始终不能忘。

　　一个月后，安阳对梅林大致已有了些了解，同时也深深为他的智慧而震惊。

　　在拉塞亚大陆，于一个学术者而言，珍贵又蕴藏真理的藏书量很大程度能体现这个学术者的强大和智慧，而天塔中几乎有着数之不尽的藏书，尽是珍品。他曾经以巨大的代价换取梅林书室的访问权，刚走进这个地方就被深深震撼了。

　　这些书籍的数量、质量都很高，让他甚至以为梅林是某个活了上万年的神术者，或是梅林得到了某个神术者的宝藏，再者就是他洗劫了起源之地的所有神秘组织。

　　因为这些书中的内容很多都是各大神秘组织的不传之秘，从起源之地南境到东极洞蓝海峡，从西边精灵森林到北部冰山，从名扬万年的塔克斯科传承，再到由八阶神术者创建的天空日落之城，或是南境名不见经传的一些小型神秘组织的智慧结晶，都能在梅林的书室找到复刻本。

　　虽然并没有多少高阶知识，最多也就止步于三阶学术者所要用到的知识，可是也实在有些可怕！

　　秘术、经典；理论、畅想；

　　药剂配方、珍贵资料；

　　几乎应有尽有！

　　这不仅说明着梅林的智慧，智慧在某种程度上也说明着一位神秘者的实力！

　　之后又是一月，安阳突然发现，那些藏书中的内容很多梅林都并不知道，他起初无意提起某个理论，梅林对此一无所知，后来又刻意的提起过一些东西来试探，梅林所知道的只是一小部分，大部分都并不知道。

　　像是这些藏书他根本没看完。

　　不过说起来，这么多藏书，都记载的深奥知识，如果不是他体内有一个存储器，想要将这些书看完并理解通透，百年来的时间怕是远远不够的。

　　那么梅林又是怎么获得的这些书呢？

　　他拿来干什么……当然是看！可他似乎还没来得及看啊！

　　安阳眯起了眼睛，他决定要出手了。

　　当天有些阴云，天空暗沉，偶尔飘几朵雪花下来，头顶弥漫的能量受到天地气象的影响而产生乱流，发出如雷鸣般的声响。

　　安阳和梅林并肩走在城镇中，一个佝偻着身形，拄着拐杖，另一个却是将身体挺得笔直，器宇轩昂的向前走着，四周的神秘者看见他们都纷纷低头站在一旁相让，向他们投来尊敬和畏惧的目光。

　　安阳一边应付着梅林的话，一边查看着自身的情况。

　　此时融合能量圆满，体系也已经一个半月没出过任何问题了，身体机能和精神状态都很完美，几个专门为融合体系而创建的战斗法术已经经过了测试，效果很喜人。


第1104章 争夺

　　“上次杰瑟大人给我说的，有关星陨平原能量波动改良的事情，我回去仔细的规划了一下，发现确实可行，并且如果按照杰瑟大人的意见去操作，不仅简单，而且还能给星陨平原术式阵带来更强大的功能。”梅林微笑着对他说道，“昨天晚上我回去就思索了一整晚，不止是术式阵的事，杰瑟大人在各方面都让我受益匪浅。”

　　“我也这样感觉。”

　　“杰瑟大人心里好像有事啊！”

　　“嗯？”安阳怔了怔，随即才道，“是的，最近在思考关于空间穿梭的事情，有些心烦。”

　　“空间穿梭！”梅林一惊，随即在原地停滞了片刻，才道，“杰瑟大人已经开始研究空间穿梭了么？啊，也是，杰瑟大人的博学程度总是出乎我的预料，既然典籍中记载过很多在空间学上造诣深厚的大人们五阶就掌握了空间穿梭的方法，那么杰瑟大人也肯定能做到！”

　　“梅林大人谬赞了。”

　　“没有！绝没有！事实上我也一直在寻找空间穿梭的术式，并且努力收集有关空间学的知识，只可惜一直没有找到，没想到杰瑟大人已经开始研究了！真了不起！”

　　“事实上我已经研究出成果了。”

　　“真的么？可以施行么？”

　　“可以。”

　　“这……这太令人震惊了，杰瑟大人您的智慧真是让我感到由衷的佩服！”

　　“您的智慧也是。”安阳瞥了他一眼。

　　“这样的话，您还在烦心什么呢？”梅林很不解的问他，同时心里也开始打小九九了，空间学在低阶施术者者中不受重视，因为它太复杂，可到了高阶施术者，这几乎是每个施术者必修的，而且非常重要。

　　“因为我总觉得它不够完美，还有很多改正的余地，可它已经耗尽了我对空间学所有的掌握，再难再对它进行修改了，除非有另一个高阶学术者愿意帮我分析。”

　　“您的意思是，这个空间穿梭的术式是您独自研究出来的？”梅林大惊。

　　“是的。”

　　“这真是太了不起了，您能做到这个地步已经能震惊那些神术者了，您还有什么觉得不满足的呢？”梅林语气中充满了羡慕。

　　“……”安阳瞥了他一眼，见他如此不上道，又补充了句，“在这种情况下我当然希望我的研究成果能变得更好，对了，梅林大人对空间学的了解怎么样，或许我们可以进行又一次令双方都满意的合作。”

　　“我对空间学了解得并不……我的意思是有一点了解，兴许能帮到你。”梅林的表情有些纠结，似乎并不想撒这个谎，却又拒绝不了空间穿梭的诱惑。

　　“那太好了！这些天和梅林大人的合作一直很愉快，说实话，如果换了其他并不熟悉的高阶学术者，我还无法相信他呢！”

　　“额……可是杰瑟大人真的愿意将您辛苦研究出来的成果摆在我的面前吗，这样似乎有点不太符合我们的规矩。”梅林犹豫着，“当然如果您不介意的话，我也一定会拿出让您感到满意的补偿的！”

　　“您的意思是……”

　　“杰瑟大人似乎对我的书室很感兴趣，当然，杰瑟大人连这么重要的知识都愿意与我分享，如果我不把那间书室完全开放给杰瑟大人，我会良心不安的。”梅林说完又小心翼翼的问了句，“您觉得……还需要什么？”

　　“可以让我想想吗？”

　　“当然，一切都好商量。”梅林露出一些有些恐怖的笑容，皱纹挤成一堆，如果安阳提出什么过分的条件的话，他在自己的地盘上也有的是耍赖的本钱。

　　“那我先给梅林大人讲述一下我所用的空间术式的原理。”安阳微笑着，直接找了个僻静的地方站着，向梅林讲述起他所用的空间法术的原理，讲得很细致。

　　过了许久，他才收口：“大致就是这个样子，想必听到这里，梅林大人对我的空间术式已经有一些了解了吧，即使没有我接下来填充细节，给梅林大人一些时间，梅林大人也能将它做出来。”

　　“是的，感谢您的慷慨。”梅林认为他是在抛出诚意，于是他也马上给了安阳书室的永久访问权限，然后示意他继续。

　　安阳点点头，也面带微笑：“谢谢梅林大人，不过在向您仔细描述之前，我希望您能先感受一下我的术式，看清楚它的运转，尤其是在运转过程中，我并不介意您使用某些辅助术式来探查这个术式的秘密，只要您能更好的理解他，之后也能更好的帮到我。”

　　梅林稍作犹豫，便点头：“好吧。”

　　安阳便开始施放空间法术，在现场荡开一个幽蓝色的光圈，深邃幽暗。

　　“请看。”

　　他对梅林做出请的手势。

　　梅林便开始查探空间幽洞来，期间更换了很多种辅助观察术式，嘴里一直发出惊叹声，无形中对安阳的敬意又上了一个台阶。

　　大概一个小时后，安阳挥手散去这个空间法术，又重新激发出一个黑洞，然后对梅林点头致意，便踏入了黑洞中。

　　刷的一下，他的身形消失不见。

　　“这只是一个短程穿梭。”安阳的声音从梅林的背后传来。

　　梅林转过头，正看见了站在背后向他走过来的安阳，他刚才看得太入神，竟没有发觉安阳一下子出现在了他背后。

　　“我还可以更远一点。”安阳说着又尝试了一遍，这次大概有一千米左右。

　　当他飞回到梅林身边，说道：“我觉得要研究并掌握空间学，亲身体会非常重要！因为空间学不像其他学科，我们平常与它几乎没有任何接触，要想了解它，就必须在亲身接触中慢慢体会它的特性和法则，这会带给您前所未有的益处，您想试试吗？”

　　“当然！”梅林看了眼黑洞，拄着手中的杖子顿了顿地面，一道几乎感知不到的能量波动顿时防护了他的全身，这应当是他的防护习惯，之后便踏进了黑洞之中。

　　他出现在安阳左侧，愣愣站在原地，许久才长舒一口气：“杰瑟大人，这真是太奇妙了！我以前并不是从来没感知过空间，但第一次如此清晰的感知空间穿梭，这种感觉我一定要记下来，那太美妙了！”

　　“梅林大人喜欢的话，这个于我而言其实只是举手之劳！”安阳说着，一挥手，他身边便又出现了一个黑洞。

　　梅林深深打量了眼这个黑洞，接着转头对安阳极有风度的鞠了一躬，才走进去。

　　他出现在安阳后方百米处，依旧是那种惊讶的表情。

　　安阳继续淡淡说：“现在我们进行的都是短距离穿梭，如果进行长距离穿梭的话，空间法则的波动要更剧烈得多，也正因为如此，空间通道会有些不稳定，导致我无法构建超过某个极限的空间通道，这就是我想让您帮我解决的问题。”

　　“哦？是么？”梅林陷入了思索。

　　安阳一笑：“梅林大人先看我试试，您尽可以用辅助术式来观察黑洞的变化，之后如果梅林大人感兴趣的话，也可以试试。”

　　“是的，我很乐意。”

　　……

　　大约半小时后，梅林出现在一片荒无人烟的海域上空，还有些愣愣的，仔细思考着刚刚横跨空间通道时的感觉，喃喃自语：“空间通道确实表现出了些许不稳定，这种不稳定如果放大到某种程度，肯定会对空间通道造成致命的影响。”

　　“而且进行长距离穿梭，带来的感觉似乎更明显，术式振幅也更长，我想……我已经有点捉摸到空间穿梭的奥妙了。”

　　“杰瑟大人能在那么多大型神秘组织的封锁下独立研究出空间穿梭术式，可真是了不起的智慧！可如果杰瑟大人不是完全自主研究，那他最开始又是从哪里找到空间穿梭的感觉的呢？”

　　想了许久，梅林皱了皱眉，才抬起头来看向天空：“奇怪，杰瑟大人怎么还没来接我回去？”

　　头顶是一片蓝天，飘着几朵白云。

　　渐渐地，梅林心有点沉了下来，所幸这个时候他的心思被空间穿梭所占据，否则怕是立马杀回星陨平原，找安阳质问了。

　　终于，旁边出现一个黑洞，安阳从中迈步走了出来，直视着他：“梅林大人。”

　　“杰瑟大人，您可终于来了！”梅林的声音依旧嘶哑干涩，暮色沉沉。

　　“出了点状况，来迟了。”安阳说。

　　“什么状况？”

　　“呵呵。”安阳笑了笑，凝视着他。

　　在刚刚那短短的时间中他已将整个星陨平原翻了个遍，包括梅林所在的城镇和高耸入云的天塔，为的就是寻找第二系统。因为到了星陨平原之后，系统诡异的失去了和第二系统的所有感应，让他推测梅林一定是将之藏了起来，他想试试在近距离之下系统能否感知到它。

　　然而系统并未感应到第二系统。

　　他只能来找梅林了。

　　“梅林大人，我想我已经想清楚你还需要再加给我什么报酬了。”安阳说着，扫了眼此时宽阔无垠的海域，若是在星陨平原，他还真有点不敢和梅林杠上。

　　“什么？”梅林语气格外低沉，脸上的笑容也收起了，他似乎感知到了什么。

　　“您拿了我的一件东西，在一百多年前您就拿到了，我很诚恳的告诉您，它并不属于您，您需要把它还给我。”安阳很平静的凝视着梅林，语气很淡，“当然，我知道您可能并不舍得将它交出来，不然也不会把它藏起来了，星陨平原的术式阵还有一个最终效果，就是牢牢将它掩藏并保护起来吧？”

　　梅林没有说话，只是眼神一凝，苍老不堪的脸上迸发出恐怖的神情：“您就是为了那样东西来的吗？杰瑟大人！”

　　“是的，看来您承认了。”

　　“呵呵呵。”梅林握紧了杖子，冷冷凝视着他，两人瞬间便完成了翻脸。

　　“唉！”安阳叹了口气，又说道，“以前在星陨平原的时候，是您的主场，但这里却是我的主场，我每天晚上都会来到这里，现在已经为您构建了一个绝佳牢笼，您是无论如何也不可能逃得出去的！”

　　“嘿嘿，不试试怎么知道！”梅林咧嘴可怖的笑着，一扬杖子，居然率先出手。

　　战斗一触即发，惊天动地。

　　却也……结束得异常的快！


第1105章 主神空间的雏形！

　　此刻，天空依旧蓝天白云，一片祥静。

　　但海面上却有两个不速之客。

　　梅林一身几乎漆黑的长袍，脸上布满干尸般的皱纹，他躺在海面上，漂浮着，并不下沉，那根木杖子大概就漂浮在离他三米的位置。

　　他双眼浑浊，似有些不敢置信。

　　反观安阳，却神色宁静，心中对融合体系与新法术的威力颇为满意。

　　梅林表现出来的战斗力其实很一般，大概在五阶学术者巅峰，不过在这个档次中应该只能排末流，他似乎根基不太稳固。而果然和他猜测的差不多，真正将融合体系的威力发挥出来后完全可以爆发出超过等级的战力，他面对一般六阶初期的学术者应该是不用怕了。

　　终于，梅林张开嘴，发出嘶哑虚弱得不像话的声音：“你到底来自哪里，我见过你们这种自称学术者的人，你们的精力被太多无用的理论占据了，论及武力，比起同等级的施术者是要低很多的。”

　　“学术者分类众多，领域跨度很大，有擅长武力的，也有不擅长武力的，恰好我最精通的就是战斗。而且我也说了，我可是花了两个月的时间在这里进行布置，最终为您带来了这么一个精心打造的陷阱，您这样说……是在怀疑技术宅的实力吗？”

　　“那你一定是我见过的最擅长战斗的学术者。”梅林用那双浑浊的眼睛盯着安阳，有些无力，“我以贵宾的礼仪接待你，你却用这样的方式来回报我，呵呵呵！”

　　“巧了，梅林大人您正是我见过的最弱的施术者。”安阳淡淡说道，“想必梅林大人也看得出来，之前我也是以贵宾之礼来对待您，只是一码归一码，您拿着属于我的东西在这片平原称王称霸，还将它藏了起来，我必须要将它拿回。”

　　“不谈这件事情，我向梅林大人展示的任何知识都是真的，包括那门空间术式。而我也真的很佩服梅林大人的博学，并十分乐意与梅林大人在这方面展开交流。”

　　“如果梅林大人一开始就能果断的将那件东西还给我，也不会发生这种事，我们依然能够回您的天塔畅谈智慧，除此之外，我还会对您充满感激。”

　　“呵呵呵……咳咳！”梅林干笑几声，却又因之前战斗的副作用而被呛着了。

　　他怎么能果断的将那件东西交出去？他在一百多年间，从一个二阶学术者成长到现在这个地步，靠的不就是那件东西吗？而他为此建立了星陨平原的巨大屏障，将那件东西发出的神秘波动完全隔绝，并凭此天堑守护着它，却没想到……

　　现在怕是不得不交出去了！

　　梅林露出一丝苦涩笑容。

　　这人精心策划，这事难以善了……

　　此时只见凌空站在自己正上方的安阳淡淡对自己开口道：“梅林大人，决定了吗，将它交出来吧！或者您实在不忍心的话……”

　　梅林睁开眼睛，觉得似乎还有转机。

　　“那您可以把准确的位置告诉我，我自己去拿也可以，只不过这样就难免会对您精心设计的大本营造成一些损伤了。”安阳居高临下的看着他，语气依旧淡然。

　　“我……我带你去拿。”梅林嘶哑道。

　　“可以，不过我想是时候向您证明为什么我说那件东西是属于我的了。”安阳手中凭空出现一枚徽章，往前一扔，那枚徽章就稳稳的停在他眼前一尺之处，“请梅林大人凝视着这枚徽章，放开抵抗，像是签订一个契约，我才能相信梅林大人回到大本营之后不会立刻对我翻脸。”

　　“以你的实力，就算我在星陨平原向你翻脸，也难以对你造成威胁吧？”

　　“难说，一个五阶施术者花了上百年时间打造的要塞，我应该忌惮，再说就算没有威胁也是很麻烦，难保梅林大人没有其他逃跑之类的后手，或者想要鱼死网破。”

　　“我们可以签订契约。”

　　“这就是契约。”

　　“我指的是我们双方都清楚的一种契约方式，以自己的全名作为抵押。”

　　“您别无选择。”

　　梅林最终还是屈服了，凝视着那枚平常至极的青色徽章，很快便被打上了烙印。

　　而这时安阳却听到了来自系统的警告：“最新的扈从标记表现出不稳定，请选定者尽快提高单位级别，否则该扈从标记随时可能失效。”

　　安阳皱了皱眉，又取出了一块徽章。

　　将梅林身上的标记升到私军，这种不稳定状态才解除，而之后他也没有吝啬，又将标记升到了禁卫。

　　两人回程，身份态度已然转变。

　　梅林站在安阳旁边对他说起许多事。

　　他得到的东西是一个自称时空佣兵系统的红色光球，是在他还是一个见习者的时候偶然遇见的，此物极为奇妙，听起来和当初的时空势力系统似乎只有颜色不同。而当他以自己的生命力为能量为这颗光球蓄能后，它便得到了光球的许诺，八十年前他更是使这层关系更上了一个台阶。

　　一切懵懵懂懂，充满了运气成分，但他就是得到了时空佣兵系统的承认，在选定者出现之前，时空佣兵系统暂时为他服务，而他则保证时空佣兵系统的能量供给。

　　只是在某一处出了差错，导致他必须一直燃烧自己的生命力，所以堂堂五阶巅峰的施术者，仅仅不到两百年，居然就苍老至此。

　　“时空佣兵系统……”安阳喃喃自语，眯起眼睛，似乎真的和时空势力系统有一部分功能重叠的样子。

　　接着他又问：“你都用这个系统来做了什么，他与你而言，又有什么用？”

　　“他能够让我与他人缔结一种契约，这种契约只需要一个半欺骗性的问题并得到目标的同意就可以生效，但似乎因为缺乏什么部件，导致我无法使用全部功能。于是这个功能于我而言就只是让我与他人建立一种关系，从此这个人可以接受我的调遣。”

　　“他可以拒绝吗？”安阳点出关键。

　　“不可以，但他可以不去完成。而且因为某种限制，这个调遣时长很短，不可能让他以一生的时间去完成某项任务。”

　　“而在这个过程中，他所获得的所有知识我都能够复刻下来，接着我便可以用这些知识当做奖赏，让其他和我缔结了关系的人去为我执行任务，寻找更多知识，或者取得某样东西。长久以后，我手中掌握的物品和知识越加丰富，也自然有越来越多的人为我做事，执行我发布的任务。”

　　“主神空间的雏形……”安阳面露惊讶之色，喃喃自语，接着又问出一个关键，“如果那些人执行任务失败，你有权利对他们进行惩罚吗？”

　　“我并没有那个能力，也从来没这样做过，不过要想达到这样的效果，我可以发布新的任务，以价值合适的知识作为任务奖励，让其他人去杀掉或者惩罚他！”

　　“那太麻烦了。”安阳道，不过他的眼神却是凝了起来，“但是可以用时空势力系统进行辅助，若是需要惩罚，便恰好……只是不知道两个第二系统是否兼容，一个人是否可以同时作为时空佣兵和时空势力单位。”

　　安阳已经意识到了这所谓的时空佣兵系统终究是时空系统的一个子系统，它的完整功能肯定要结合其他部件才能发挥出来。

　　这就是一个主神系统的雏形！

　　只要点头之后，便成为“轮回者”，只是这里叫做时空佣兵，属于他的时空佣兵。接着便可以不断派任务给时空佣兵，给出一定奖赏，让他去执行任务，去获得自己想要获得的知识和物品。为了保险，给他套上一层时空势力系统的枷锁，如果产生重大失误或者叛乱，便将他抹杀！

　　当然，他不可能像主神空间那样无情，任务失败便将人抹杀，毕竟罪不至死。

　　如果需要主神空间，自己动手拿一个建立了空间通道的世界来当做落脚地便是，如果不需要这玩意儿，便让完成了任务的时空佣兵回他们本来的地方。

　　如果需要主神，便建立一个智能。

　　如果需要管理时空佣兵，那也只需要以大法力建立一个攻防系统，镇压时空佣兵，抹杀那些有野心或者不听话的人。

　　再完善一点，可以用各种文明的手段来填充细节，例如他可以与时空佣兵签订更详细的契约，魔法文明和神秘文明在这方面都做得非常专业，这能达成更多要求，比如要求时空佣兵不能向其他人透露这方面的信息……

　　安阳想着想着，似乎已落入俗套，越来越像是网络小说中写的主神空间。

　　不过时空系统终究是为选定者服务的一个系统，估计没这么简单，肯定还有更多功能是梅林没有发现的。

　　知道了这些，他便也定下心了，开始和梅林聊一下其他的。

　　“所以你的意思是说，你现在的势力已经遍布起源之地，到处都有你的人了？”安阳说着，又顿了顿，“你的书室中那么多来自其他神秘组织的知识，大抵就是从这些时空佣兵中得来的吧？”


第1106章 时空佣兵系统

　　的确如他所料。

　　梅林的“门徒”已然遍及天下。

　　只是因为他缺乏限制这些时空佣兵的有效手段，知道幕后发布任务的是他的人屈指可数，多数人接受他的任务，却并不知道他是谁。而他就在这样的过程中利用时空佣兵窥探各大神秘组织的智慧结晶，疯狂收集这些时空佣兵的知识，接收他们的智慧。

　　于是他才成长得如此之快。

　　至于物品，他倒是没得到什么。

　　因为他没有空间相关的手段，无法将时空佣兵获得的物品神不知鬼不觉的瞬间传送到自己身边来，就算需要，也必须让时空佣兵亲自或以某种手段带给他，这就很容易暴露他的身份和所处位置，梅林在这方面一直很谨慎，这种低级错误是不会犯的。

　　然而安阳不一样，他有时空主系统。

　　“果然与时空势力系统一样，这也是一个BUG般的存在，梅林并未能发挥它的全部功能便已经如此可怕了，若是不然，现在整个起源之地估计已经被他渗透了。而如果没有自己横插一脚的话，再给梅林百年，他估计也能顺利完成对起源之地的渗透，届时就算他无法掌控这些时空佣兵，也能成为彻彻底底的霸主了。”

　　安阳叹息了一口气，随同梅林一同回到星陨平原，在众多神秘者尊敬又畏惧的目光中进入高塔。

　　他们先是上到高塔的最顶层，梅林以某种特有手段开启了壁画上的布置，壁画变成一条幽深通道之后，梅林又解除了里面的所有陷阱手段，这才伸手对安阳说：

　　“请！”

　　幽深通道一路往上，进入高塔暗藏的真正顶层，这里存放着梅林的许多宝物，类似于藏宝库，但这只是用作掩藏的手段。

　　事实上这真正顶层还有一个机关，通往高塔的地底，地底则是一个布满迷惑术式阵的地方。去除术式阵之后，一张桌上摆放着梅林的亲书笔记——依旧还是掩饰！

　　估计百分之九十九的人都会认为那顶层是梅林储藏珍贵物品的地方，拿了梅林藏起来的资源之后就会罢休，加上心理原因，急着走都来不及，很少会有人闯入梅林的藏宝室之后还能泰然自若的查探这间藏宝室是否还有其他机关。

　　就算巧合进入地底，梅林的亲笔笔记也足够迷惑所有人，并堵住所有人接着往下查探的想法了。

　　可在这下面，都还有两层掩饰。

　　到最后，还有一层无比强的防御和反击系统，能集合整个星陨平原的力量将入侵者打退，就算是安阳也感到头皮发麻。

　　尽管他觉得这最后一层已完全派不上用场，因为根本就没人能走到这一步！前面的布置已经能让所有人止步了，如果有人能走到这一关，那一定是心志坚定、知道时空佣兵系统就在这里并对之势在必得的人。

　　就像自己。

　　梅林可谓耗尽了心思，怕是这一百多年都在为了保住时空佣兵系统而算计，可惜遇上了自己，也是命数如此。

　　看吧，这些东西果然没派上用场。

　　没多久，安阳便见到了时空佣兵系统。

　　如梅林所说，那是一颗红色的光球，漂浮在半空中，洒出的光芒若有实质般在空中荡开一圈圈涟漪，像是在呼吸似乎，和他当初第一次见到时空势力系统时一样。

　　这时梅林也喃喃念着咒语，解除了这间密室中的术式阵，不再隐藏第二系统。

　　安阳顿时收到了系统的提示。

　　“感知到第二系统。”

　　“距离第二系统已不足百米，选定者可调取第二系统的资料。”

　　“调取！”

　　“……你忘了要授权吗？”

　　“哦哦，授权调取第二系统的资料！”

　　“尝试连通第二系统……连通成功，采集信息发送中……获取授权中……权限获取完毕，调出系统资料中……”

　　“第二系统为时空佣兵系统，可帮助选定者完成时空任务或代选定者完成时空任务，选定者靠近系统十米可获取该系统主体，若选定者更倾向于独来独往，可选择油本系统将该系统封存，不再启用。”

　　“十米……十米你也收取不了。”安阳想起了当初收取时空势力系统的时候，便是被系统坑了一道。

　　于是他往前走了两步，从时空佣兵系统的独立存在来看，梅林和选定者还是有较大差别的。这时又听见了系统的提示：

　　“检测到选定者与时空势力系统在可收取范围内，是否收取该系统？”

　　“哦？你收取试试！”安阳面露调侃。

　　“……无法收取。”

　　安阳嗤笑一声，一步跨出，来到这颗红色光球身边，随即一巴掌抓向这颗光球。

　　一股触电般的感觉在接触的瞬间传遍他全身。

　　“嘶……”

　　这种感觉让现在的他也一阵难受。

　　睁开眼睛，面前的蓝光已消失不见，可他却能感觉到它就在自己身边，与时空势力系统相互环绕，并不存在手机之中，而是直接隐藏在自己身边。似乎就一伸手，就可以触摸到它的虚幻影子，只是没有实质感觉罢了。

　　旁边的梅林也睁大了眼睛。

　　之前安阳对佣兵系统全无所知，已经让他有些怀疑，只是不敢说出来罢了，现在他才算是相信安阳所说——这个东西原本就是他的。

　　同一时间，安阳接到系统的提示。

　　“与第二系统对接完成，检查到第二系统已向他人开放权限，并有过使用记录，选定者是否要强制剥离该非法使用权限，是否要清楚使用记录？……第二系统已自动关闭非法使用权限，现将使用权限移交选定者，本系统正式开始功能对接。”

　　“……”安阳收回刚准备说的话，道，“让时空佣兵系统直接和我对话吧。”

　　话音刚刚落地，他脑海中便响起一道冰冷的声音：“选定者，终于等到你了，能为你效劳是我的荣幸。”

　　“啧啧！啧啧啧！”安阳咂舌，“看看！看看！看看人家是怎么说话的，你再想想你当初第一句话对我说的什么，系统，你不觉得良心隐隐作痛吗？”

　　“选定者？选定者你好。”时空佣兵系统继续试探性的问道。

　　“哦！你好！”安阳连忙回道，知道系统依旧无视了他，不过他也不生气，又与第二系统说了几句，便关闭了对话，转身对梅林点了点头，“梅林大人，感谢，现在我们可以离开这里了。”

　　“是的，杰瑟大人。”

　　两人便又沿着来时的路回到了天塔。

　　至此，梅林彻底失去了成为起源之地幕后教父的机会！

　　晚上安阳回到房间，屋子中与整座天塔都差不多，静得出奇，透过窗户能看见一轮巨大的明月，好像就挂在离窗户不远的地方，站在窗沿上奋力一跳就能跳上去。

　　明月十分皎洁，皎洁得整个天幕除了拱卫明月的一颗亮星之外再无星砂的影子。外面也是空空荡荡，一片深蓝，极远的地方看得见山脉隐隐的轮廓起伏，但近处只看得见晚间被月光照亮的云雾，凑到窗户外面也看不见地面。

　　安阳坐在床边上，身影有些孤单。

　　月光如绸水一样倾泄下来，从窗口照进来，在地板上打出两个洁白方框，其他地方也是通明，他的脸侧轮廓有些刚硬。

　　“第二系统。”他喊道。

　　“您好，选定者，请问有什么我可以帮到你的吗？”一道冰冷声音响起。

　　“啊不是，我不是要找你，我找的是刚刚才接收的时空佣兵系统，你可以帮我转接他吗？谢谢。”安阳语气很温和，毕竟他人就是这样，第二系统对他态度好，他对第二系统态度也就好，而某些三无系统对他爱搭不理的，他对它言辞间也就没好话。

　　“是的，请稍等。”

　　“选定者你好，有事找我么？”

　　“是的，我想问问你的职责功能。”

　　“很乐意为您解答。”时空佣兵系统刚说完，他眼前顿时就出现了一片红色光幕，上面有密密麻麻的字，和势力系统的手段一样，直接投射在他的视网膜上。

　　“如图所示，这些便是我的大致功能。总而言之，我的职责主要是构建一个时空佣兵系统，佣兵单位可帮助选定者完成时空任务或直接代选定者执行时空任务，以这种方式来提高选定者完成任务的效率，同时解决选定者分身乏术的问题，让选定者得以借助本系统接触更多世界。”

　　“一个作弊系统么？”安阳有了决断。

　　时空佣兵系统继续在他脑中说道：“所有佣兵的信息都会被我记录在册，若是选定者让他们辅助执行任务，需要给他们任务奖赏，同时我会自动计算一个贡献值，将选定者在任务中的收益适度分配给他们。”

　　“如果选定者让他们代选定者执行任务，任务奖励由主系统设立并由选定者和时空佣兵平均分配。”

　　“就是对半分吧！”安阳说。

　　“对！”时空佣兵系统说，“如果选定者对任务奖励感兴趣，可以提前为佣兵设立好任务奖赏，可以影响选定者和佣兵的分成，甚至完全抵消掉佣兵的奖励。”

　　“所以我就能独得所有任务奖励？”

　　“是的。”

　　“所以梅林就是用这种方法，以从其他人那里获得的知识来奖励给另外的佣兵，从而让佣兵白为他做事的？”

　　“理论可行，但实际不对。梅林并没有主系统，无法进行时空任务，无论是他还是佣兵都没有奖励可言，他之所以要这样设立奖励，是因为如果没有奖励的话，就不会有佣兵心甘情愿的为他做事。”

　　“所以其实我也可以这样做？将某个佣兵的知识技能复制下来，并且复制很多份，当做给除他之外其他佣兵的奖励？”

　　“理论上可行。”

　　“……真好玩。”


第1107章 试试看

　　安阳许久才弄明白。

　　这个新到手的第二系统灵活度很高，它的许多参数要靠主系统来计算分配，许多设定也可以由安阳来完成，本身只规定了一个框架，具体要用它做怎样的事，完全取决于安阳这个选定者想用它做什么。

　　就拿时空佣兵执行任务这点来说。

　　佣兵基本是由他来选定，无论是帮他执行任务还是代他执行任务。

　　他也可以让佣兵如他一样直接去异时空执行任务，由他选择好佣兵之后，系统会自动为该佣兵选择任务世界，这其中的任务奖励也是由系统计算得出。同时他还可以用自行设定任务奖励的方式来影响系统的奖励分配比例，如果他看上某件任务奖励，完全可以以这种方式将之据为己有。

　　如果是他发布一些与主系统无关的任务，例如让佣兵帮他做什么、让佣兵在他已掌握的世界活动，则不经过系统，所有奖励和任务时长、佣兵人选皆由他来决定。

　　系统会在过程中起一些辅助作用。

　　任务过程和任务结果由系统来判定。

　　在默认情况下，佣兵单独执行任务的奖励应该是点数，只是有多少不清楚。如果他不设定奖励，点数就由他和佣兵平分；如果他设立了足够抵消点数的奖励，所有点数就会加到他这个选定者身上。

　　总而言之，时空佣兵系统是一个让他迅速膨胀、迅速增强他各方面实力的系统。

　　这里说的各方面实力包括但不限于战斗力，还有各大世界的知识、各种文明的智慧，乃至于所有成为时空佣兵之人的所见所闻，他们费尽心血掌握的真理法术……

　　有了时空佣兵，安阳就像有了无数个身外化身，这些身外化身去追寻大道、追寻真理和力量！而他就像是本体，源源不绝的吸纳着这些佣兵所追寻到的东西，直到有一天他这个所有人的力量、智慧汇总会成长到抬手撑天的地步！

　　安阳看了眼外面的天空，它被月光照耀成深蓝色，还依旧是如此高远。

　　低下头，他继续思索。

　　其实对于这些佣兵，他可以用时空势力系统来掌握，这样更稳妥，而他不掌握的话似乎也没太大问题。他终究不是梅林，他并不怕这些佣兵找到自己，有时空主系统的帮助这些佣兵也不可能找得到他，而他只需要默默享受这些佣兵给他带来的益处就行了。

　　听起来……似乎挺美好！

　　安阳嘴角勾起一抹笑，默默的倒下去躺在了床上，然后仿若自言自语般的道：“那梅林之前缔结的那些佣兵怎么样了？”

　　“还记录在册，选定者可选择保留，或者是直接取缔这些佣兵的契约。”

　　“让我看看。”

　　“没问题，请过目。”

　　安阳眼前顿时出现了一串长长的名单，让他豁然一惊！

　　喝！

　　梅林这一百多年来发展的时空佣兵数量可真不少，难怪能渗透那么多神秘组织，若是再多给他一些时日，若是再给他足够强大的脑子来消化这些知识，恐怕他终究会成为起源之地有史以来最智慧的神秘者。

　　最强大倒是不一定，因为梅林一直在损耗自己的生命力，生命力的透支倒是不怎么影响神秘者的战力，但生命力不旺盛带来的许多附加症状对神秘者却是致命的。

　　其次这份名单的详尽程度也令他吃惊。

　　最前面是这些神秘者的全名，可以直接用作契约、诅咒或召唤等方面的那种，后面是这些神秘者的详细信息，还有完整的人体扫描图像，完整的介绍，甚至精确到这些神秘者走的怎样的路线，属于什么类别派系，目前在哪个组织办事，正在执行的任务，执行过的任务，常使用的冥想术、掌握的术式和特殊能力……

　　应有尽有！

　　比起时空势力系统，时空佣兵系统在这方面似乎要严格许多。

　　他看一眼便对这些佣兵有了个全面的了解，足够他为自己的任务挑选合适的人，也足够系统针对他们的能力为他们分配合适的任务世界。

　　接着安阳仔仔细细的看了一遍。

　　最弱的一个人只是一名见习者而已，似乎天赋很差，并且最开始就走岔道了，想来梅林都没怎么注意到他。最强的一个人则是四阶学术者，目前在与叙可可一山之隔的古老神秘组织“亚多多可”学习，已经当上了该神秘组织的议员，离权利中心很近。

　　“这些佣兵都保留，并且给他们群发一条消息，告诉他们，他们已经进入了佣兵第二阶段，随时准备接收更有趣的任务。”

　　“没问题，已经发出。”

　　“效率不错，我看看……你就不能把我话中的‘他们’改成‘你们’吗？”

　　“马上修改或删除重发。”

　　“好吧。”安阳扯了扯嘴角，然后又深吸了一口气，“梅林之前发那些偷鸡摸狗、小打小闹的任务，就让它成为过去式吧，好歹也是时空系统，好歹选定者是我，咱们总能拿出时空系统应有的风范来吧。”

　　第二系统沉默着，没有回答，和另一个第二系统性格挺像的它应该是要接这种话的，想来怕是在刚刚那件事中尴尬到了。

　　“对了，有空我和系统商量着设定一个分级体系，按照这些佣兵的综合能力给他们分配合适的等级，这种等级要显示在详细资料列表中，方便我查探。”安阳一边盯着天花板上的数据一边喃喃说着，“不过要完善的地方太多了，你现在什么都没有，只有一个架子，要重新设定、建立的东西也太多了，慢慢来吧。”

　　“是。”第二系统道。

　　“兴许还有些设定不在你的能力范围之内呢，嗯，这样说你肯定不高兴，准确说应该是你不具备这些功能，需要我来建立或者借助其他方面的力量来建立。”

　　“恕我直言，你这样说我也不高兴。”

　　“……那你就不高兴吧！”安阳丝毫没在意它的情绪，“等我想想，想好了再通知你，与外部设备的数据对接你能够做得到吧？这点地球的科技产品都能做到，大概需要你连接一些外部设备，并共通某些数据，开放某些数据的查验，并做好访问。”

　　“当然可以，需要消耗能量点，然后我写一些代码就可以了。”

　　“那就好办了。”

　　“你想怎么做？”

　　“我想给他们一人配一块芯片。”安阳默默的想着，“这块芯片要能查探他们自己目前的大致信息，能够与执行同一个任务的佣兵交流，能够建立佣兵社交网络，能够代替脑海中响起的声音帮他们接收任务，这样还能够节约能源，唔，如果反响好的话集成斗地主和狼人杀也不是不可能……”

　　第二系统沉默了好久，似乎才过滤掉他话中的不相干内容，明白他的意思，说：“事实上时空势力系统的徽章就能够显示自己的大致信息，建议选定者将这些功能集成到时空势力系统的徽章标记上面，安全性更高，也更方便。”

　　“……”安阳愣了两下，才回过神来，“你是说你隔壁第二系统也可以自行设定相关功能？”

　　“严格说来我们并没有这个选项，但这实在是一件很简单的事，只需要设立一个附加子程序就可以了，比起徽章标记上控制人心的强大功能，这实在算不了什么。”

　　“我可以理解为你在夸自己吗？”

　　“你可以这样认为。”

　　“现在的系统都这么自恋了……”安阳扯了扯嘴角，真想高呼两句夭寿啦。

　　若不是第二系统的口吻依旧很僵硬，他都忍不住要以为这是个假系统了。同时他有些懊恼，自己居然现在才知道时空势力系统也具备这样的功能，可怜了那些徽章获得者，无形之中少了好多乐趣啊！

　　安阳沉默了下，又问道：“我要发布任务的话需要什么条件吗？还是说我可以随便发布任务？”

　　“选定者想随便发布任务是不可能的，这辈子也不可能随便发布任务了，而选定者能利用我发布的任务大概分为三种。”第二系统将一道投影投到安阳眼前，“第一种是选定者在自己的世界让佣兵为自己做事，这几乎不需要什么能量，只需选定者自行设定任务具体事宜和任务奖赏，然后发给佣兵即可。”

　　“第二种是选定者在执行任务时，选定者选取佣兵随同自己进入任务世界或直接让佣兵代自己执行任务，这其中需要的大部分能量由主系统承担，选定者只需要承担额外的佣兵进出世界的能量即可。”

　　“第三种是选定者让佣兵单独去某个世界执行任务，这需要巨大能量，主要消耗在世界的筛选、世界的扫描判断和传送佣兵进出世界上面，若有其他消耗，这笔能量也必须算在选定者的头上，所以请选定者务必留下适当的应急能量。”

　　“能量消耗很大么？”安阳问。

　　“非常大。”

　　“比如要先骗过世界意志、隐藏佣兵实力什么的？这算额外花费能量吧？”

　　“是。”

　　“那我大概知道了。”安阳抿抿嘴，不用想也知道做这些事需要花费多少能量，其他一个六阶学术者倾尽所有也做不到，所以他选定佣兵去执行时空任务之前一定要确定这场任务所得的收益能让他回本。

　　在这之前，还是让佣兵在已掌握的世界交叉历练好了，等成长起来，再正式执行时空任务。

　　“不过若是有些世界之前就已去过，所谓筛选世界和扫描花费的能量应该能省下来吧？”

　　“请询问主系统。”

　　“明白了。”安阳立马扫了眼现在自己所存的能量，那一长串的数字令他有些眼花。

　　“似乎可以先试试看呢！”


第1108章 回归

　　安阳仔细筛选了下，斟酌良久，但最终还是放弃了这种无意义的举动，直接选取了那位排名最强的神秘者。

　　“亚多多可”的海石·远古银龙，四阶神秘者，近战型，擅长神秘生物学、力场领域和元素学，在早年通过生物强化术将寻找到的远古银龙血脉融于自身，从而继承了这等强悍生物对于元素的亲和力与强悍的身体，在近战方面可谓所向披靡。

　　最主要的是他是和梅林缔结了佣兵契约的那么多人中的最强者，让他执行任务，才能选取一个足够强大的世界，让安阳收获更多的利益。

　　“让海石·远古银龙单独执行时空任务，需要消耗多少能量？”

　　“连通主系统中……发送请求……扫描中……协和计算中……计算完毕！大概需要三亿的能量点，同时需要保留两亿能量点用作抵押，能量库足够支撑此次任务。”

　　“噗！三亿！五亿！”安阳结结实实的咽了口口水，“我制造一个扈从单位才需要一百能量点，私军一千，禁卫才一万，这穿梭一次能让我制造三百万个扈从，几乎能让我将一个帝国的主力军队全部打上标记，就是三万个禁卫标记，那也很恐怖了！”

　　三万个禁卫单位，就算赤手空拳都能组成一支战无不胜的大军，现在居然一次时空任务就要消耗这么多能量！

　　安阳顿时觉得自己好穷啊！

　　本来这些日子三个帝国已经逐渐趋于安定，三个世界所建立的能源站源源不断向第二系统提供能量，除开本身的开支外，还能有不少结余，如此辛辛苦苦才给他攒下这么多他本以为已多得用不完的能量点，没想到一次时空任务就要给他削掉一大截。

　　这种程度的时空任务……发布不起啊！

　　这时第二系统又传来冰冷声音：“选定者不用太过焦心，如果选定者仅仅只想试一试本系统的功能的话，完全可以派遣一个综合能力稍弱的人，消耗会少很多。”

　　“消耗是少了，可我恐怕不容易收回本啊！”安阳有些苦恼。

　　“时空任务的主要目的在于时空穿梭，而不在于能够获得多少奖励，一个陌生的世界与文明本就是巨大的财富，我从这些时空佣兵那里得知，这个世界在巅峰时候也曾不顾一切的打开通往其他世界的大门，最初的主要目的就是为了接触其他文明的智慧。”

　　“可后来他们全都变为了其他世界的掠夺者与殖民者。”

　　“话虽如此，可据本系统计算，时空任务亏本的可能性并不高，选定者就算只拿到其他世界的文明技术，也可以获得巨大的利益。”

　　“道理谁都明白。”

　　安阳犹豫良久，还是咬咬牙下定决心：“那就选定海石·远古银龙了，任务和奖励都是由系统发布是吧？”

　　“选定者可以起到辅助作用。”

　　“任务方面我就不插手了，作为一个神秘者，他感兴趣的东西和我基本一致，不用我说他也会去寻找我想要的东西。”安阳望着天花板弹着床上的皮质，“任务奖励方面就有点难以拿捏了，把我为堂姐他们整理的手记中的四阶学术者晋升五阶那方面的内容添上去，然后……再附上我的空间穿梭术！应该可以了吧。”

　　“设置完毕。”

　　“对了，再加上一个徽章，不要告诉他徽章的用处，附使用说明就是了！”

　　“设置完毕。”

　　“把他放出去吧！”

　　“时空任务投放开始。”第二系统传来冰冷的声音，同时他面前的画面又一变，呈现出了一长串密密麻麻的任务表述。

　　一行行有关此次任务的数据浮现。

　　任务世界：晶卡世界（自然世界）

　　任务执行者：海石·远古银龙

　　任务目标：寻找晶卡原理；获得一张黑卡；亲手破坏天鼎能量站（若天鼎能量站因其他原因被破坏则视为任务失败）

　　任务成功：获得任务奖励：四阶神秘者到五阶晋升手札；空间穿梭术及原理；时空徽章及使用说明

　　任务失败：无惩罚

　　任务时间：二十四小时内等候执行者确认，二十四小时候强制开启，五年之后未达成目标即视为失败。

　　“啧！”

　　安阳顿时咋了一下舌。

　　“系统肯定是因为我之前抱怨了，所以才发布对我如此有利的任务，想让我这次亏不了本么？”他嘴角咧开一抹笑意，“不过这样一来的话，海石也获益匪浅，一个新的文明已经足以让现在的起源之地诞生一个超强势力了吧！”

　　安阳抿抿嘴，闭上了眼睛。

　　与此同时，在雷霆环山的另一边。

　　亚多多可的中心建筑，一位长相粗犷的男人坐在窗边，身上除了套着一件薄薄的袍子之外一丝不挂，强壮的身体曲线十分富有视觉冲击力，但他却皱着眉，凝视着远方雷霆乍现却又天气明净的夜空，脑海中迅速思考着。

　　“这到底是个什么东西！”

　　“两个月前刚才完成了寻找亚多多可灵魂锻萃秘术的任务，我可是冒着生命危险，刚消停了两个月，又来了个新任务！”

　　“到底是什么人在主导这一切！”

　　“神术者？他想做什么！”

　　海石想了许久也没有个答案，之后又闭目凝思，重新看了一遍任务描述。

　　“四阶神秘者晋升五阶的手札！居然还有空间穿梭术及原理！这个时空徽章又是个什么东西，能够和前面两个珍贵的东西并列，应该也不可能是平凡的东西吧。”他发现自己有点无法拒绝这些奖励的诱惑。

　　当然，还有最重要的——

　　“新的世界！”

　　“自从神秘文明的巅峰时期过去之后，就再也没几个人能打开世界通道了吧！那些神术者踪迹全无，起源之地从此失去光明，成了与其他世界隔绝的蛮荒之地，现在居然有人能让我穿梭到其他世界去！”

　　“这种机会一定不能错过！”

　　海石暗暗下定了决心，也不再休息了，立马穿好衣服，前往楼上翻箱倒柜，开始整理自己用得着的东西，行事果断无比。

　　之后他还亲自调制了几份药剂，做了一些能帮助到自己的小玩意儿，还以议员的身份去亚多多可的仓库叫醒了负责人，申请了一些珍贵而强大的神秘物品，到他准备好一切要出发的时候已是第二天的黎明。

　　海石又闭目凝思看了看倒计时，发现还有一大本的时间，于是他又去了首席议员那里，以自己需要去远方寻找智慧帮助晋升五阶学术者为名，留下了外出的报备。

　　接着他离开亚多多可，在临近雷霆环山的地方，化为一道白光消失在这方世界。

　　当他眼前恢复光明，他依旧展现出了神秘者的果断与从容，立马激活镌刻在脑海中的几个术式、刻画出神秘文字，再辅以空间学的公式进行计算，这才满脸惊骇！

　　“真的是一个……全新的世界！”

　　“而且与起源之地全无关联！”

　　海石遥遥抬起头，看向远方一片高大建筑组成的城市，却停在了原地。

　　他还不知道，自己穿梭的世界和曾经起源之地神术者打开的世界有本质区别。

　　因为起源之地所在世界是格子结构，没有那么多星辰星系和外星，也没有庞大得近乎无垠的宇宙，而是被分成了很多个小格子，每一个格子都可以算作一个位面，也就是起源之地的学术者所称的世界。

　　绝大多数神术者穿梭的世界便是这种小世界，严格说来应该算作一个位面，现在他进入的世界才是一个全新的独立世界！

　　……

　　安阳在星陨平原呆了没多久，让梅林也签订了时空佣兵的契约，便乘坐蚀雕，往来的方向而去。

　　大概花了一个多月，星夜兼程，终于回到沉默高塔。

　　这时候他已经在起源之地呆了大半年了，重新进入世界需要重新执行任务，而他的任务也差不多混了一大半，只需要坐着等待任务奖励就可以了。而他还不知道被自己完全顶掉的海石的默认任务奖励到底是什么。

　　冬天差不多要过了，万物萌春，一路上过来遇见的一些冰山已经有融化的迹象，雪水顺着山上的小沟哗啦啦流下，淌过树木的根茎。

　　莉迪娅堂姐率先晋升为四阶学术者，成为了沉默高塔除安阳以外的第一个四阶学术者，就连高塔之主也对此感到震惊。所幸神秘者的世界并不流行夺权什么的，高塔之主原先接手这个职位也不过是众人投票的结果，事实上没多少神秘者对这个权利并不大的职位感兴趣。

　　安阳先问过系统，确认了可以让佣兵跨界来现实世界执行任务后，便让莉迪娅堂姐、雪莉尔表姐和但佑、马丁都签订了佣兵契约，成为了时空佣兵的一员。

　　时间流逝很快，他用这段时间寻找到的神秘知识充实“大融合体系”，又涉及到许多改变和调整，不知不觉间任务便完成了。

　　而他也到了该离开的时候。


第1109章 这妖精和谁学的？

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点*3，身体素质点数*3，选定者可随时返回现实世界。

　　安阳微眯起眼睛，凝神望向远处。

　　一座座高塔遍布整座海岛，像是一根根擎天巨柱，密集如笋林，咸湿的海风迎面吹来，再远的地方能看见碧蓝的海洋线。

　　现在已是春末，小岛已经有些热了，靠近海洋的沙滩处有着金黄与郁郁葱葱相交的一条线，椰树林长得格外好。远方正有一支船队从远方驶进码头，似乎是高塔在美索亚兰联邦的外围组织送来的物资。

　　有骑士从船上下来维持秩序，安阳看见了他们身上别着的火枪。

　　那是一种口径巨大，完全能够称之为手持炮的火器！据说这种被称为“骑士火铳”的武器可以发射巨大的铅弹，也可以发射由小弹珠和碎片组成的散弹，前者可以一炮将幽奴中的祭祀打成一堆碎肉，后者能够一炮扫除一大片预备骑士或精锐骑兵。

　　这些年来美索亚兰联邦的骑士逐渐被别国骑士所不齿，因为他们被认为背弃了骑士的荣耀，居然依靠外物来进行战斗。

　　可这并不影响他们所向披靡，在战场上，几乎没有任何敌国骑士敢和他们交锋。骑士火铳不仅能轻易撕裂重甲，据说在珊瑚海战中还有过神秘者身陨于此的事例！

　　如此说来，那些固守着荣耀的“老旧骑士”看不起这些“新骑士”，可却只有这些“新骑士”才能在时代更迭的现在用武力捍卫骑士的荣耀、地位和生存资格。如果没有任何一名骑士愿意拿起这些火器战斗，骑士这个群体终有一天会被淘汰。

　　还有一些奴隶、苦工从船上一箱箱的往下搬东西，这些人累死累活，任打任骂，在船上漂泊数月，最终也只能从高塔拿取微薄的薪水，稍有不慎还可能有生命危险。

　　安阳不由想起前些时候，一年一度的新学员乘船来到高塔，虽然因为高塔几年前接受了斯美多庄园的势力，这些新学员数量并不少，可在质量上却让人心里堪忧。

　　不仅是今年，几乎每年都是如此。

　　除了安阳进入高塔那一年，他创造了四个一等天赋的新学员，此外，无论是之前还是之后，都没有天赋算得上好的学员。

　　还好莉迪娅、雪莉尔、但佑和马丁四人便能支持几百年了，不然等原来的三阶学术者逐渐衰老或战死，沉默高塔也就要如之前的斯美多庄园一样衰落了。

　　这也映照出整个起源之地的局势。

　　神秘文明在衰落，科技文明在兴起；强大几乎如神祇的神秘者逐渐衰老死亡，属于凡人的时代正在降临，似乎世界意志正在抛弃那些曾给这个世界带来辉煌的人，而选择了一群本身卑微弱小的凡人——

　　安阳显然感觉到了什么！

　　神秘文明早已衰老了，它就像一个人一样，有过孱弱的初生阶段，通过摸索一步步成长，最终变得无比强大，直至走向巅峰壮年，而现在，已是它的黄昏时节了。

　　它已经迟暮了，世界意志出于某种考虑想让它退出历史舞台，让之前被他们统治的凡人走上时代的舞台。

　　神秘者们当然不肯自己就此消失。

　　他们一定会拼死反抗，他们是曾经主宰世界，掠夺其他位面的存在！

　　可只有安阳最能明白世界意志的强大，最能明白世界意志潜移默化下控制一切运转的恐怖，若是它真有这种想法，现在神秘文明已经衰弱到这种程度，双方真的争执起来还指不定谁能获得最终的胜利。

　　可凡人文明的兴起却几乎注定了。

　　就拿美索亚兰联邦来说，在过去半年中它发布了比曾经百年还多的新法令，它的改变可谓天翻地覆，崛起势头也劲猛无比。

　　它连续两次派遣舰队抵达蓝帝国海岸线示威，最近一次甚至抵近蓝帝国一座海滨重镇开炮，蓝帝国的落后舰队无以阻挡，这个曾经在拉塞亚大陆还拍得上号的老牌帝国不得不签下不平等契约来保证安全。

　　这导致他们国内到处都是示威游行者，军队铁血镇压，但终究难以将火扑灭，皇族天威和政府权威受到了重大挑战。

　　同时联邦也往邻国疯狂增兵。

　　为了保证足够的兵源来进行战争，为了保证足够的人力来推动生产力，为了让帝国迅速改革，联邦已经在一个月前下达了取消奴隶制度的法令。虽然目前因受到许多贵族的阻挠反对而难以推行，但想来用不了多久这些奴隶就会恢复自由。这是一个古老国家迈向新时代的重要一步！

　　在这点上，安阳没有任何插手的行为，但美索亚兰联邦依旧走在了最前面！

　　或许那些贵族还不明白，他们不仅无法阻挠议员团取消奴隶制度，甚至于下一个被取消的就是他们。

　　在现在这个时代，贵族们招揽的骑士和骑兵队已逐渐在应对正规火枪军团时感到吃力，往后不久，他们就再难阻挡联邦强势推行政令，贵族的消失只是时间问题。

　　怪只怪他们生在一个议会制国家，若是生在王国，许多贵族还能得以保存。

　　而议会制国家……不需要贵族。

　　半月前，联邦第一艘全钢铁蒸汽舰已经下海，上面列装了最新式的大炮，这不仅意味着森林与木材将不再成为海军的制约，还意味着巨舰大炮的海权时代已经到来！

　　从此“百年海军”这句话的意义大减。

　　第一辆蒸汽火车也已经进入制造，铁轨预计从都城一直铺到战乱的西南地区，方便完成物资与军队的迅速运送。

　　从此西南行省再无战乱，嚎哭森林的幽奴也将不成威胁，联邦将进入安稳时期。

　　与诸多法令并驾齐驱的是一门门新技术的问世，有地球曾经有过的，也有地球从未有过的，有些是科技文明的必然产物，也有些带着这个世界浓重的色彩，用日新月异来形容联邦境内的情景再合适不过了。

　　“唉！”

　　安阳叹了口气。

　　在时代的过渡阶段，总是格外容易引起人的感慨，但这些与他关联都不大了，他在这个世界呆了一年，本来打算亲眼见证着一个新时代的降临，但终究遗憾，他已十分怀念现实世界的家，不得不走了。

　　突然身后响起一阵轻缓的脚步声，一条貂皮披风搭在了自己身上，一双纤白的手在自己肩上按了按，然后从背后伸到自己身前来为自己系上系带。

　　“大人，风大，小心着凉。”雪莉尔表姐的声音传来，在此时显得格外温柔。

　　“……你多虑了。”安阳无奈道。

　　“小心些总是好的。”

　　“……”

　　“我要走了。”安阳说。

　　他一直在想怎么告诉雪莉尔和莉迪娅有关自己身份的事，雪莉尔表姐还好，她本身爱上的就是自己，对原先的艾恩并没有多少感情，但他该怎样给莉迪娅堂姐这个满级弟控说自己谋杀了她弟弟的事呢？

　　安阳觉得十分头疼。

　　虽说接受了禁卫徽章，莉迪娅堂姐绝不可能仇恨他，但自己心爱的弟弟灵魂被他十年前泯灭，并被他占据身体一事绝对会令她伤心不已。

　　同时头疼的还有雪莉尔，她皱着眉头走到安阳身边，和他并肩站立：“从大人您回来我就知道，您应该又要走了，只是都过了几个月了，我还是觉得太快了。”

　　“没关系，如果我想你们了，我就把你们叫过来，让你们看看另一个世界。”

　　“是之前那个时空佣兵的作用么？”

　　“嗯。”

　　“那太好了！”

　　“那我差不多也该走了。”

　　“不和……莉迪娅大人道个别吗？”

　　“当然要。”安阳说着，转身便往下面走去，“走吧，现在就去。”

　　他决定还是不要告诉莉迪娅堂姐这方面的事为好，为避免万一，最好是连雪莉尔表姐也别说，就让她们和自己维持着神秘者夫妇之间最常见的关系——互相并不如凡人夫妇那样一直在一起生活，有空见见面，也不过多插手对方工作或学习上的事。

　　他们的关系也确实是复杂。

　　见过堂姐，他便回了现实世界。

　　……

　　锦官市，小山，小别墅。

　　过了新年一个月，现实世界的温度也开始回暖了，小山上种着的桃树抽出了密密麻麻嫣红色的花苞，有的开出了半朵，但还没开始萌芽。

　　而别墅外的兰花倒是常年开着，兔子精种的野花也一直保持着灿烂。

　　一切都展露出新春伊始的气象。

　　年早就过完了。

　　学生们也早就开学了。

　　而今天是周末。

　　安阳的回归逐渐显得稀松平常。

　　小婵畏畏缩缩的看了他一眼，然后低下头，没多久又悄悄看他一眼，如此循环。

　　黄岚淡淡瞥一眼他，道：“嗨！”

　　小倩同志也只是贤惠的接过他的衣裳，轻轻抱了他一下，说一句夫君回来啦，然后上楼给他找衣服，让他去换。

　　只有兔子精依旧显得很兴奋，冲过来便抓着他的衣袖，如红宝石一般晶莹剔透的眼睛亮晶晶的看着他，脸上的高兴是掩饰不住的，甚至还踮起脚吧唧亲了他一口。

　　“这……和谁学的！”

　　安大阳有些尴尬的摸着脸，看看躺在沙发上玩游戏的黄岚，又看看微低着头却抬起眼帘呆呆看着自己的小婵，最后看向上楼的小倩的背影。

　　正好小倩转过身来，疑惑看向他：“怎么了？什么和谁学的？”

　　“没……没什么。”


第1110章 世界归属！

　　“夫君，还不上来换衣服么？”小倩同志手上拿着一堆衣服站在二楼走廊上。

　　“来了。”安阳正好趁势摆脱黏人的兔子精，起身往楼上走去，一边走一边道，“在家里穿什么都是一样的嘛，等会儿来换衣服也没什么吧。”

　　“等会儿薇薇要来，你想让薇薇看见你在家里玩Cosplay吗？”小倩同志上上下下打量了他一番，“还别说，夫君这身打扮如果不开口说话的话，还挺有感觉的，有点像古时候的谋士或者是西方的法师。”

　　“什么古时候，你不就是古时候的人吗，既然如此，你不应该说‘我们那时候’吗？还知道Cosplay，真是进展太快了。”

　　“好啦，快去换衣服啦！”

　　“那么急干嘛，薇薇见到我这个样子也不会奇怪吧。”安阳不满道。

　　“怎么不会奇怪，在她心中你的形象应该是身穿华丽道袍腾云驾雾的，可不是弄得像西方魔法师似的。而且……”小倩同志话说了一半，忽然嘴角勾起一抹笑，“既然夫君不想换的话就不换吧，我去把衣服重新挂上。”

　　“额，我可没说不换来着。”安阳连忙从她手中将衣服接过来，“你刚刚说而且什么？”

　　“没什么啊，夫君想说什么啊？”小倩同志一本正经的盯着他。

　　“嗯？难道是我听错了？”

　　“不可能吧？”小倩同志道。

　　如此一来，安阳也就没有多问，拿着衣服便回房间换去了。

　　换好一身休闲装，出来躺在黄岚对面的沙发上，抓起遥控板打开电视，看了一会儿最近的新闻放送，便摸出了手机。

　　“系统，将身体素质点数堆到脑力上！”

　　“身体素质点数分配中，分配完毕。”

　　“呼！”

　　安阳顿时感觉一阵神清目明，连带着对身体的控制能力似乎也增强了很多，带来的感觉就是好像力量更强了，速度更快了。

　　但实则力量和速度并没有变化，这只是一种很微小的加成，一种错觉。因为安阳感觉有了时空佣兵系统后，佣兵们带来的巨大知识将对自己的脑力提出严峻挑战，这也将成为自己日后发展自身的主要途径，所以他选择尽快将脑力堆上去。

　　“抽取道具能力吧。”

　　“抽取道具能力中……抽取完毕，选定者获得道具能力：世界附属，可对一个建立了空间之门的世界使用，从此该世界与选定者建立永久联系，选定者可无视任何外界因素在任何时刻任何地点开启该世界。”

　　“世界附属？与一个世界建立永久联系，无视任何外界因素在任何时刻任何地点开启该世界……”安阳皱眉念着，忽然醒悟过来，随即便是大惊，“你的意思是说这个世界相当于变成了我的后花园？”

　　“随身空间的比喻更恰当。”

　　“好吧好吧。”安阳脸上的惊讶不减，“所以……这个世界相当于变成了我的随身空间？”

　　“是！”

　　“没什么好说的了，选择帕尔兰斯！”

　　“请选定者确认指令？”

　　“确认。”

　　“建立联系中，建立成功。”

　　话音刚落，安阳顿时感觉到了一方世界的存在，不由深吸了一口气。

　　那方世界和自己极近，仿佛一伸手就能摸到，那方世界堪称庞大无垠，帕尔兰斯只是其中一颗极不起眼的星球，而与自己建立联系的却不仅仅是帕尔兰斯——

　　而是整个宇宙！

　　安阳心神一转便跳到了帕尔兰斯，他看到这颗庞大的星球，看到太空的约克尔城和太空港，看到资源星和太空堡垒，看到静静悬浮如巨兽的太空舰队，看到下方大批机甲汇聚成的军队正在模拟对抗，看到银月城周边正在升起高楼大厦……

　　所有的一切都在他眼中。

　　而他一伸手……似乎也真的能触到。

　　“系统，既然整个世界都成了我的后花园，这是不是意味着我可以解决帕尔兰斯周围星域空旷的问题，将帕尔兰斯的军队直接带到其他文明星系，进行殖民？”

　　“这种简单问题，请选定者自行尝试。”

　　“你就是想叫我不要拿这种问题来烦你是吧？”安阳扯了扯嘴角，但此时心情好，也不想和它计较。

　　以他现在的程度，仅仅感应到这个世界的瞬间便明白了许多，比如他即使执行任务也能够通往帕尔兰斯，这就意味着他随时随刻带着一个世界作为后勤，随时随地拥有一支数千万的机甲大军作为背景，随时随地能召唤出一支太空舰队！

　　比如他能够无视空间的距离，将帕尔兰斯的大军带到另一个文明星系，无论是进行殖民还是掠夺，进行统治还是开发，都能够为整个帕尔兰斯文明带来巨大的利益。

　　当然，他还是必须要发展空间技术，面对帕尔兰斯的特殊地理环境，曲速技术已经无法满足这么远的太空远征了，而光靠他是不能支撑帕尔兰斯的长久征战的，最终还是要在被征战文明与帕尔兰斯之间建立空间通道才行。

　　一旦这种技术出现，安阳似乎就已经见到了自己成为宇宙之主的时刻，想想还真是有些期待呢！

　　他很快收回心，准备好好陪陪小倩、纪薇薇和几只女妖精，之后再处理这些。

　　于是他闭上眼睛，借助时空佣兵系统观察起“海石·远古银龙”的进度，发现他现在已经在晶卡世界扎下了根，并且已经用秘术迷惑了一个晶卡世界的高官，开始接触晶卡文明的主要技术——晶卡技术了。

　　这是一个属于晶卡的世界，名叫晶卡的物品无处不在，从最小的照明到交通，从航空航天到国家战争，主要物品都是晶卡。

　　这种物品不仅是能量的结晶，并且卡师能够赋予卡片特殊的力量，使它能够达到各种各样的效果，例如爆炸和制冷，它还可以充作各种尖端机械的核心或能源，例如晶卡电脑的处理器和晶卡武器的能源弹夹……

　　效果无穷。

　　这无疑是个拥有巨大价值的文明。

　　安阳逐渐眯起了眼睛。

　　一个小时后，纪薇薇来了。

　　她推开门，一眼就看见了躺在沙发上看电视的安阳，眼中立马一喜，但这点喜色又很快黯淡下去，接着她很淡定的瞥了眼安阳：“哟，安大少爷回来了！”

　　她走进客厅，身后还跟着两道身影。


第1111章 老安家的大明星

　　“是啊，刚到呢。”安阳抬起眼帘随意瞥了她一眼，却是立马一愣。

　　纪薇薇今天穿着薄款的休闲装，倒是没有在公司的正式，然而她那休闲青春的装扮也令人眼前一亮，尤其是灰白色的弹力紧身裤，像是黄岚才会穿的风格，能够将腿部线条完美勾勒出来并添上一抹运动的诱惑。

　　最主要的是她身后还跟着两个同样打扮休闲的美少女，才是令安阳愣神的关键。

　　萧雪儿穿着一身复古的赫本小黑裙，腰挎着一个亮黑色的小包包，紧腰的连衣裙设计使她本就高挑的身材更加亮眼，也使本就纤细的腰身更加盈盈一握。黑色的材质则对比得她雪白的肌肤有些晃眼，下方一双笔直长腿套着一层薄得几乎看不出来的丝袜，能让人看一眼便魂牵梦绕。

　　而安悠则罕见的穿了一条及踝长裙，安阳记得以往她就算穿裙子也会穿短裙或公主裙、蓬蓬裙之类的，不会穿这种很具文艺风格的及踝长裙。

　　不过这妮子身材很好，高腰及踝的长裙既显身高也显腿长，再者这妮子如果不和自己拌嘴的话其实气质也不错，当然主要是颜值过硬，也还驾驭得了这种风格。于是这条长裙加上上身较松的浅色系针织毛衣，也还真的给她添了一种乖巧文静的气质。

　　显然安阳知道这种气质和她并不沾边。

　　这时纪薇薇瞪了他一眼，道：“一直盯着看什么，是不是你妹妹太好看了，把你的魂都给勾走了？”

　　安阳收回目光，有些窘迫，也有些不自然：“我只是想说艺人出道之后果然不一样，瞧这妮子，明显有专门的服装师帮她设计一天的搭配吧？变化还挺大的。不过雪儿倒好像一直保持着这种高冷的装扮，没什么变化。”

　　安悠扯了扯嘴角，无视了他的话。

　　倒是萧雪儿甜甜一笑，很自觉的走过来挨着他坐下，抿着嘴不说话。

　　“这家伙……”安悠充满鄙视的瞥了他一眼，刚走到他面前，突然神色一变，指着他正在看的电视道，“你在看什么！”

　　“《开心大本营》啊！”安阳神情略有些不自然，却还理所当然道。

　　“你以前不是从不看这个节目吗？”安悠突然抢过遥控板，将电视关了机。

　　“唉！”安阳满脸无奈，眼睁睁看着她蛮不讲理的将电视关掉，“话说从我上大学之后，我们就没有再一起看过电视了吧，你怎么知道我从不看这个节目？”

　　“你高中就不看啊！”安悠同学脸突然有点红，将遥控板拿得紧紧的。

　　“我高中毕业都七年多了，你还记得当初的事啊！”安阳摇摇头，“就算你记得，这么多年了，我改变爱好也很正常吧？”

　　“胡说！你绝对不会喜欢看这种。”安悠一脸肯定的道，接着又有些警惕，“怎么突然想起看这个节目了？”

　　“就是突然想起了啊。”

　　“少来，别以为我不知道你打的什么心思，你肯定是想从节目中找到笑话我的梗！居心叵测的家伙！”

　　“好吧好吧，不扯了。不过我老安家好不容易出了一个大明星，而且我作为哥哥，看一看自己妹妹参加的综艺节目应该没问题吧？”安阳说着，又看向纪薇薇，“你觉得呢，这事应该没毛病吧？”

　　纪薇薇白了他一眼：“要扯就好好跟你妹扯，别把我也扯进去！”

　　“额……”安阳无奈之下，又只得将目光转回安悠身上，带着商量语气道，“这个事情于情于理都挑不出毛病来吧？”

　　然而安悠同学明知讲道理讲不过，又怎会和他多费口舌呢？

　　只见她脸色涨得通红，苦思应对方法而不得，口中支支吾吾半天，最终道：“我不管，你就是不能看！”

　　“你这个样子和你今天的装扮有点不符啊，其实我觉得你应该文静一点，不说像雪儿一样保持高冷，你就安安静静坐着不说话，和你这身装扮就很搭了！”安阳说。

　　“不要转移话题，反正只要我在，我就不许你看！”安悠同学坚持道。

　　“好！”

　　“我走了你也不许看！”

　　“好！”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“算了，我信不过你这家伙的人品。”安悠突然有些泄了气，郁闷的坐下来，“你看吧看吧，反正我也不可能一直在这盯着你。只要……别当着我的面看就行了，看完不许拿里面的梗来笑我，不然……不然我就让薇薇姐把你吊起来打！”

　　纪薇薇叹了口气，转过头来道：“我再次申明，你们两兄妹扯归扯，不要把我也扯进去，谢谢！”

　　安阳则耸耸肩：“这可是你说的啊，我之前已经说了不看了，是你自己叫我看的。”

　　“你！”安悠一时气结，“不想看别看！”

　　“我又没说不想看，我觉得这款综艺节目能做这么多年，在眼下这么激烈的市场环境下依旧能占据重要的一席之地，自然还是有它的独到之处的，看看也无妨。正好我刚从外面出差回来也急需放松一下。”

　　“那你换一期看啊！换一期放松啊！”

　　“为什么啊？”安阳莫名其妙的看着安悠。

　　“还问我为什么？你不是只想看看这款综艺节目吗？你不是只想放松放松吗？哪一期不能了解到这款节目啊！哪一期不能放松啊！”

　　“此言差矣！”安阳抿抿嘴，接过旁边小婵为他端来的茶，悠悠然的小啄了一口，“作为一款以娱乐搞笑为主的综艺节目，我觉得有你的参与，它娱乐搞笑的目的会被无限放大，更加搞笑才能让我更好的放松嘛！”

　　“你！”安悠同学已咬牙切齿。

　　“嗯？我在说你综艺感强，有毛病吗？”安阳反倒还不解的看着她，“现在的明星不都喜欢别人称赞自己综艺感强吗？还是说我估计错了，现在的综艺……不早就已经进入了真人秀的时代了么？”

　　“没！毛！病！”安悠一字一顿地说道，说完立马扭过了头，不理他了。

　　但安阳并没打算放弃这个话题，作为一个当哥哥的，前二十年不懂事也就算了，现在必须要尽到哥哥的义务。

　　于是他将杯中茶水喝完，放在茶几上，稍作凝神，又关切问道：“我记得你们之前的安排是上了《开心大本营》后就正式推行第一张唱片吧，现在进度如何了？网上应该已经公布你们的个人资料了吧？”

　　“关你什么事啊！”

　　“唔，这么凶，可真是狗咬吕洞宾不识好人心呢。”安阳扯了扯嘴角，又极其淡定的转向了萧雪儿，“我没有问你，我问的雪儿。”

　　“你才是吕洞宾！啊不你才咬吕洞宾！雪儿别告诉他！”安悠已经气急。

　　然而萧雪儿只转头笑吟吟的看了她一眼，便道：“反正这些在网上都能查得到，既然已经选择了这条路，小悠你还想有什么隐秘可言吗？告诉安阳哥哥也无妨吧。”

　　“不要，我就不让这家伙这么轻松！”

　　安阳在旁边扯了扯嘴角，然后用手瞧着玻璃茶几道：“不告诉我算了，我自己上百度查！我已经打算好了，等你唱片正式发布了，我要买它个百十套珍藏版，给以前的邻居发小一人送一套，给爸妈留五套，再给老家的七大姑八大姨一人寄一套，对了，还有那个成天吼着要见雪儿的周成龙。”

　　“不行！我听见姓周的就恶心！”

　　“忆莲也恶心吗？”

　　“忆莲还好……你叫得多亲热啊！”

　　“嗯？我也可以叫你小悠的。”安阳笑眯眯的看向安悠。

　　“……”安悠愕然了片刻，随即郑重的看了他一眼，没来由的便是一阵恶心，鸡皮疙瘩起了满身，差点当场吐出来，“马上就要吃饭了，你能不能别说这种话！”

　　“唔……那好，不给周成龙了。”安阳抿抿嘴，“就给爸妈、邻居发小和七大姑八大姨就行了。”

　　“你！都不许给！”

　　“那岂不是显得我很小气？”

　　“反正你不许给！”

　　“为什么……哦！我明白你的意思了，既然是你发了唱片，当然是由你亲自给，是吧？”安阳点了点头，“既然是这样，那我就不和你抢了！”

　　“我也不会给的！”安悠同学已经快被气死了，“反正你不许给，也不许告诉他们我出唱片了，很烦人的！”

　　“他们又不是原始人，现在是智能时代诶，就算我不说，他们也会知道的啊！”

　　“要！你！管！”

　　“啧啧。”安阳摇摇头，感觉这妮子已经无可救药了。

　　他干脆摸出手机，就躺在沙发上，开始搜索安悠和萧雪儿。

　　小婵不声不响，又给他倒了杯水来。

　　倒是安悠有点看不过去，对他翻了翻白眼，道：“你倒还真像个大少爷了，这么小个小姨子，不是应该大清早穿着睡衣让你送她去幼儿园么，你倒好，还让她给你端茶送水！”

　　“小婵早就不上幼儿园了。”安阳看也没看她，端起水来喝了口，眼睛依旧盯着手机屏幕。

　　刚输入安悠萧雪儿两个人的名字，百度百科上便跳出了她们的词条，而且是艺人专用的那种词条，两人光芒四射又青春气息十足的艺术照就摆在搜索栏下面，让人只看一眼便移不开目光。

　　安阳又扯了扯嘴角。


第1112章 秘诀！

　　“这妮子，稍加打扮一下还挺上镜的，专业人士拍出来的照片就是不一样，看起来颜值都和雪儿差不多了。”安阳笑着对旁边的纪薇薇道，还把手机伸了过去。

　　“你这家伙嘴怎么这么不好使呢！”纪薇薇凑过头看了眼，拍了他一下，然后露出会心的笑意。

　　萧雪儿听见安阳的夸奖，微微抿着的嘴也牵出一抹弧度，浅笑极美。

　　从楼上走下来的小倩也噗嗤一声笑了出来。

　　只有安悠长长的叹了口气，直接过滤掉了这家伙的一切言行，看向和众人比起来完全就是一股清流的三只女妖精——懵懂的听着他们说话并且一脸茫然的兔子精、低着头坐在安阳边上安安静静的小婵，以及专心躺在沙发上玩着游戏的黄岚。

　　她们都没有笑。

　　而且她们经常和那个混蛋在一起，居然能做到出淤泥而不染，实在难得。

　　于是安悠斟酌片刻，凑到了黄岚身边，先是充满羡慕的扫了眼黄岚蜷缩着依旧令人感到惊心动魄的身材曲线，然后露出一个亲和的笑容：“嘿嘿，黄岚姐姐。”

　　黄岚专心致志的看着手机，眼中被闪动的屏幕映出斑驳炫彩的光芒，头也没抬，更没有看她一眼，只是道：“有事么？”

　　“黄岚姐姐，我想讨教一下，你的身材是怎么练出来的，另外你有什么特殊的保养技巧么，我看你好像很少去健身房锻炼啊！”安悠笑容越发可爱，此时的她像极了一个品学兼优的邻家小美女，“你看你和那家伙那么熟，我们也都正式认识一个月了，教教我吧？”

　　“嗯？治疗啊！快给肉盾来个治疗啊！这群家伙脑子是不是有病啊！”黄岚轻声嘟哝着，然后终于偏头瞥了眼安悠，就是这一眼，让安悠如同看见了曙光似的。

　　“嗯？你刚刚说什么？”黄岚说。

　　“……”安悠无奈，只得将刚刚的话又重复了一遍。

　　“哦！是这样啊，小意思！”黄岚依旧专心致志的盯着手机，嘀咕着，“总共可就只有两块副本令牌，这次你们再乱来，本王可就不带你们玩了！”

　　“那请说吧！”安悠摆出了洗耳恭听的姿态，双眼亮晶晶的看着黄岚。

　　她虽然是个吃不胖的体质，身材也算得上不错，窈窕曼妙，但一来没有萧雪儿的惹火和大长腿，二来没有黄岚这么夸张的比例和曲线，她还是挺有压力的。如果黄岚真的能传授她一点秘籍，不求能变得和黄岚一样，只求能有黄岚的十分之一，她觉得自己就能受用无穷了。

　　然而黄岚依旧久久没有开口，只是嘴巴一张一合，却又听不清说些什么。

　　安悠皱了皱眉，凑近了些。

　　只听见黄岚在嘀咕着：“怎么怂了，上局奶妈不给力让你爆了几件垃圾装备而已，这局就不敢上了么？果然是群废物！这局看来又得输，若是现实世界的战斗，打死本王也不会选你们这群人当战友，嗯，相比起来还是安阳道友靠得住……”

　　“……”安悠一阵无语，只得又提醒了句，“黄岚姐，这局打不过了，还是先给我说事吧！”

　　“哦，好！”黄岚点了点头，但眼睛和手依旧锁定着手机，只抽空看了眼自己蜷缩在沙发上的身体，像是一只在冬天团成团取暖打盹的猫常做的事。

　　接着她不屑的道，“你觉得健身房能练出我这种身材么？”

　　“这个，倒确实不容易，至少我没见过谁能在健身房练出黄岚姐这样的身材，而那些网上受万人拥戴的健美女神也远远比不上黄岚姐姐。”安悠语气充满了奉承，同时说的差不多也是事实。

　　过了片刻，黄岚依旧没有恢复，眼睛死死的盯着屏幕，手指头不停点动。

　　“咳咳，黄岚姐姐，你的意思是说，你的身材其实不是在健身房练出来的？”安悠只得无奈的提醒道。

　　“嗯。”

　　“那是怎么练出来的呢？你该不是曾经当过雇佣兵、女特工什么的吧？……好吧我承认我最近在看一篇女尊的网络小说。”安悠像是在自言自语，“那你是……你不可能是去韩国整形抽脂出来的吧？那也不可能有这么自然谐和啊！”

　　“又输了！两块副本令牌，就这么浪费了！唉！猪脑子啊！比那只傻兔子还傻！”黄岚终于放下手机，看向安悠。

　　安悠则悄悄瞥了眼旁边的兔子精。

　　她看见兔子精的耳朵似乎微微动了动，这个动作让她觉得煞是可爱！

　　然后一个拳头陡然伸到她面前，吸引了她的注意。当安悠同学顺着拳头看过去，只见黄岚一本正经的盯着她：“这么富含力量的拳头见过没有？”

　　安悠愕然了下，随即郑重的看了看那只粉拳，郑重的点了点头，见到黄岚面色有点不对，她又连忙郑重的摇了摇头。

　　“没……没见过，这是第一次见。”

　　“那就好！”黄岚见自己已成功震慑到了这个小丫头，便心满意足的收回了拳头，又拍了拍安悠的肩，“我知道这有点吓人，不过你也没必要害怕，我和安阳道友可是风里血里并肩战斗过来的战友，我是绝对不会对你动手的。”

　　“额……黄岚姐，如果平素有其他爱好或工作的话，还是少打点游戏吧。”安悠扯了扯嘴角。

　　“干嘛突然说这个？”黄岚莫名其妙的盯着她。

　　“没、我关心一下黄岚姐。”安悠擦了擦脸上的薄汗，感觉刚刚是自己误会了，黄岚并非出淤泥而不染，至少在智商方面她就受了安阳很深的荼毒嘛！

　　顿了顿，她又道，“黄岚姐你刚刚的话还没说完呢。”

　　“哦，对，我刚想说，要想保持我这样一副身体，什么锻炼节食瑜伽之类的都是空谈，最起码的一点，要有足够的能量供应，要能支持我这具身体的能量所需，所以如果你想拥有和我一样强大又富含爆发力的躯体，参考我的饮食是最基本的一点。”

　　“诶？”安悠感觉自己有些懵逼。

　　“怎么啦？”黄岚盯着她。

　　“所以说黄岚姐你的身材这么好不是减肥减下来的，也不是锻炼练出来的，而是靠吃……吃出来的？”安悠愕然的盯着黄岚。

　　“也不是这么个说法，反正对于你来说，保证能量供应是最基本的，所谓吃饱了才有力气咬……干活嘛！”黄岚说着，然后又小声嘀咕着，“你怎么能和我比，我可是能用能量代替身体消耗的修行者，而你只是一个凡人，你想拥有更强壮的身体，当然只能从饮食中获取能量啦……”

　　“真的吗？”安悠睁大了眼睛。

　　“当然是真的。”

　　“呵呵呵……总感觉有点不可思议。”

　　“反正我就是这样做的。”

　　“那……我试试吧。”安悠艰难的接受了这个事实，然后坐回自己之前坐的位置，开始有些神不守舍，眼神茫然，嘴里还一直小声念叨着什么。

　　如果仔细听，是听得见的。

　　“至少五六斤牛肉、一整只鸡、两三条鱼、孜然羊肉两斤，肘子两个，烤鸭……烤鸭多少来着，咦，还要吃什么呢……”

　　……

　　而安阳还在拿着手机，看着百度词条上关于两人的描述，又翻看二人的微博贴吧之类的，同时还和小倩小声聊着：“你已经预定了么？”

　　“当然，第一批典藏版肯定要拿到我们这里来，我们分完之后，再给其他亲戚朋友，或者是同学什么的。”小倩淡淡道，“上个月我就联系过发行部经理了，他许诺第一时间送到我们这里来。”

　　“很不错。”安阳头也不抬的道。

　　他发现有两个贴吧都很活跃，一个是以前就有的“花仙子吧”，一个则是在安悠的强烈建议下重新建立的“安萧”吧，前者胜在建立时间更早，早期粉更多些，后者胜在得到了官方承认，百度词条都有直抵它的链接，有源源不断的新粉进驻。

　　安阳自是毫不犹豫的都点了关注。

　　倒是还有两个人单独的贴吧，不过热度都比不上组合吧。

　　安阳还是点了关注。

　　微博上他也关注了二人，不过这个更多的是由她们的团队运营，上面倒是有几张她们的照片，一些诚意十足的简短话语。

　　“什么时候发啊？”安阳又问道。

　　“不清楚，下个月吧。”

　　“这么快啊？”

　　“之前就在准备啊。”

　　“那也有点短吧？”

　　“质量有保证就行了，但也不需要多高，毕竟本身也就不是多难的东西，等她们后来自身水平上去了，那些经典才可能由她们演绎出来。”小倩同志侃侃而谈，“这是制作部经理说的，我可是特意去问过的。”

　　“你有心了。”

　　这时纪薇薇也在旁边说道：“到时候可得给我送几套，我要留着收藏。”

　　“没问题！”小倩同志满口答应。

　　安悠没听到前面的话，只是本能的有种不祥的预感，忍不住忐忑的开口道：“你们……在说什么？”

　　小倩同志转过头，睁大眼睛看向她。

　　“在说你们的唱片啊！”

　　“噗！”


第1113章 烧脑的关系

　　好不容易，安悠同学终于熬到了吃饭的时候。

　　她满脸纠结的坐上桌，两根筷子像是有千斤重，好不容易将之拿在手上，她也没有如以往那般立马夹菜，而是将筷子放在嘴里咬着，满脸纠结打量着满桌丰富的菜肴，然后默默眨巴着眼睛注视着黄岚。

　　黄岚倒是丝毫没有注意她，展露着自己作为猫科动物的优雅气度与进食时的王者风范，一双筷子在桌上轻点慢夹，用左手辅助，以令人瞠目结舌的速度解决菜肉。

　　她的动作并不粗鲁，但如果仔细注意就会发现，她的嘴几乎从来没有停过！

　　这种既能保持优雅姿态又不妨碍进食效率的神级技能显然不是一天两天能练成的，于是安悠推测，她肯定一直是这样的。

　　“真的是吃出来的身材么……”安悠同学心里默默盘算着，最终还是一咬牙，将筷子伸向了一盘软糯浑厚的东坡肘子，“试试看吧，反正我怎么吃也吃不胖！”

　　抱着这样的心态，她果然吃撑了。

　　这时那盘东坡肘子还只吃了一半，碗里的饭倒是刚好见底，但看坐在对面的黄岚，她分明就才结束了热身，才正式开吃！

　　“唉！”

　　安悠心底充满了懊恼。

　　每个人的体质原因、先天因素果然是不同的啊！别人羡慕自己怎么吃也吃不胖，自己也羡慕黄岚姐越吃身材越好。

　　小倩同志见她早早的就放筷子了，又坐在座位上唉声叹气的，不由关切道：“小悠怎么了，是不是今天中午的饭菜不合胃口？”

　　“没有没有！”安悠连忙摆手，为了证明自己所言非虚，她又强自拿起筷子伸向黄岚面前的一盆椒麻鸡，直到将大块大块的鸡肉放进嘴里，她才扯出一个笑容，“小倩姐姐做的饭菜我最喜欢了！”

　　小倩同志抿着嘴，怔怔的盯了她一眼，又道：“小悠你这个样子可有些不正常啊。”

　　挨着她坐的安阳立马接了句：“您老人家可别说笑了，她哪里正常过！”

　　“别闹！”小倩同志嗔怪的盯了他一眼，“可是你亲妹妹呢，不关心一下也就算了，尽说些风言风语。”

　　安大阳好冤枉啊！

　　于是他整理了下思绪，组织好语言，又将嘴里的东西咽下，道：“我哪里说风言风语了，这妮子哪点看起来像是胃口不好了，你没见那盘东坡肘子都被她吃了一半了么，那盘肘子可是为黄岚准备的，一整只，有整整两斤啊！”

　　正埋头苦吃的黄岚听见有人叫自己名字，愕然的抬起头，将嘴里满满的东西咽下，嘴上却没沾上丝毫油腻。

　　她反应了下，才勉强弄清楚状况，连忙大方的摆了摆手道：“没事没事，让她吃吧，我不介意的，那个肘子全给她吃了！”

　　此时安悠的表情可谓精彩至极。

　　“你别说话了，专心吃吧！”小倩同志对黄岚说道，然后又面向安阳，纠正他之前话语中的错误，“哪有两斤，我买的我还不知道么，只有一斤九两多！”

　　“一斤九两多诶，只有黄岚才能完整的吃下去吧？唔，小婵也行。但这不是重点，重点是这妮子居然吃了整整半只，还有一碗米饭，你居然还问她是不是饭菜不合胃口！”安阳说完无奈的叹了口气，“这妮子最近肯定是得了暴饮暴食症！”

　　“我叫安悠，谢谢。”安悠对他道。

　　“瞧，这妮子吃了这么多居然还没撑着，还有力气和我斗嘴，我觉得她肯定还没吃饱。”

　　“安大阳！我再重申一遍，你可以直接叫我的名字，但不要这妮子那妮子的！”安悠很厌烦的看着他，然后又看了眼还在不断往嘴里送食物的黄岚，暗自叹了口气，放下了筷子。

　　“我实在吃不了了。”

　　“那就别吃了，或者可以吃点水果、酸奶和泡菜之类的，冲冲油腻，也帮助消化，减轻肠胃的负担。”小倩同志贴心说道，语气温婉，又看了眼她面前那半只肘子，也不由微微露出一抹惊奇的神情，“要吃吗，我去帮你拿。”

　　“不用了，现在什么都吃不下去了，等我休息一会儿自己去拿。”安悠低头无奈的看了眼自己肚子，“酸奶是在冰箱里吧？……除此之外，你们还有没有什么常备保健品，比如健胃消食片之类的。”

　　“没有，我们中间也就黄岚吃得比较多，可是她……用不上这些。”

　　“噢……”安悠满脸失望。

　　“小悠吃撑了么？可能……也是吃得太急了吧？”小倩同志抿抿嘴道，看见安悠露出尴尬之色，更是掩嘴一笑。

　　以前没发现小悠这么能吃啊！

　　虽说自己做的东坡肘子并不油腻，可也是肥瘦参半，热量很高导致它并不容易被消化，反而很容易让胃满足，平常一个成年男子差不多也就能吃这么多……

　　片刻之后，大家都吃得差不多了，只剩黄岚还一个人坐在那不急不慢的吃着，包括小婵都放下了筷子。

　　于是一群人就坐在桌上，一边喝着橙汁小声聊天，一边观赏黄岚吃饭的姿势。

　　用安阳的话说，平常要看老虎吃肉还得专门去一趟锦官动物园，花个几十块钱买一斤牛肉投入虎山，但也欣赏不到这么优雅的姿态。

　　更何况这头老虎可不同寻常，她可是一头……纯正的野生老虎。

　　不是动物园那些妖艳贱货能比的！

　　小倩同志小口饮着橙汁，笑着看向萧雪儿和安悠，问道：“你们才大二吧？”

　　“嗯，大二下学期。”萧雪儿轻声道。

　　“大二下学期啊！”小倩同志点头沉吟了下，“可是你们既有学业，又在网络公司那边有兼职，还要学习声乐艺体和演技，现在也上过电视了，马上就要发第一张专辑了，应该也差不多算出道了吧？这样一来，每件事都要占据大多数时间，你们有想过怎么取舍么？”

　　“我和小悠倒确实考虑过这件事情，只是都不知道该怎样取舍，到最后也只能更合理的安排时间，做每件事都更加认真，用脑子来填补时间的不足。”萧雪儿顿了顿，“而且学校方面其实是可以挤一点时间的，因为学校本身对学生的自我发展其实都是呈支持态度的，我们和系上领导说明过情况，也和科任老师商量过，除了个别老师外，其他老师都对我们有不同程度的谅解，所以只要专业知识不落下，旷一些课也无关大雅。”

　　纪薇薇点头道：“赞同！学校里那些课本就两个星期就能学完，非要拖一个学期，而且每天就那么几节课，说是给学生自己选修学习的空间，结果呢，大部分学生还不是窝在寝室里混天度日！”

　　安阳听完，立马笑了，插嘴道：“你倒确实能在两个星期内学完一个学期的课，但结果呢，一个学期下来也没见你做过什么有意义的事啊！”

　　“怎么没意义了？锦官市大街小巷的美食，哪一个我不知道？我毕业的时候做了一个关于锦官美食的公众号，还粉丝好几万呢，每个月都能收到几千块钱的广告费！”纪薇薇十分得意地说道，顿了顿，又道，“再说了，我最起码比某些到期末了还得到处请学习好的同学吃饭的人强！”

　　“……你赢了。”

　　小倩同志笑了笑，面向萧雪儿：“真是辛苦你们了，怕是很少有人在你们这个年纪能如此拼命的为自己的未来打算。”

　　“也不能算吧，都是闹着玩，感兴趣就去做了，如果有一天不感兴趣，兴许就不做了。”萧雪儿笑着道，“也有可能只是不想在大学时窝在寝室或图书馆，不想被整天纠结去哪吃饭的生活和满城市乱逛的日子充满了整个大学四年。”

　　“是啊，总得做点自己想做的事。”小倩很是赞同。

　　但旁边纪薇薇有些听不下去了，黑着脸道：“怎么总感觉你在说我和安阳啊！”

　　“没有没有！”萧雪儿有些慌张，“我只是随便举个例子，薇薇姐专业不是学得很好么，毕业也找了很好的工作啊，有本事在哪都吃得开，只是过的样子不同而已。”

　　“你改口还改得挺圆溜！”纪薇薇哈哈一笑。

　　“本来就是嘛……”

　　安悠就在旁边默默的听着他们说话，一副生无可恋的表情，既不想动也不想开口，就想一直这么摊在座椅上。

　　但见她们谈得开心，也不由胡思乱想。

　　最开始她是很为自家闺蜜担心的，尤其是小倩同志和她同住过一晚后，她还以为自家闺蜜是在强颜欢笑，还想方设法逗她开心，开导她，想让她从打击中走出来。

　　然而小倩同志每逢周末照常邀请她们俩在这个地方来吃饭，安悠本想拒绝，可自家闺蜜居然欣然同意，来到这里后也继续和小倩谈笑风生，一如既往。不，她和小倩同志的关系似乎在那一夜便进展了不少，这让安悠同学有些看不懂。

　　而最开始还是小倩对萧雪儿和善，纪薇薇依旧对萧雪儿不假颜色，不过之后多来了几次，连续吃了几顿饭，纪薇薇也逐渐和萧雪儿熟稔起来。

　　不知不觉间，自家闺蜜居然能面不改色的和她们谈笑玩耍，像个妹妹似的。

　　这种复杂的关系……真是太烧脑了！


第1114章 你为什么不带保镖？

　　小婵安安静静的坐在桌子一角，白嫩如玉的手捧着透明的杯子，里面装着橙黄色的液体，她一双黑白分明的眼睛打量着正在聊天的众人，时而看看这个，时而看看那个，有些小心翼翼，却也显得十分灵动。

　　顷刻，她低下头，垂下眼睑，看着玻璃杯中的橙汁，轻嗅了嗅，然后倾斜杯身，凑到杯沿伸出粉嫩嫩的小舌头轻轻沾了一下。

　　顿时她收回了舌头，微眯了下眼睛，将杯子放回桌面，不再碰了。

　　酸酸甜甜的，没有肉汤好喝！

　　她不知道安阳一直看着她，并且露出了会心的笑意，当她抬起头四处打量时，安阳却又漫不经心的收回了目光。

　　这个小丫鬟啊！

　　那边一群女孩子还在聊天。

　　小倩同志问道：“等下吃完饭，下午你们打算怎么过啊？”

　　“打游戏！我还有两个副本和一个日常没有做呢！”黄岚抬起头来，终于是吃得差不多了，放下筷子，从桌上扯过一张餐巾纸擦了擦根本没有沾上油的嘴。

　　“给山上的小植物们浇水！”兔子精睁着眼睛，认真的道。

　　“没安排！反正我都把手机关机了，那些找我加班的人也打不通我的电话，干脆去看小悠和雪儿练舞算了，或者就找个地方摊尸玩手机，摊一整天。”纪薇薇说完，双眼又一一扫过桌上的众人，最后将目光停在黄岚身上，“怎么样，有人要和我一起摊尸吗？”

　　黄岚立马举起了手：“报名！”

　　“好，上次玩狼人杀太失败了，这次我们再来一下午，大杀四方！”

　　“要等我下完副本，做完任务才行。”

　　“那你快点。”

　　三言两句间她们已然安排好了今下午的娱乐活动，准确说来，是打发时间的方式。

　　小倩同志面露无奈，只得看向安悠和萧雪儿。

　　萧雪儿也露出无奈之色：“小倩姐姐也知道我们已经好久没过过周末了，按照惯例，今天早上练习钢琴，今天下午要练习爵士舞和探戈，晚上还有芭蕾，明天也差不多，要上演艺课和发音培训，怕是没办法出去玩了……”

　　“唉，安阳好不容易回来一次，我还想拉着你们出去逛逛呢！”小倩叹了口气，“不过你们也真是的，这么年轻就弄得这么累，只有中午吃饭这一点时间怎么够，平常和同学朋友聚会逛街也没办法，这样下去人际关系恐怕也会出问题。”

　　“出去逛逛啊……”萧雪儿有些犹豫。

　　旁边安悠一看她这副模样就知道她在想什么，肯定是小倩姐那句“安阳好不容易回来一次”打动了她。

　　“今天的课听说挺重要的，虽然咱们请假也没什么，但是不是有些浪费啊？”

　　“可是小倩姐姐说得也挺对啊，我们一直在忙工作方面的事，人际关系确实没怎么顾虑到，我都觉得和以前住一个寝室的室友有些生疏了。”萧雪儿道，“而且……我们也确实好久都没有出去逛过街了，偶尔放松一下，应该也没什么问题吧？”

　　“我看你和王喻还挺好的啊！”

　　“还好吧，王喻做人做得比较好，也比较大方懂事，不过终究见面见得少。”

　　“那你想怎么样？”安悠很无奈的看着自家闺蜜，一副我已经看穿了你的意图，我只是不想拆穿你的表情，“咱们可是交了不少钱的，几个月工资，想就这么浪费么？”

　　“就是一下午而已，也没有浪费几个月工资那么夸张吧？”萧雪儿说话的声音越来越小，因为自己意图暴露得越来越明显，她的脸有些红，只不过也看不太出来，只是雪白的皮肤上笼罩上了一层淡淡的粉黛而已。

　　“好吧好吧，你想怎么样，说吧！”

　　“要不我们请个假，和小倩姐姐一起去逛逛，正好我们也要准备些衣服，以后终归是用得着的。”萧雪儿说，“和小倩姐姐一起的话，连服装造型师都省了。”

　　小倩同志认真打量了下萧雪儿高挑修长却又起伏惹眼的身材，指了指旁边黄岚：“这个我其实并不在行，不过黄岚很不错，她的穿着通常很时尚，最主要的是她似乎天生就知道怎样展现自己的身材。”

　　“黄岚姐姐不是要打游戏么？”

　　“没关系，我把家里wifi断了，她就只能和我们出去逛街了。”小倩同志微笑道。

　　黄岚立马大惊，连忙道：“不行，我可不擅长这些乱七八糟的东西，我平常穿的都是健身运动装，怎么舒服怎么穿，怎么不影响行动怎么穿，怎么轻薄贴身怎么穿。”

　　“可是看起来很诱惑并且很显身材啊！”小倩同志说，又打量了她一眼，她此时穿着一双灰白色有一点红色装饰的运动鞋，加上浅色系的肩带背心和宽松的运动外套，然后一条黑色的弹力紧身裤子，完完全全就是个将夸张身材展现到极致的女神。

　　见大家都在看黄岚的身材，小倩补充了句：“喏，果然是吧？”

　　“嗯。”萧雪儿微微点了点头，“不过黄岚姐姐应该是身材好的原因，穿什么都显得身材好，大概只有东北大棉袄才能掩盖住她的身材了吧？不过她说的有句话很有道理，只要舒舒服服的装扮，能轻薄贴身，勾勒出自己的身材曲线就好了。”

　　“不是。”小倩摇头道，“这些是她平常在家里的装扮，如果出去办事的话，她可是穿得很时尚的呢，而且……走的是很帅气的那种路子。”

　　“是么？”倒是换萧雪儿惊讶了。

　　“嗯。”小倩点头，然后又看向安悠，话语矛头却是直指小婵，“别看小婵小，她天生审美能力就非常强，如果带上小婵的话，肯定能给小悠好好作参考。”

　　安悠有些无奈：“我……”

　　没说完，她又无奈的低下了头。

　　见她还有点犹豫，小倩同志又抛出一记大杀招：“你们现在可是明星了，要是不趁现在知名度还不高的时候出去逛逛，享受一下普通人的生活，等你们名气大了，再想这样无拘无束的出去逛街可就不可能了。”

　　这句话打动了安悠，也彻底打破了她的犹豫，但之前万分不愿的她怎么能这么轻易就答应和那个可恶的家伙一起出去逛街呢。

　　“那……那……好吧。”

　　再怎么也得表现得有点犹豫吧！

　　于是收拾完桌子，把碗筷洗干净，一行人便浩浩荡荡的出门了。

　　除了小倩同志、安阳、安悠和萧雪儿，小婵自然是要跟着他们的，哪有老板出门丫鬟不跟上的道理，黄岚也在小倩同志断wifi的威胁下和他们一并出门了，并且被小倩同志赋予了看着兔子精的光荣任务。

　　没了wifi，又没了黄岚，薇薇女神独自寂寥，倒不如也跟着他们去逛街。

　　一辆霸气刚硬的迷彩越野车，一辆宝马SUV、一辆小跑车和一辆正红色的时代极速周年限量版，就这样排成一条长龙开下了山。

　　多亏了那辆横冲直撞又极富力量感的越野车和宛如钢铁怪兽的时代极速，他们这个车队行驶到城区时，倒还引起了不少人的注意，甚至有人偷偷的冲他们拍照。

　　将车并排停在梧桐路，差不多所有服装配饰的名牌店都在这附近，同时也有一些还不错的休闲场所，逛累了可以去坐坐。

　　安阳下车，将车门一甩，豪迈的道：“随便逛随便买，看上什么就叫小倩姐姐，今天的一切花费由小倩姐姐买单！”

　　小倩同志掩嘴一笑，点头道：“反正也不花我的钱，大家喜欢什么尽管买就是了，促进资本流通，也是好事，这种机会可不容易遇到第二次哦。”

　　他们在纪薇薇的带领下，首先去了最近的古琦的专柜店，看了半天，除了兔子精一眼就盯上一个粉色的小背包以外，大家似乎都没有选购。小倩也只笑了笑，然后挨个把她们拉过来和她们讨论这些包的亮点与不足，然后试探她们的喜爱程度，觉得合适就直接付款了，直接堵死了她们的谦让。

　　之后又去买了香水，看了鞋子，逛了几个服装店，以及路边的小吃摊和冷饮店。

　　终于，安悠和萧雪儿还是在路边被人认了出来，而且是一群出来玩的年轻人，立马就将她们围了起来！兴许是第一次看见活生生的艺人，这群年轻人都有些激动。

　　安悠和萧雪儿在人群中有些手足无措，显然是第一次面对这种状况，不由都将目光转向了安阳。

　　安阳耸耸肩：“看我干嘛，在这大街上，这么多小年轻围着，难不成你还想让我变身奥特曼来将他们都赶走不成？还不是只能由你们来劝，正好积累些经验，以后就该知道遇上粉丝大概该怎么应对了。”

　　顿了顿，他又补充了一句：“还有带保镖的重要性。”

　　“也真是够可以的，都上芒果台了，你们公司怎么还不给你们配保镖！”

　　“啧啧。”安悠一边应付着众人，一边横了他一眼，“那请问你安大少爷作为一个拥有这么多身家的富豪，为什么出门也不带保镖啊？”

　　“唔……”

　　安阳被噎了一下。

　　然后他很无所谓的耸耸肩：“你怎么知道我没带保镖？”


第1115章 发现……

　　“嗯？”安悠一愣，“你带了保镖？”

　　“是啊，喏，你往那边看。”安阳朝旁边努了努嘴，两名身高一米八五左右，身体健壮，穿着便衣的男子便从人群后面走出来，很自觉的开始分开人群。

　　“你这家伙！明明带了保镖，怎么不早说，非要现在才叫出来吗！”安悠不满道。

　　“快点，走了！”安阳也没理她，看见两名士兵已经在拥挤的人群中分开一条通道，便招呼众人走了。

　　好不容易找个地方躲起来，小倩同志和纪薇薇去给她们二人买了墨镜和帽子，又回来问了她们的大致三围，各自买了一套夏奈尔的秋装给她们换上，众人这才得以继续逛。

　　安阳感叹道：“做明星真麻烦，舞台上光芒万丈，舞台下却连享受私人生活都难以做到。”

　　“唉！”安悠也叹了口气，“以后想要安安心心的逛街，要么全副武装，要么就只能去国外了。”

　　安阳深以为然。

　　顿了顿，他又说：“还好那群人是在大街上把你认出来的，要是早十分钟，在你买臭豆腐的时候把你认出来了，明天你就可以上一次热搜了！‘清纯明星当街吃臭豆腐’，想想这个标题就觉得好有诱导性啊！做宣传的钱都省了！”

　　“你要死啊！”安悠咬牙看向他。

　　今天算得上天高气爽，温度也适宜，不冷不热，路旁绿化带开满了小花，正直踏春时节。一个小事故自然无法打扰一群女人逛街的热情，就连之前嚷嚷着要和黄岚一起玩狼人杀的纪薇薇也很快进入了状态。

　　于是只见一群貌若天仙的女子一人含着一个棒棒糖，欢声笑语的在路上走着，吸引着无数男人的目光，而作为万花丛中一点绿，安阳受到的关注也丝毫不少。

　　之后她们又逛了许久，买了许多东西，包括衣服鞋子，包包配饰，手表首饰等，五毛钱一个的棒棒糖丝毫不影响她们逛全球著名的奢饰品店。而安悠最开始不愿接受，当小倩同志强制性给她买了几样东西后，她也就不再矫情。

　　同时拿人的手软，花了安阳这么多钱过后，她也不好意思和安阳斗嘴了，终于安静了下来。

　　到黄昏时候，温度渐冷，他们才回去。

　　又在小别墅吃过晚饭，安悠才开着她的钢铁怪兽和萧雪儿前去益影上培训班。

　　安阳满足的躺在沙发上，听着电视机里传出来的嘈杂声音，竟觉得有种安心感，直到渐渐眯上眼睛。

　　但他也没睡觉，而是查看起海石·远古银龙的情况来。

　　这家伙和其他神秘者差不多，也不擅长和人交流，寻常极其沉默，可一颗冷静睿智的心却给他省了许多麻烦，也让他能够清楚的知道自己需要怎么做才能达到目的，让他能够有条不紊按照预先计划一步步向目标靠近。

　　此时他已经凭借着自身优势和晶卡研究所的负责人搭上线了，这能帮助他得到晶卡的秘密和任务要求中的黑卡。同时他买了几种最常见的晶卡，每种买了十几张，几乎每天晚上都会在房间中挑灯研究晶卡的原理，当然，他的研究结果也一分不差的传到了安阳这里。

　　从海石·远古银龙的研究结果来看，晶卡的本质是一种能量体，但这种能量却呈现出了高度的纯净性，并且属性分明，在这两点上比神秘者刻意分离出来的能量更甚。

　　这些能量以一种高度稳定却不顽固的形态凝结成固体，再在固体上编写出运用能量的“代码”，设置先进的开关或接口，便能够展现出各种各样的作用。

　　之所以是卡片状，也是因为这种形状容易保存携带，且能够很轻易的嵌入其他外部设备中。

　　这便是这个文明的基础。

　　当然，也只是基础。

　　说到底，无论是地球的科技文明，还是光怪陆离的起源之地神秘文明，或者是宛如史诗的神佛纪元仙神文明，都能够这样用一句话概括。但实际呢，延续了这么多年的文明的复杂程度却是常人一生也难以理解通透的。

　　晶卡文明在这样的基础本质上，已发展出了一个复杂庞大的体系，有着一个十分辉煌的文明，甚至在和外星系的智慧种族交战。

　　看样子，只要不出意外的话，海石完成任务只是时间问题。

　　安阳又借助海石的眼睛欣赏了下晶卡世界的风土人情。

　　这是个高度发达的文明社会，大致和现代文明相似，只是技术上更强大；到处都是入云的高楼大厦和往来穿梭的飞行器，人们穿着美观大方的衣服，一张很薄的透明卡片便能完成包括通讯娱乐在内的绝大部分功能。

　　从新闻上能看到，他们的战争能力也是十分强。不仅有各种先进的晶卡武器设备，例如装甲飞艇和高空垂直打击武器、枪炮等，还有借助晶卡强化自身的特种部队，他们通过晶卡来让自身变得格外强大并拥有能量性的攻击防御能力，大概就像投币式的近战学术者。

　　安阳觉得，自己真的是捡到宝了。

　　而当海石将晶卡文明带到起源之地后，又将会在起源之地引起怎样的轰动，他便管不上了。

　　起源之地已经够乱了。

　　反正就算海石记下晶卡世界的坐标，也不太可能拉开世界通道带领起源之地的学术者过去抢占资源，当初一个神术者就能征服一个世界的时代早就过了。

　　直到安阳感觉到一个人在自己身边坐下，他才让意识脱离出来，逐渐睁开眼睛。

　　打扮得很随意的纪薇薇就坐在他旁边，擦了擦洗过碗的手，又随手将贴在脖颈上的头发往后一撩，动作很大，有些粗鲁，撩得长发往后飞起。

　　然后她才舒舒服服的躺在沙发柔软的靠椅上，完全放任自己陷进沙发中。

　　似乎察觉到有人在看自己，她漫不经心的转过头，瞥了眼安阳，说：“看什么看，没见过么？”

　　“见过啊。”安阳老实回答。

　　“那你还看。”纪薇薇白了他一眼。

　　“谁说见过就不能再看了。”安阳撇了撇嘴。

　　“看不腻似的！”纪薇薇咋舌，拿起遥控板换台，开始刷她的琅琊榜。

　　“看不腻啊！”安阳又道。

　　“咦~”纪薇薇使劲搓了搓自己两手胳膊，一脸嫌弃的看向他，“你说这些话就不嫌肉麻么，黄岚姐和小婵还在旁边呢！”

　　“唔。”

　　安阳转头看向一脸淡定的黄岚和默默低头不说话的小婵，然后目光不经意间又看见了独自坐在另一边的兔子精，她有些无辜的看向纪薇薇，瘪起了嘴。

　　他刚重新闭上眼睛，又听纪薇薇在旁边说，只是声音轻柔了很多：“你要睡的话回房去睡吧，刚回来就被我们拉着去逛街，也累了吧。”

　　“我没睡，我只是闭上眼睛。”安阳道，顺便懒洋洋的打了个呵欠。

　　“噗！多大个人了，怎么还和小孩子似的。”纪薇薇道，“去楼上睡吧。”

　　“我真不想睡。”安阳无奈道。

　　他好说歹说，才算让纪薇薇接受了他“我没睡，我只是闭上眼睛”的说辞，接着他便躺在沙发上继续窥探海石的动向，顺便还在脑中重新计算海石解析出的晶卡参数，以防海石存在计算错误的情况。

　　没多久，他发现纪薇薇拿了一条薄毯子盖在他身上，真是令他哭笑不得。

　　晚上，自然是春风一度又一度。

　　半夜三更他便爬了起来，实在迫不及待想试试“世界归属”的能力。

　　他走上楼顶，四周一片漆黑。

　　路灯都已经关掉了，冷风吹得呜呜的响，安安静静的别墅矗立在夜晚深山分外恐怖，所幸他能在黑暗中视物。

　　对面那栋别墅也若隐若现。

　　安阳稍微伸出手，似乎并能触摸到帕尔兰斯的任意一个地方，这和空间之门不同，空间之门的开启位置无法自由选择，只能固定在上次离开的地方，而世界归属却相当于将整个世界放在了他的手掌心。

　　他一招手，面前便浮现了一片十米见方的空洞，像是屏幕一样显示着帕尔兰斯的情况。

　　机甲穿梭、高楼林立。

　　而他可以随意变换这个空洞的位置，让它通往任何地方，也可以随意更改它的大小，只要他能掌控，控制着帕尔兰斯宇宙将整个太阳系包裹进去也没有问题。

　　他也真正看到了宇宙的辽阔。

　　仿佛无边无垠，但其实有边界可寻，它呈现接近于球体的不规则形，并且还在不断扩大之中，扩大的速度让人无法摸到它真正的边界。

　　虽然这是帕尔兰斯的宇宙。

　　“似乎，边界是一种近乎于混沌的状态，没有法则，运动剧烈，任何诞生于宇宙的生灵都无法适应这样的环境，除非等到它的剧烈运动状态平稳下来。”安阳皱着眉，随手扔了一块石头到那片区域。

　　眨眼间，那块石头便被分解成了最原始的能量，泡都没冒一个。

　　“很神奇的质能转换规则，在这样的环境中，如果能架起仪器的话，应该能轻易捕捉到大量的反物质吧？”安阳笑了笑，但仅仅只是眨眼间，宇宙的扩张速度便将他正在注视的这片区域远远甩在了后面。

　　这里已不在是边界，新的边界在更远的地方，远到飞行器终其一生也无法踏及。

　　或许说宇宙浩然无边也别无道理。

　　没有生物能到达它的边界，也没有人能追上它将边界推向更远处的速度。即使你到了宇宙间隙之中，也不见得就能恰好赶上宇宙扩张，而就算事事皆巧合，恐怕……

　　安阳感应了下远方那片区域，不由暗自咋舌：“怕是只有九阶神术者才能在这样的环境中活下来！”

　　他又玩了许久，直到彻底摸清了世界归属的特性，才开始专心在帕尔兰斯宇宙寻找距帕尔兰斯星球最近的文明星球。

　　“这个大概有一百多万光年。”

　　“太远了！”

　　“这个有四千多光年，倒是挺近，不过中间隔着一个巨大的白矮星和无数小行星带，如果我不把他们带过去，他们怕是很难自己组织舰队穿过那片区域。”

　　“这个六千多光年，合适。”

　　“先标记下来。”

　　“这个有……”

　　选了大半天，饶是他的扫描能力都感到吃力，终于选定了一颗距离帕尔兰斯大概两千多光年的星球。这颗星球上只生存着很古老的文明，还停留在冷兵器时期，人们靠驯养巨大的怪兽打猎和战争，但这颗星球的资源却是异常丰富，能量波动强烈，所在的恒星系也很繁荣，拥有众多具有价值的资源星。

　　安阳直接用世界归属，进入了银月城城堡，招来安琪和内阁首席，开始就这件事情进行研讨。

　　以帕尔兰斯现在的境况，当然不适合马上对外展开侵略，就算毫无难度，也极为分散精力，毕竟自身都还没恢复过来，本就处于一种全力恢复期，无暇他顾。

　　但侵略这种事，向来就不是一时兴起来做的，它需要一个长远计划，才能完美达到自己的目的。

　　于是众人一致认为，可以先派遣一艘星际侦察舰和星际巡洋舰前往这颗星球，令专人开始在这颗星球进行经营，同时对其进行一些必要的考察、调研，等待银月帝国完全恢复了神殿时期的巅峰水准便可以轻轻松松的将之收入囊中，免去许多麻烦。

　　这个决议很快被敲定，并开始实施。

　　安阳无法直接在这个宇宙操作，只得先将这两艘庞大的星际战舰送到末日世界，再由末日世界将他们送到这个星系。

　　这个星际，被称作沼泽星系。

　　……

　　安排完一切事情，当他从帕尔兰斯出来，目光不经意一瞥，却发现小山另一边那栋别墅楼顶似乎也有道身影，定睛一看，竟然是黄岚。

　　她并没有吸收夜间精华，而是睁着眼睛站在楼顶边缘，手扶栏杆向他看过来。

　　两人目光跨过寻常人难以看清的距离，在黑暗中相交——

　　黄岚眼睛……似乎……在反光。


第1116章 虎口夺食

　　短暂的愕然过后，安阳笑了笑，对着她挥了挥手，便转身走回了房间。

　　次日，周日，早晨。

　　安阳坐在桌子边，一边咬着切片吐司一边盯着黄岚，问道：“话说那么晚你不睡觉也不修行，站在楼顶上干什么？数星星么？”

　　“很奇怪么？”

　　“嗯，你不觉得奇怪吗？”

　　“这有什么奇怪的，我族很多分支都是夜行动物，这样算起来的话，那是我正常的活动时间好吧，大惊小怪！”

　　“听起来……居然好有道理。”

　　“切！无知！”黄岚不屑的白了他一眼，然后又拿起一片吐司面包，盯着面包嘟囔道，“这玩意儿有什么好吃的，看起来就不好吃，为什么你们都吃那么香？”

　　“很好吃的，你尝尝。”

　　“是么？我不信！”

　　“尝尝吧……”

　　“我没读过书，你可别骗我。”

　　“怎么会！”安阳一脸正气凛然，“我就算骗谁也不会骗黄岚道友你啊，我们可是从万妖丛中并肩厮杀过来的战友！”

　　“那……我就尝一口？”黄岚试探性的问道。

　　“嗯，尝吧。”

　　“那万一不好吃怎么办？”

　　“不好吃就不吃呗。”

　　“可我都咬了一口了，要是又放回去，会不会不太好？”黄岚满脸纠结，“这玩意儿看起来还挺贵的，就这么浪费了一片，是不是不太节俭？”

　　安阳诧异的打量了她一眼，没想到这只老虎精还懂得节俭这个道理！

　　接着他道：“那你就把它吃完呗！你白长了一张血盆大口么，这片面包不是一口就吞掉了么，而且以你的食量，这一点点东西也不够你塞牙缝的吧！”

　　黄岚顿时瞪了他一眼：“安阳道友你怎么说话的，你仔细看看，什么叫血盆大口，你确定我这是血盆大口么！？”

　　说着她还仰起头，啊的张开嘴给安阳看。

　　“额……”

　　安阳被她的举动震住了。

　　“果然不是血盆大口吧！”黄岚问。

　　“咳咳，黄岚道友，您可是万兽之王，千万不要忘了自己的身份，您做出这样一个卖萌如同小猫咪打呵欠的动作实在不妥。”安阳好心提醒道，“而且……以您直来直去的性格纠结这种小事也不太符合您的人设。”

　　“什么叫小猫咪打呵欠！！”黄岚眼中凶光一闪，“你怎么能把我和那种卑微孱弱的生物相提并论！”

　　“好好好，我错了，大王饶命！”

　　“哼！吃就吃，有什么大不了的，我堂堂万兽之王喝砒霜都没事，难道会怕你这一片吐司面包！”黄岚霸气侧漏地说道，然后毫不拖沓的将面包送进了嘴里，狠咬一口。

　　安阳一眨不眨的盯着她。

　　看了半天热闹的小倩同志、纪薇薇也饶有兴趣的盯着她。

　　小婵和兔子精则带了点呆滞表情。

　　只见黄岚微微抿着嘴，咀嚼动作从一开始的蛮不在乎变得僵硬缓慢，最终艰难的将面包咽了下去，道：“本王当初刚开始修行的时候，吸收天地灵气、日月精华之余，对身体摄入的能量也有很高的要求，不止一次饿得双眼发慌，那时候本王就连树皮都啃过，这算什么！”

　　“哇！啃树皮的老虎诶，画面感真棒！”纪薇薇不由惊呼出声。

　　随着她的讲解，在场所有人都露出了神往的表情，盯着黄岚双眼放光，恨不得让她当场表演一下。

　　“我以为只能在动画片中看到这样的场景呢！”安阳也感叹出声，然后看着黄岚咧嘴一笑，“在这个连‘狗啃莲白’都能火的年代，如果咱们能录个‘虎啃树皮’的视频，肯定能在网上掀起一番热潮！”

　　黄岚眼中凶狠一闪即逝，盯着他道：“想都别想！”

　　小倩同志关心的点则不一样：“话说树皮的味道怎么样，在那个急需营养的时候，应该不能为身体提供多少能量吧？”

　　“还是小倩姐姐关心我。”黄岚顿时感动得呜呜的，转头道，“那玩意儿入口粗糙，又塞牙又难以下咽，吃进去还不容易消化，我也没有水可以冲服，只能不断干嚼，就算吃进嘴里也只能抵住不饿，而且有些树的皮还是苦的，呜呜呜……”

　　小倩同志便侧身摸着她的头，顺着头发不断往下捋，从上捋到下，然后又重新从她的头顶开始捋，同时感叹道：“原来黄岚妹妹也过过这么苦的日子，听起来就心酸。”

　　“是啊！”黄岚不断点头。

　　而旁边纪薇薇则试探性地问道：“都那么饿了，听安阳说，你们南疆那个时代还处于饿殍遍野的小冰河时期，你连树皮都啃了，难道……我是说……啊我只是好奇问问，你有没有在路边捡到一块肉什么的？”

　　“额……”

　　黄岚神情一凝，清醒了过来，立马意识到自己尊敬的小倩姐姐正在撸猫似的摸自己的头，于是她不动声色的将小倩的手拿开，才道，“我那里是无人区，深山老林，属于鬼怪传说和真正的妖怪都很多那种，人们就算饿死也不会跑到我那里来的。”

　　顿了顿，她又补充了句：“就算他们脑子坏了要往我这里跑，肯定也还没送到我这里就被外围的野兽动物全部拦截了。”

　　“怎么你说得跟送外卖似的。”安阳实在忍不住吐了句槽，然后瞥了她手中的面包一眼，“既然大王您连苦纠纠的树皮都能吃得那么香，这个就全吃了吧，听说面包比中国传统的包子馒头更能供应一天的营养所需呢！”

　　“那我就偏不！我现在已经不用从食物中获取能量了！”老虎精机智的借着安阳的话，放下了手中面包。

　　“不好吃吗？”小倩偏头问道。

　　“软绵绵的一股奶味儿，一点肉渣子都没有，不知道有什么好吃的！”

　　“嗯？你不喜欢奶味儿吗？”安阳下意识的瞄了眼她的胸，这只老虎不止超凶，也奶味儿十足啊！

　　“不喜欢。”黄岚面色不改道，似乎没注意到他的目光，接着顿了顿，“如果这个东西很贵的话……我也可以把它吃掉的。”

　　小倩同志顿时温婉的笑了笑：“不用的，不喜欢吃不吃就是了，等会儿拿去扔……给夫君吃就可以了，夫君和你一样，也是个很节俭的人，他一定不会浪费的。”

　　“我……”

　　安阳还没来得及辩解，小倩同志就已经将那片咬了一口的吐司面包从黄岚盘子里拿到了面前的盘子里了。

　　“……”

　　任命的他喝了一口牛奶，然后拿起这片面包，仔细端详着面包上被咬出的仿佛半月似的缺口，不由陷入了思考。

　　反正让他来咬，是不容易咬出这么完美又……大的缺口的。

　　“还说不是血盆大口。”安阳充满鄙夷的吐槽了两句，但这时黄岚还处在惊讶中没缓过来，只呆呆的看着他拿起那片自己咬过的面包，脸色忽然涨得通红。

　　当安阳又咬了一口闷头开吃时，黄岚才终于回过神，脸色红红的，指着他支支吾吾半天说不出话来。

　　“你……你……”

　　小倩同志关怀的看向她，见她这副状态又不由帮她顺了顺气，顺便抚着她的背，神情依旧是如同撸猫一样的悠然与宠溺，同时还帮她说话：“黄岚妹妹不要心急，冷静，你想说的是不是……虎口夺食？”

　　黄岚转头看向她，有些愕然，然后略带不自然的拿开她的手，抖了抖背，才道：“不是，是因为……那是我吃过的……我吃过的东西还从来没有别人吃过。”

　　“不就是虎口夺食么……”小倩同志抿嘴道，顿了顿，又补充道，“还从来没有被人虎口夺食过。”

　　“哎呀不是！”黄岚感觉和他们已经有点说不清了，索性也就不说，脸红红的坐在原地不动了，又过了好些时候才开始吃自己的早餐。

　　“黄岚姐姐真是越来越有猫……猫科动物的风范了！”纪薇薇不由感慨道。

　　“是么？谢谢！”黄岚满脸开心。

　　吃过早餐，按例应该在沙发上躺尸。

　　纪薇薇和黄岚臭气相投，联机玩烧脑的狼人杀，不时发出游戏的声音，连续几局下来安阳也对她们的套路有了个了解。

　　纪薇薇玩得还不错，无论是什么身份都能明哲保身，并在这个基础上平静的分析如何得胜，很多时候几个弯子就能将对方的人绕进去，也能轻易的分析出有利信息，这应该和她大学毕业一直从事的营销工作有关。

　　黄岚的智商就要低多了，这也是脑力不等于智商的充分说明。

　　她的性格更直，往往藏不住话，而且杀性很重，如果笃定一方是狼人，她会很心急的想将对方杀掉，从而为自己引来祸患。

　　在这个游戏中她毕竟不是那个唤出伥鬼亮出利爪便能大杀一方的女虎妖！

　　安阳则依旧闭眼研究晶卡文明。

　　他感觉海石·远古银龙就像自己的一个具有独立思想的分身，自己能知道他的一切动向，能阅读他在任务世界中获得的所有知识和曾经学过的内容，虽然自己无法控制他，但差不多的思维模式和共同的目的让海石·远古银龙所做的事与自己到这个世界会做的事相差无几。

　　而随着海石的不断深入渗透，这个文明的详细秘密正在逐渐展露在他面前。

　　期间海石被发现过两次，一次是在偷偷阅读高爆晶卡资料的时候被监控拍到了，另一次是在经过晶卡研究所的安检时被检测出了身上异常的能量辐射。

　　高爆晶卡是管制品，相关资料也受到严格的管控，而且因为卡师制造一张晶卡要比地球的工程师制造某样物品方便得多，高爆晶卡的资料的地位要比地球的详细讲解塑胶炸弹制造过程的资料要敏感得多。

　　还好这家伙跑得快。

　　但第二次就没那么好运了。

　　一个以私人身份进入重点晶卡研究所的陌生人，还带有特殊能量辐射，几乎立马就引起了安防人员的注意，海石除非大杀一方，否则无法脱身。

　　于是他束手就擒。

　　而这家伙也够胆大心细，居然用能量冲击波的方式瘫痪了监狱内的监控系统，轻轻松松脱身而出，换个样貌和身份，继续做自己的事。

　　安阳正闭眼观察着，忽然耸了耸鼻子，闻到了黄岚身上的气息。

　　当他睁开眼，发现这只母老虎精就半躺在自己旁边的沙发上，将身子伸过来探头盯着自己，手里还拿着手机。而旁边的纪薇薇还在专心致志的聆听着游戏中的发言，皱着眉寻找这些发言中的破绽，没往这边看。

　　“安阳道友，你在想什么呢？”黄岚充满好奇的问道，突然眼睛一亮，“还是说，你在修行某种只要睡觉就可以让道行突飞猛进的功法？”

　　“你说的这种功法应该是你们猫科动物的某位大能发明的吧？”

　　“还真有这种功法！？”黄岚眼睛更亮了，急迫的盯着他，眼睛里透出一种盯上猎物的感觉。

　　“你想得美，要是真有这种功法，你们猫科动物不是无敌了？”

　　“额……原来没有啊。”黄岚的语气中满是失望。

　　安阳瞥了她一眼，又瞥了眼纪薇薇：“你不好好玩你的游戏，跑来贼兮兮的盯着我干嘛？”

　　“什么叫贼兮兮的，我堂堂……我反正光明正大看的！”黄岚道。

　　“不打游戏了？”

　　“……被首刀了。”黄岚脸上立马充满了丧气，“这群混蛋，一上来就投本王，要是让本王知道他们住哪儿，非要飞过去把他们给吃了不可！”

　　这时纪薇薇突然惊愕的抬起头来，看着她：“你……你不是说你不吃人吗？”

　　“开玩笑啦，我的意思是说……我过去给他们一点教训而已。”黄岚摆摆手。

　　“这个很简单啊，我帮你查一下他们的ID和近期IP，网上的大部分人都是裸上网，这些信息都很准，到时候我给你地址，你就找得到他们了。”安阳道。

　　“这个……”黄岚突然犹豫了，“不用了吧……我也就是说说。”

　　“嗯？”安阳惊异的看着她，“你不是成天说自己超凶吗？狠话都放出去了，怎么突然怂了，这不是你的性格啊！”

　　“是……是啊，我是超凶啊，可是我也有理智啊，我一边超凶一边有理智不行吗……”黄岚尴尬的道，“到这个时代了还要打打杀杀，真是没意思，我决定要做一个超凶又有理智又遵纪守法的好妖精！”


第1117章 革命情谊

　　纪薇薇凭着深不可测的套路、超强的心理素质和绝佳的语言组织能力，成功让神职者自相猜忌残杀，然后带领狼人杀掉了最后一个能阻挡他们的平民，剩下的平民已经不可能再对狼人造成任何威胁了。

　　系统判定游戏胜利。

　　纪薇薇放下手机，叹了口气：“这里面的人……真是蠢得和猪差不多，我到底在玩一个什么局啊！”

　　超凶又有理智又遵纪守法的母老虎精面色有点不好看。

　　这是什么局她不知道。

　　但她知道——

　　她似乎有点玩不转这个局。

　　“开始了，第二局。”纪薇薇又拿起了手机，给黄岚打了个招呼，顿了顿，又叮嘱了一句，“其实你不应该那么早暴露出自己的身份的，无论你是狼人还是神职，都不要过于冲动的暴露出自己和普通平民的差别，更不要过早暴露出杀机，这样很容易被人抓出来。”

　　“真麻烦，弯弯绕绕的！”黄岚道。

　　于是这只性格多样的母老虎又继续沉浸在了游戏中，安阳得以继续干自己的事。

　　没多久，小狐狸捧着三杯茶水迈着小碎步走过来，小心翼翼放在了他们三人面前的茶几上，然后悄悄看了三人一眼，发现没人注意到自己，便径自上楼顶修行去了。

　　临近中午，外面传来沉闷的机械怒吼，一辆正红色钢铁怪兽驶进了车库。

　　安悠和萧雪儿来了。

　　八人刚好坐满一张方餐桌，吃饭时也是谈笑不断，用小倩的话来说，这样团团坐到一张桌子上吃饭聊天才有家庭味儿。

　　简简单单一顿饭，很快便吃完。

　　萧雪儿和安悠下午还有发音培训，坐在窗边榻榻米上懒洋洋喝了杯柠檬水，便准备离开了。

　　安悠去车库开车，萧雪儿则负责道别。

　　“小倩姐姐，薇薇姐，我们走了，晚上再来蹭吃。”身材高挑诱人的萧雪儿站在厨房门口对洗碗的小倩同志和纪薇薇道。

　　“嗯。”纪薇薇点了点头。

　　“开车小心。”小倩同志回头道。

　　萧雪儿抿嘴笑了笑，转身走到客厅，对客厅的三只女妖精挥了挥手：“黄岚姐姐和兔子姐姐，还有小婵妹妹，我们走了哦。”

　　“好！”黄岚也挥了挥手。

　　兔子精则微微眯起眼睛，露出一个灿烂而绝美的笑容，似乎这声兔子姐姐让她心花怒放，于是回了一个让骄傲如萧雪儿也感觉有些美得心颤的笑意。

　　小婵则抬起头，紧闭着嘴看了她一眼，灵动的眼中微光迟缓流转，点头发出一声轻轻柔柔的鼻音：“嗯。”

　　萧雪儿最后转头看向安阳，竟露出少女的娇柔姿态，迟疑了下，扭头四下看去。

　　小倩姐姐和薇薇姐在厨房洗碗。

　　黄岚姐姐在专心玩游戏。

　　兔子姐姐在逗弄她的模拟兔子宠物。

　　只有小婵低着头默默坐在一旁，像是不想引起任何人的察觉，只偶尔才会抬起头悄悄往这边看一眼，也很快收回目光。

　　有点麻烦呢……

　　不过这个小姑娘似乎通常都不吭声的。

　　不管了！

　　大好机会！不能错过！

　　于是萧雪儿壮起胆，心一横，主动上前一步便将软软的唇印在了安阳脸上。

　　刹那间，安阳睁大了眼睛。

　　旁边刚好抬起头看见这一幕的小婵也怔住了，呆呆看着萧雪儿亲着安阳的侧脸，好似石化了。

　　与此同时，作为自然界最优秀的猎手，萧雪儿这么大又这么突然的动作肯定瞒不过黄岚的感知。于是她耳朵一动，本能的迅速转过头，也正好看见这一幕。

　　“喔！”

　　黄岚瞬间被萧雪儿的大胆惊住了，张大了嘴，游戏都顾不上了。当反应过来，她下意识扭头看向厨房中的小倩和纪薇薇。

　　萧雪儿一触即分，但那柔软温和的触感和少女香气却似乎能长存许久。

　　这时外面响起一声催促的喇叭声。

　　“嘟！”

　　“安阳哥哥，我走了。”萧雪儿压低着声音悄悄道，低着头不敢去看小婵，余光看见黄岚也转过头朝自己看来，她不知道黄岚有没有看见方才一幕，只得强装淡定。

　　她精致漂亮的脸上依旧雪白，看不出任何脸红的痕迹，晶莹光滑的皮肤泛着白玉一般的光泽，没等安阳回答，她便面不改色的转身走了，被水磨牛仔裤包裹着的一双长腿迈着轻快的步伐，背影依旧窈窕。

　　当她出门之后，安阳才回过神来，摸了摸脸上还酥酥痒痒的地方，尴尬的转头对黄岚道：“黄岚道友，你也看见了，其实我是无辜的……”

　　“你……想让我不告诉小倩姐姐么？”

　　“额……嗯。”安阳果断承认。

　　“不行！”黄岚义正言辞的拒绝，“你们这样实在太胆大妄为，实在太刺激了！不管别人忍不忍得了，反正本王忍不了！”

　　“你非要用刺激这个词么？”安阳倍感蛋疼。

　　“额，抱歉，我没读过书。”黄岚低头道了个歉，又很快抬起头，脸色已经从道歉时的诚恳变为了凶悍，“不过你也没必要纠结这些鸡毛蒜皮的东西，知道意思就行，像你这种犯重婚罪的人本王向来绝不姑息！”

　　“……你要干嘛？”安阳有点心虚。

　　黄岚用严肃的目光盯着他，直盯得他越发心虚，才咬着牙，以大义灭亲的决然，一字一顿的开口道：“举！报！你！”

　　“……我还没结婚。”

　　“那你这也算不正当男女关系！”

　　“这是道德方面的事，你举报我警察也管不了。”安阳扯了扯嘴角，“再说，有哪个警察敢管我的事。”

　　“那我就亲自来管！”

　　“……你……你要干嘛？”

　　“哼哼！”黄岚伸出一只手，食指勾起，指尖瞬间伸出长长的弯钩似的尖锐爪子，然后目光不经意瞄了眼他两腿之间，“要是再让我看见你背着小倩姐姐乱搞男女关系，我就要抛下我们当初的革命情谊大义灭亲了！”

　　“……又没让你看。”安阳嘀咕道，“明明是你自己把头转过来的。”

　　黄岚耳朵像是听见老鼠的动静似的微微颤了颤，然后眯起眼睛：“你还有理了！法律哪条规定不能随便转头了？”

　　安阳刚想狡辩，就听见小倩同志的声音：“你们在说什么啊，什么法律什么转头的？”

　　一转头，只见小倩同志已和纪薇薇从厨房里走出来，两人将身上的围裙脱下，扯过一旁的毛巾擦着手，纪薇薇的手不知是被冷水冰了还是被热水烫了，显得红红的，像是被炒熟了端上桌的十三香小龙虾。

　　安阳和黄岚几乎同时摇头：“没什么。”

　　话音刚落地，两人又有些尴尬的对视一眼，只是安阳眼中夹着一丝打趣，黄岚眼中则带着浓浓的威胁。

　　“夫君和黄岚妹妹还有什么私密话题要瞒着我们么，那我就不问了。”小倩同志掩嘴笑笑，也当真不再在意这件事，和纪薇薇在沙发上坐下，关切问道，“薇薇这一个月来的修行进度没有落下吧，好像工作上面的事挺忙的。”

　　“有落下一点，但我觉得无所谓啊，这个东西反正就是强身健体，延年益寿，又不像小说中那样打打杀杀，靠这个吃饭，我干嘛像是冲刺高考一样往死了修行啊。”

　　“说得也是。”小倩点头。

　　安阳问道：“最近在忙什么啊？”

　　“哇！大佬！大仙！大神！你自己开的公司，你问我我们在忙什么！”纪薇薇有些不可思议的看向安阳。

　　“我又没怎么管过这些。”

　　“那你很棒哦！”纪薇薇白了他一眼，顺便搓了搓手。

　　安阳见状，连忙过去蹲在她面前，握着她的手，手心开始升温，道：“虽然已经入春了，但还是有点冷的，你应该用热水……叫你好好修行你偷懒，现在知道了吧？”

　　黄岚在旁边看见这一幕，顿时翻了个白眼，然后心里暗暗叹了口气。

　　顷刻，她又瞥了眼小倩同志。

　　“我就是用的热水啊，只是走出来之后有点冷而已，外面在吹风。”纪薇薇说着，又补充道，“还有，公司的事就算你完全不管，也总该有个数吧，偶尔去看看，光是小倩姐姐一个人是忙不过来的，现在公司稳步发展，也受到了很多抵制，每个公司的每个部门都挺忙的。”

　　“什么抵制啊？不是解决了么？”

　　“拜托！大哥你解决的只是那些非正规手段的抵制，你家公司抢了那么多人的饭碗，断人财路如杀人父母，难道就不许别人联起手来反抗么？”

　　“噢，是这样啊！”安阳点点头道，又说，“今下午正好有空，那我去看看。”

　　“拜托！今天双休好不啦！”

　　“噢，那我明天去。”

　　“大哥你怎么这么像一个白痴啊。”纪薇薇低下头看着他，噗嗤一声笑了，然后抽出手，“好了，暖和了，待会儿姐姐给你拿个棒棒糖！”

　　“……谢谢。”

　　安阳这才退回自己位置上，摸出手机给沈朝文发了条信息，准备明天过去看看，同时也要去见见那群军政方面的大佬们。


第1118章 公司视察

　　次日，一早。

　　安阳开车来到安氏集团总部园区，如一个普通员工一样通过智能大门，却没有进入专门给普通员工停放车辆的地下车库，而是长驱直入，一直到总部大厦门口停下。

　　将车停入地面车库，他和小倩同志同时下车，拿出身份卡，又很平常的进入电梯，哪怕保安都没有发现异常，只觉得小倩有些漂亮得不像话。

　　电梯中有几个职业装扮的员工，都挺年轻，他们按的是七楼。

　　七楼，客服部。

　　安阳和小倩同志没有按楼层，而是就站在电梯中，这等举动引起了几个年轻员工的一阵侧目，不过倒也没人问什么。

　　等几个员工都出了电梯，安阳才上前按下88楼，然后静静的等待电梯上升。

　　目前安氏集团的总部大厦还算气派，高度在锦官也能名列前茅，之所以建立88层这个一个俗气的数字，也是因为沈朝文和某些集团元老的坚持。

　　这栋大厦80层以上便是集团总部和各分公司派驻过来的高管的办公地，进入电梯需要刷卡验证，普通职员进入80层以上是必须要该楼层的至少一位高管同意的。而这栋大厦后面还有一栋更高的建筑在修建中，一旦建成，它会打破目前锦官市及整个西南地区由“绿色公馆”保持的最高建筑记录。

　　这栋建筑将采用最新技术，也将采用最富科技感的设计，力求做到和科幻影视作品中的建筑一样，以完美符合安氏集团建立的超前技术的形象，同时也给安氏建工打广告。

　　电梯很快上到88层。

　　“叮！”

　　沈朝文和一众集团元老已经在门口等他们了，这里也没有其他人，一众大佬刚见到他们就鞠了个躬。

　　“老板，老板娘。”

　　“陛下，皇后殿下。”

　　安阳点头笑了笑，往前走去，很温和的道：“不用那么拘礼，也就是闲来无事，过来看看。”

　　小倩同志也微微一笑，挽着安阳的手向前走着，微不可察的转头看了眼安阳，显然对这群人的称呼很满意。

　　到了会议室，一群人全都坐下。

　　这间会议室一般用于公司战略研究，在场这么多人，以往都是能在这间会议室主导话语权的，但今天他们却全都如初入职场的实习生一样坐着，背挺得笔直，随便谁都能看得出他们的紧张和局促。

　　沈朝文稍微好点，但也没有平常那种随意和威严凌人。

　　这幅景象，大概不会有人看到。

　　甚至都很少有人注意到，一名年轻男子携带着一名女子来了这座大厦的顶层。

　　除了之前和他们同乘一部电梯上来的那群年轻职员中的一名女孩子，刚坐到自己位置上就被喊到楼下拿资料的她呆呆的站在电梯口，等着一部从三十多楼下来的电梯，目光却一直盯着刚才自己乘坐那部……已显示升到88楼的电梯。

　　会议室能俯瞰半座锦官市，高楼大厦鳞次栉比，一条条纵横交错的道路便是这座城市的血管，为它输送着生命血液。

　　“大家放松，只是随便谈谈而已。”安阳很平和地说道，试图让这间房间的气氛缓和下来。

　　但所有人只是微笑着点了点头，接着就又不说话了。

　　小倩同志手作兰花，掩嘴轻笑了笑，也一言不发的坐在安阳边上，像是在体会安阳很少在她面前展露出的威严，又像是在准备看他笑话。

　　其实她和这些人打交道的次数比安阳还要多，平常时候这些人也是听她指令，遇上战略上的重要决议，如果大家意见不一，商讨不下，也是由她来进行最终拍板。而其实她并不常管商业上的事，她操心得更多的还是军部政府和情势大局上的东西。

　　不过每次和安阳出来，她都不常开口，保持着古典女子温婉贤淑的形象。

　　这场会议还是由沈朝文先开口。

　　“我不开口，应该也就没人开口了，那就由我来先说说整体上的事，之后各位再详细描述自己负责的部分，详细讲述自己所在行业的发展好吧？”

　　众人象征性的鼓了鼓掌，很轻微。

　　沈朝文清了清嗓子，说道：“目前集团依旧处于迅猛上升时期，只要我们涉足的行业，所有划时代的技术都掌握在我们手里，没有任何公司集团能对我们造成技术威胁，当越来越多的人意识到未来的世界将由我们来缔造，我们也就理所当然的成了世界的巨无霸。”

　　“最先说的，还是安氏电子。”

　　“从最初开始，电子公司和网络公司就是我们集团的摇钱树，甚至其他个别行业在资金投入时期时，也是由安氏电子和安氏网络提供资金投入。而现在随着电子公司涉足的相关产业越来越多，越来越为全世界所如雷贯耳，对世界的改变越来越大，网络公司已经被甩开了，现在的电子公司是集团最庞大、吸金能力最强的公司，没有之一。”

　　“在这里要肯定陈总的个人能力。”沈朝文面向陈泽民说了句，继续道：“现在终究是个技术决定一切的时代，技术在我们手中，我们就掌握了世界和未来。”

　　“在这场技术博弈中，没人能和我们一较高下，哪怕是以往电子行业的龙头，世界市值最高的公司，也被我们远远甩在身后。哪怕我们要赶超它还需要一段距离，但现在我们在几乎所有电子设备领域都占据了主导，这段距离已经光速缩短，甚至湮灭，如果我们上市的话，现在光是安氏电子的市值应当就和它差不多了。”

　　“用不了多久，光是安氏电子就能成为一个让无数人恐惧的巨无霸，它也会带动网络公司的某些相关产业。”

　　沈朝文没有点明这个公司的名字，但具体是谁，大家都知道。

　　电子行业的巨无霸，世界市值最高的公司，还能有谁？但现在安氏电子出品的智能手机、平板、电脑和腕表等设备已经在软件和硬件领域领先了世界数十年，而那个公司只是稍微走在世界的前沿罢了，如何能与安氏电子相比？

　　而除开这些设备外，还有包括显示设备、摄像设备在内的许多电子设备，安氏电子都毫不犹豫的推动了它们的革新，当然，也带动了一批行业“老人”的衰弱。

　　大杀器还是去年周年庆典上祭出的个人智能终端，这已相当于是终结智能手机、腕表和平板的开始。虽然个人智能终端完全普及并代替以上设备还需要一段时间，但毫无疑问许多人都已经料到了这一天，而在其他公司无法研制出如此智能的设备之前，安氏电子便相当于处于垄断地位。

　　安阳听着也有些唏嘘，没相当自己当初只是随手创建的产业，凭借着另一个世界的背景竟发展到了如此地步，光是一个子公司便足以问鼎巅峰了，那整个集团呢？

　　不过这些于他而言，实在意义不大。

　　他无论怎么用也用不完这么多钱，所以安氏电子无论是现在的规模也好，只有现在的十分之一也罢，在他眼中都差不多。

　　沈朝文又说了些，然后夸奖了安氏电子的负责人，陈泽民，接着又讲起安氏网络。

　　“虽然网络公司被电子公司甩开了一段距离，但它的庞大还是毋庸置疑的。网络行业依旧是吸金能力非常强的，而我们的网络公司在这方面也做得无可挑剔，只是用户群体的习惯问题导致它不可能像电子公司那样那么快的取代原有网络巨头，即使在一些技术性要求非常高的行业，例如游戏，我们也难以迅速风靡全球。”

　　“但现在的网络公司也非常出乎我的预料，陈媚女士在其中的作用毋庸置疑。”

　　“游戏行业，《失落大陆》已经开启了游戏的新时代，头盔式的全息游戏不仅完全杜绝了盗版用户的产生，还将游戏硬件设备的发行推上了一个新台阶。”

　　这时陈媚插嘴道：“要是电子公司的陈总不在头盔上对我们那么苛刻，我们网络公司未必会落后于你们这么多。”

　　陈泽民笑了笑，很有绅士风度。

　　“头盔售卖这部分的利润，作为硬件制造商，陈总确实拿得有点狠，不过也没有你说得那么夸张。”沈朝文平和的笑了笑，又接着道，“你们的收益我还是知道的，更多的还是在游戏本身上面，例如道具售卖、交易抽成之类的。”

　　“而目前这款游戏的地位毋庸置疑，可因为头盔的售价问题，导致很多人还在观望或无力购买，等到游戏的热度全面风靡，我相信这种情况一定会有所改观的。”

　　陈媚抿了抿嘴，忍不住又插嘴道：“事实上我们已经推出了简易版的游戏头盔，售价并不高，在现在的游戏热度下，能很大程度解决你说的问题。并且我们很有信心，这些购买了简易版游戏头盔的玩家一定会再次购买标准版或豪华版的游戏设备，如果他们不愿意，我们也做好了各种各样的宣传策划，会说服他们的。”

　　陈泽民依旧坐在一旁笑而不语。

　　“咳咳，这个之后会给你时间说的。”沈朝文道，“其次许多软件也是由网络公司进行开发，这些软件投入市场后反响很好，陈女士似乎买了很多水军进行宣传，导致这些软件在短时间内吸住了许多客户。”

　　“还有搜索引擎……”

　　“社交平台……”

　　“音乐和视频平台……”

　　“只是还是因为用户群体的习惯问题，即使很多产业口碑已经非常好，也有了非常多的用户，备受好评，但还是有许多用户坚持着以前的使用习惯。”

　　“接着说安氏医药……”

　　“安氏汽车……”

　　“安氏食品……”

　　“安氏建工……”

　　“安氏电器……”

　　“安氏传媒……”

　　“安氏旅行……”

　　“安氏重工……”

　　沈朝文几乎一直没停的在说，哪怕每个行业都只用几句简短的话来概括，也花了许久时间才介绍完。

　　而之后，还有每个行业的负责人，每个战略计划的策划者，详细讲解自己的工作和最近的进展、未来的目标等。

　　时间一点一点过去。

　　不止安阳听得入神不已，小倩同志也听得津津有味。

　　她平常虽然也要掌控安氏体系的商业财路，却从未管得这么详细过，最多只是制定一些大战略方向的事，还有解决一些很麻烦的事，例如上次全球抵制安氏集团事件。若不是安阳今天被纪薇薇说得要来了解一下，她还真不知道这么多东西。

　　当最后一个人说完后，安阳敲了敲桌面，抿了抿嘴，众人便都安静了。

　　“大家都做得很好，无论是规模最大的电子公司，还是最为大气的重工公司，毫不夸张的说，你们都可以主导一国命脉。”安阳平静说道，“现在这个时代有点复杂，说起来水也是被我们搅浑的，可是我刚刚好像并没有听到你们说各国顶尖企业联手抵制我们的事？”

　　沈朝文顿时神色一滞，这才意识到，安阳走这一趟，竟还有这方面的因素在内。

　　但他也没出洋相，这件事本就是他关注的重中之重，安阳问起，他自是张口就来：“确实有这种情况发生。”

　　“我们几乎截断了他们的财路，而且领先过多的技术让他们根本看不见希望，这也是某种垂死挣扎吧。”沈朝文笑了笑，表现得并不太在意，“许多企业的降价策略确实能在短期内起到不错的效果，总有些人会考虑性价比，但如我所说，这只是垂死挣扎罢了，即使短时间能遏制住我们的推进，也不过是回光返照。”

　　“他们阻止不了市场，阻止不了技术，阻止不了时代，也阻止不了我们。”沈朝文说。

　　安阳点了点头，大概也是如此，正好他不想多管，沉吟了下，继续道：“刚才大家也都提到了，我们很多产业都与国家层面有着合作，有的是和本国政府或军方，也有很多公司是和外国政府有着合作……”

　　“我觉得这个趋势就很好，值得大力推行，当然，也要充分利用国家层面的力量来为自己解决麻烦、扫清路障，毕竟很多事情我们是不方便直接以个人身份出手的。”


第1119章 国家合作

　　“您的意思是……”沈朝文试探性的问。

　　“我的意思是我们可以加强和国家间的合作，加强我们对国家的影响力，当然，不止是我们脚下所站的这个国家，也可以是其他国家，其他任何一个国家。”安阳老神在在的坐在座位上说道。

　　“前提是我们要保证我们能通过加强合作这件事增强我们对该国家的影响力，增强的影响力能为我们带来可观的收益，否则就是赔本买卖。”

　　“作为相应的交换，或者回报，在我们需要达成一些目的时，这个国家要用自己的力量助我们一臂之力，例如外交上的施压、内政上的助益等等。就像上次的事件，如果我们能掌握更多国家的态度，处理起来也会更从容许多。”

　　“嗯……”沈朝文眯起了眼睛，“这个我们是考虑过的，只是力度还不那么大，如果您希望的话，我们倒是可以增强和某些友好国家的合作，当然，中国肯定首当其冲。”

　　“嗯，我知道现在集团的军工、重工、船业等公司与好几个国家都有合作，其中军工公司更是和中国交往密切，但以后可以考虑从军工往四周方向蔓延，开展全面的合作。让这些支持我们的国家强大起来，带动其他集团产业，也能有效掣肘其他不友好国家。”安阳说道。

　　沈朝文点头，沉吟许久，才道：“这样的话，军工还是首当其冲，尤其是周边有几个国家都处在战乱状态，支持我们的国家中也有一些局势动荡，我觉得我们有必要向他们输出一些武器技术让他们迅速稳定国内局势，迅速在周边动荡环境下站稳脚跟，安定下来之后再考虑经济问题，而这将是个长久计划。”

　　“武力终究是立足的根本，可以先不考虑那么长远。若是能让他们拳头变硬，在世界上的话语权也就够硬了，首先要能帮我们说得上话，其次才是帮我们掣肘那些联合起来抵制我们的集团。”安阳道。

　　“这样就很简单了。”沈朝文道。

　　这时安氏军工的负责人周召也说道：“上次我们和巴基斯坦合作的卫星项目已经牵动了许多人的神经，比如巴基斯坦那个与它不睦多年的邻国就对此表现得很不满，再加上上次机甲降临新德里事件的后续效应，这个国家对我们、对巴基斯坦的态度都变得越发恶劣，最近常有擦枪走火的势头。”

　　周召顿了顿，又道：“雪中送炭总是好的，同时也只有真枪实弹的发生冲突才能证明我们的实力，如果您想要做点什么的话，这将是一个绝佳的机会。”

　　其他人安静听着，没有插嘴。

　　哪怕是安氏电子的陈泽民。

　　安阳思索了下，道：“你是指加强和巴基斯坦的合作，从上次的卫星延续到其他方面，全面加强巴基斯坦的军事实力，不止让他们与印度碰撞，也让他们成为我们的模特，向全世界展示我们所拥有的力量。”

　　“是的。”周召点头，“事实上还有与古巴共和国合作的造船厂，现在该船厂主要用于为我们制造高性能货轮，对外则声称为渔业发达的古巴共和国提供优秀渔船，如果我们开始为古巴共和国提供武装舰船的舰体，再从其他渠道采购武器，想必也能吓许多人一跳。”

　　“问题是这个国家的财政情况能负担军舰的支出么？”安阳皱起了眉，一针见血。

　　“呵呵。”周召笑了笑，“这只是个处于大洋中的海洋小国而已，四面环海，渔业发达，而且现在早就过了美苏对峙的时期了。他们既不用和强大的美国舰队直接对峙，也没有虎视眈眈的强敌，只用一些小型军舰来充实海军力量，防卫领海、威慑别国就可以了，完全花不了多少钱。”

　　顿了顿，他又说：“还有一点，我们所处的中国和古巴其实关系很不错，它是西半球第一个和我们建交的国家，这完全能成为我们和它加强合作的理由，毕竟我们在中国，站在中国的立场考虑也无不可。”

　　安阳抿了抿嘴。

　　这倒是个心思缜密的人。

　　这时他倒有了兴趣，继续问道：“那么对于本国呢，也就是你口中的中国，以你刚才的话来说，我们似乎更应该和中国加强合作。”

　　“当然！我们现在和中国的合作不就很紧密吗？既然都加强了和其他国家的合作，当然也不能落下这个国家，免得落人口舌，也露出破绽。”

　　“那你准备怎么做呢？”

　　“嗯……”周召显然没准备过这个问题，也没想过安阳居然会一直和自己就这件事情聊下去，甚至都没想过话题会延伸到这方面来，只准备来这里汇报一下工作情况的他陷入了几秒钟的思考，才抬起头。

　　“目前的国际情况说平静不平静，说混乱也称不上混乱，大国之间并没有什么实质性的摩擦发生，也谈不上直接对抗，所以评论一个国家的军事实力最主要的根据还是这个国家的高新军事技术、每年的国际军事竞赛和军队规模。”

　　“最后一点我们无能为力，但我们完全能轻而易举的提高前两点，高新军事技术什么的，我想我们最不缺了。”周召停顿了下，摊开手道，“就是看目前中国的财政情况和世界舆论压力允不允许他们支出这么大笔军费来采购我们的军备了，尤其是有些同类军备他们才刚刚装备，在世界上还算得上中上水平，如果要换用我们出产的军备，就意味着之前的投入全都白费了，所以还要看领导人有没有这个魄力。”

　　“这样啊。”安阳敲着桌子，“魄力应该是有的，财政收入应该也还勉强能支撑，至于同类军备的冲突问题，我觉得我们可以暂时避开这些装备，将目光转到其他方面。”

　　“嗯。”周召点头。

　　中国研究了那么多年的歼20刚刚准备装备部队，安氏军工当然不可能马上站出来说：那玩意儿拿来干嘛，扔了扔了，用我的，巡航五马赫还带超频相控阵雷达云云。

　　过了片刻，周召又摇了摇头：“中国虽然财政收入不少，但地大人多，基建、民生都处于发展阶段，用钱的地方也多。加上我们之前投标的核潜艇、武装直升机和战略轰炸机都已被中国政府批准采购，这又是一大笔支出，如果还要采购高新军备，还真由不得我们乱想。”

　　“你说得很有道理，但事情终究得做。”

　　“嗯。”周召思考了下，叹息道，“现在终究是个海权时代啊！”

　　“你有话直说。”

　　“我是说，中国的领导人还是很有远见的，以前是经济和技术不支持，但近几年经济和技术都发展起来了，他们立马便开始重视海军。”周召抿了抿嘴，“喏，前几天改装翻新的辽宁号刚刚下水，现在第二艘航母又在如火如荼的建造当中，他们显然是意识到了没海军不行，没航母不行，在这方面，他们砸锅卖铁都会搞起来。”

　　“所以你想从这方面入手？”

　　“是啊！”周召很直白的点头道，“初步想法而已，还有待商榷。”

　　说完他停顿了下，又说：“反正两艘航母绝对满足不了中国伟大复兴的愿景，他们会建造第三艘，第四艘，只要财政支持，无论世界舆论如何，他们都不会停止，直到航母战斗群的数量和战斗力足以抗衡当前的世界霸主，足以在未来动荡的国际局势当中为中国开疆拓土、披荆斩棘为止！”

　　“与其让他们自己搞那些糟心玩意儿，不如让我们来，我们的设计师一定能做出一艘刚刚好的船，满足他们的胃口，也不会给这个世界带来太大的压力。”

　　安阳稍作沉吟，便点头道：“那你就放心大胆的去办吧！”

　　“唉！”周召叹了口气，似乎有难处，“可航母并不意味着一切，就算我们不管航母战斗群的其他组件，也要操心舰载机的事吧，还有航母上的防御系统，这些要全部配套弄出来的话恐怕不止我们糟心，他们也糟心。”

　　“不必急于一时。”安阳道。

　　“是。”

　　安阳目光又扫过其他人：“与国家合作的方面不止军工，你们也是一样，各方面都有契机可以插进去，利润少点其实没关系，能在其他方面找回来就行。”

　　“是。”

　　众人齐声应答道。

　　之后便是针对这件事的讨论。

　　陈泽民认为，电子设备也是目前军备的一大重点，尤其是单兵装备，如果他们愿意去做的话，安氏电子不仅能提升目前军方单兵装备的能力，还能嵌入各种军备中，甚至直接用作军用狙击步枪的辅助电脑。

　　陈媚则表示安氏网络可以为军用网络提供技术支持，能为军用硬件设备提供软件支持，甚至能为武器提供某种智能支持。

　　安氏食品、医药……纷纷发力。

　　当安阳走出这间会议室时，已是黄昏，中途午饭都在会议室中吃的。

　　很多事情在今天就已经决定下来，以安氏体系对这些国家的掌控，他们是无法拒绝这些合作的，何况这些合作本就对他们百利而无一害。

　　说是合作，其实何尝不是一种渗透呢？渗透进这些国家的方方面面，和他们建立根深蒂固的联系，将利益绑在一起，从某种程度上说，也能算是一种“软”掌控了。

　　安阳和小倩就没有回家了，天色太晚懒得做饭，他们直接找了一家著名餐厅，给黄岚发了信息，便开车过去。

　　小倩同志静静听了一天，一言未发，现在终于放松下来，但她也自觉地没对会议室中的谈话内容指手画脚，而是露出一抹微笑，看了眼手机道：“黄岚妹妹怎么没回信息啊，是不是又在搞刺绣、冥想、下棋什么的，好像最近她爱上了画画，画的虎爪可形象了。”

　　“虎爪？”安阳一怔，“怕不是她直接用手沾了墨水在纸上摁出来的吧？”

　　“才不是，我看着她画的！”

　　“唔，怪事！”安阳扯了扯嘴角，“还没回信息么，要不给小婵发个吧，小婵要比黄岚细心多了。”

　　“也好。”

　　小倩同志给小婵发了信息后，果然很快就收到了回应。

　　那家餐厅以牛肉汤闻名，距离小山其实并不远，加上城区有点堵车，安阳和小倩同志到的时候，黄岚那辆霸气侧漏的迷彩越野车已经停在门口了。

　　她们仨也站在门口。

　　一个身材修长而曲线夸张，一个甜美匀称又勾魂夺魄，还有个清秀白净萌点十足的小萝莉，站在大街上着实吸引了不少人的注意。

　　安阳在服务员的指引下停了车，从车中出来，对她们道：“你们倒是跑得快。”

　　“没办法，收到你的消息，你的丫鬟就连忙跑过来把我拉出门了，像是怠慢了您老人家，她就会被罚三天三夜不许吃饭似的！”黄岚叹了口气道。

　　“话说回来，你怎么没回消息啊！”

　　“我没看到，还不是很习惯用这玩意儿。”黄岚有些窘迫。

　　“进去吧，别站门口了。”小倩同志微笑着说道，当先往餐厅内走去。

　　……

　　第二天，安阳又在小倩同志的陪伴下去会见了安氏体系在政治、军方的代表，详尽谈了关于安氏集团和国家合作的事。

　　不止是和中国合作需要用到他们，安氏集团毕竟立足于中国，就算要和其他国家展开军事上的密切合作，也需要中国某些明面上的许可才行。

　　到晚上，安阳回到别墅，一切事情基本已能按照他设定的轨迹运行了。

　　“这下子薇薇没法再说我了吧？”安阳抿了抿嘴，躺在沙发上，接过小丫鬟递过来的一杯柠檬茶，狠狠喝了一大口。

　　“夫君周转这两天，也累着了吧。”小倩同志眼角含笑，“其实薇薇也只是随口一说，夫君没必要那么在意的，夫君回到这里本来就是休息的，结果还要多操心，岂不是显得我做事情没有做好么。”

　　“不累，也都差不多习惯了，在其他几个世界处理的事情更多，更杂，这算得了什么。”安阳道。


第1120章 我把你们当……你们把我当宠物！

　　“还是说我没有做好。”小倩同志哀声叹息道。

　　“哪有！”

　　“夫君昨天和今天处理了这么多事情，不都是我没有想到的么。”小倩同志说道，然而不知想到了什么，嘴角勾起一抹笑意。

　　“每个人的想法不同而已，你有你的思路，我有我的思路，无所谓谁对谁错，也无所谓高低，只是我今天恰好想到了，就提了出来，和你一贯以来执行的战略融合，唔，也算是某种程度上的集思广益吧。”

　　“真会安慰人。”

　　安阳立马接话道：“只会安慰你。”

　　“油嘴滑舌！”

　　旁边吃饱了躺着发呆的黄岚终于是忍不住了，转过头来道：“喂，请问你们这样有意思吗？都老夫老妻了还这么热衷于打情骂俏！好吧，就算你们喜欢打情骂俏，难道就不能找个没有人的地方或者照顾一下旁边人的感受吗？我堂堂百兽之王……都被你们虐成狗了！”

　　“咦，又从万兽变成百兽了么？”安阳惊异道。

　　“哎呀这不是重点，你能不能不要纠结这些，懂我的意思就行了！”百兽之王有些崩溃地说道，“难道我们这些当妖精的，就没有人权吗？就活该被虐吗？！”

　　小倩同志抿抿嘴说道：“如果黄岚妹妹想的话，也可以找个人打情骂俏、秀恩爱虐过啊。以黄岚妹妹的条件应该不愁找不到这个人吧？唔，如果实在找不到的话，我也是不介意将夫君借给你用一会儿的。”

　　“小倩姐姐，你就不要洗我脑壳了。”黄岚哀叹道，然后长长吐出一口气，认命似的道，“你们随意吧，我听不见了！”

　　“嗯？前面那句是益州话吧？你从哪学的益州话？”安阳又惊异道。

　　“和薇薇小姐学的……”黄岚说话都有气无力的。

　　“嗯？你不是听不见了么？”安阳再一次惊异地说道。

　　“啊啊啊！我为什么要和你们在一起，我为什么会选择来你们这里发呆，我在哪不能发呆啊，就算去忍受那只傻兔子惨烈的智商也比待在这里受你们的欺负好啊！”

　　“原来你是在发呆么，我还以为你在冥想。”安阳睁大了眼睛。

　　“我就不能发呆么，我的种族天性决定了我超爱发呆好么，你就算在学校没学过这些，也能在人与自然频道看到这些吧……”黄岚伸出一只巴掌按在自己脸上，十分无奈。

　　“你还知道人与自然频道？”

　　“你为什么听见我说什么都好像遇见一个很新奇的东西似的，大惊小怪……”

　　“因为真的很新奇啊！你想想，一只老虎躺在我面前的沙发上，一本正经的和我谈论着猫科动物的种族习性，还和我说起人与自然频道……这样的话，依我所见，说不定她对自身种族的了解还是来源于这个人与自然频道，难道不新奇么？不值得惊讶么？”

　　“呃，听起来确实有点……”黄岚的表情忽然一凝，“什么叫我对自身种族的了解来源于人与自然频道，难道在你眼中我和那只傻兔子一样笨吗？等等你的眼神是什么意思？你居然……”

　　“拜托！我自己就是老虎诶，我有必要从你们人类的渠道了解我自身的习性吗？”

　　安阳耸了耸肩道：“这有什么好奇怪的，世界上第一本对日本有详细研究的不也是美国学者写的菊与刀吗？”

　　“我……”

　　黄岚彻底焉了气，躺在沙发上不动了。

　　反正也说不过！

　　在客厅呆了没多久，小倩同志看了眼外面的天色，又看了看表，时间已经不早了，于是她起身拿了一本书，便往楼上走去，走到楼梯的一半时，她又回过头来，道，“还不打算休息么？”

　　“好啊！”安阳连忙道，也跟着起身往楼上走去。

　　“呃。”黄岚扫了眼立马变得空无一人的客厅，感觉有些冷清，于是也起身往外走去。

　　刚走到门口，她却听见小倩同志在喊她：“黄岚妹妹。”

　　黄岚转头，只见小倩同志正站在二楼的走廊上，手扶着栏杆，这样看去她高挑匀称的身材尽显无疑，而她也正看着自己。

　　“叫我干什么？”

　　“如果黄岚妹妹不想回去，不介意的话，也是可以来和我们一起休息的哦。”小倩同志面露调笑意味。

　　“额……”黄岚面露惊愕之色。

　　当她反应过来，连话都顾不得回，连忙逃也似的离开了别墅客厅，曲线夸张诱人的背影迅速消失在黑暗中，无比敏捷。

　　只留下小倩同志一个人站在楼道上，看着外面，手扶栏杆，露出有趣的笑意。

　　安阳走到她身边，忍不住拍了拍她的肩膀：“都走了，以她的速度现在恐怕已经钻进对面别墅里了，别看了。”

　　顿了顿，他又犹豫着道：“以后……这种玩笑……咳咳，最好还是少开一点为好，猫科动物普遍谨慎，胆子也不大，你这样会吓着她的。”

　　“嗯？是么？”小倩同志一脸无辜，“可是我并没有从黄岚妹妹的脸上看出被吓着的表情啊，你别看她今天晚上跑这么快，明天早上照样早早地在饭桌上等着，真的，黄岚妹妹的气度可不是一般人能比的。”

　　“……毕竟百兽之王。”

　　第二天早上，如小倩同志所说，黄岚很早就来了，在饭桌上等着，玩着手机。

　　安阳穿着一条薄短裤和一件纯白体恤从楼上走下来，对她打了个招呼：“早啊，晚上睡得还好吧？”

　　黄岚的脸霎时一红：“还……还好。”

　　刚说完，为了掩饰尴尬，她从桌上一个盘子中抓起一把提子，塞进嘴里。

　　安阳嘴角抽动着：“好吃吗？”

　　“好……好吃个屁啊！”黄岚狠狠嚼了半天，才终于将这把提子吞了下去，然后表情怪异的看向安阳，“软软甜甜的，还那么多水，一点嚼劲都没有，中间是硬的，你们人类怎么会喜欢吃这种东西啊！”

　　“中间是硬的……”安阳不由陷入了思索，“那可能是籽，很多水果都是有籽的，吃水果的时候要把籽吐出来。”

　　“啊？不吐出来会怎么样？”

　　“很严重的。”安阳一本正经的看着她，“因为籽其实是水果的种子，如果你把它吃进去了的话，它就会在你的胃里生根发芽，然后从你的嘴巴鼻子里长出来！”

　　“嗯？还有这种事？”

　　“谁叫你不吐籽的！”

　　“我又没吃过我怎么知道要吐籽。”

　　“那事情就很严重了。”安阳表情凝重。

　　“是么？”黄岚也郑重的看着他，但片刻后，她却噗的一声笑了出来，接着演化为大笑，“哈哈哈哈，憋不住了，不行了，实在憋不住了！安阳道友你可太有趣了，你把我当成那只傻兔子和小狐狸来骗么，这玩意儿的籽都吃进肚子里了，怎么还会生根发芽啊！哈哈哈哈……”

　　“额……”安阳怔了怔。

　　看来这只老虎精还真不好骗，也是，她到现实世界这么久了，一定掌握了很多科学知识，这种小把戏怎么能逗得了她呢？

　　自己果然是把她当成了一只猫啊！

　　正当他想着，又听黄岚一边笑一边道：“哈哈哈哈，我吃那些籽的时候，都嚼碎了，怎么还可能生根发芽呢！哈哈哈哈……”

　　安阳结实愣了一下：“就这样？”

　　“不然呢？”黄岚以看白痴的眼神看着他，“难不成都嚼碎了，还能长芽不成？”

　　“额……”

　　“而且肚子里又没有阳光，没有阳光它怎么长得起来，切！”黄岚对安阳的无知充满了鄙视，“你的智商真是和那只傻兔子差不多了，不，比那只傻兔子还要低，那只傻兔子还知道花花草草必须要在能晒得到太阳的地方才能长大呢！”

　　“额……”

　　这时小倩同志端着一大盆水煮牛肉走了过来，将盆子放在餐桌边上，靠近黄岚的地方，笑着道：“夫君大清早就在逗黄岚妹妹了么，真是好雅兴啊！”

　　“无聊嘛。”安阳道。

　　小倩同志温婉一笑，又摸了摸黄岚的头，柔声说道：“快吃吧，你先吃，没关系的。”

　　黄岚坐着不动，眼睛却一直向上瞟，起初盯着小倩摸自己头的手，然后又盯着小倩宠溺的面容，终于忍不住了：“小倩姐姐！虽然你是对我很好，但是我最近总觉得……你们是把我当成某种宠物来看待的！”

　　“怎么会？”小倩惊道，随即又说，“只是因为你吃饭吃得久而已，所以才让你先吃，这样我们可以差不多同一时候吃完，不然我们一直看着你吃你也不好意思。”

　　“我说的不是这个！”

　　“那是哪个？”小倩同志盯着她，忽然又恍然的转身，快步往厨房走去，“牛排和培根快要煎糊了，我得去看看！”

　　“唉……”黄岚叹了口气，自己好歹也是万兽之王啊。

　　然后她又迅速自动转移了话题，看着桌上这盆香喷喷的肉食，道：“其实我吃饭吃得很快的，只是现在是化为人形的状态，而你们人类的身体真是太不好用了，嘴巴又小，弄得我吃饭就算吃很快，一次也只能吃一点点。”


第1121章 本体

　　“你也可以变成本体再吃，我们都是不介意的。”安阳耸耸肩，“说不定小倩还会很喜欢你变成本体的样子，唔，其实我觉得也不错，毛茸茸的，是吧？”

　　“……安阳道友。”

　　“怎么？”

　　“我重申一遍！我是猫科动物！但不是猫！你知道猫亚科和豹亚科的区别么！”黄岚咬牙切齿道，“你们这样是在藐视我百兽之王的威严，后果可是很严重的！真的！”

　　“豹亚科？所以你想说你其实不是老虎，而是……一只豹子？”安阳面带狐疑的打量着黄岚，“这样看不太出来啊，正好我好像还没有见过你真正变成本体的样子，不如你变成本体让我研究研究，你到底是老虎还是豹子。”

　　“你到底懂不懂科学啊！你还是一个现代人诶！”黄岚已经快要抓狂了，“老虎就是老虎，怎么可能是豹子，只是老虎属于猫科的豹亚科而已，你是不是傻啊！而且你又不是没有见过我的本体虚像和伥鬼，你见过那样子的豹子么？你在哪里听说过豹子能驭驶伥鬼啊？”

　　“啊！原来那就是你的本体啊！看起来……好像不怎么萌啊。”安阳道。

　　“我再重申一遍！我是老虎！很凶猛的老虎，会吃人的那种！而且不是动物园里那种卑劣货色，我是正儿八经的万兽之王！”黄岚长长的吐出一口气，“你拿我和豹子那种次等猫科动物比较我都不追究了，但我必须得再再再重申一遍，我可不是靠卖萌吃饭的，我从来就不萌，并且也请不要用萌这种懦弱的词来玷污我！”

　　“是么？”安阳看着此时恼怒无比的她，端详许久，也犹豫了许久，终究还是咽下了自己本来要说的话，反问道，“那你靠什么吃饭啊？”

　　“我当然是靠捕……”黄岚余光瞟到了桌上那盆不断冒着热气的肉食，不自觉的咽了口口水，顺便将剩下的话也咽了下去，支支吾吾良久，竟半句话都说不出来。

　　“那……那回到上一个问题吧。”安阳很理解黄岚此时的窘迫，于是十分贴心的为她转移了话题，“我觉得我们这个世界的老虎也不会驭驶伥鬼啊，而且老虎豹子什么的，美洲虎不就是美洲豹吗，你们西疆也属于偏远地区，把豹子老虎混淆很正常吧？”

　　“我不想和你讨论这个话题。”黄岚一脸蛋疼，索性什么也不管了，拿起筷子便开吃起来。

　　安阳依旧坐在旁边，看着她的吃相，说道：“咱们商量一下吧，你说，我也能体会到你化为人形的不适，毕竟你是一只超凶的猛虎，却要被迫变成人的样子，这就相当于每天都穿戴着一个布偶套子在生活，还带着面具，想想就够辛苦的了。”

　　“吧唧吧唧，唔，不辛苦，我得道化形已经很多年了，在最开始的一两年就完全适应了，现在于我而言这具人形躯体和本体差不多，就是身板太弱小了，吧唧吧唧。”

　　黄岚边吃边道，又说：“你也别想糊弄我了，话说起来，你出生到现在也才二十多三十年，我用人形躯体行走天下的时间恐怕比你还长呢。”

　　“额……”安阳被噎了下，“但你肯定还是更中意原本的模样吧？毕竟那斑斓鲜亮的皮毛多漂亮啊！那流线型又富有爆发力的躯体多完美啊！那浑然天成的爪牙多尖锐啊！就是万兽之王的气势也必须要以猛虎的形态才能展露出来吧？”

　　黄岚不禁露出沉醉之色，不由张开五指放在眼前，从指尖嗤的一声冒出尖锐如弯钩般的指甲，点头道：“这倒也是实话。”

　　安阳顿时露出喜色。

　　“既然如此，不如我们把每个月……啊不对，不如我们把每个星期的星期一设为自由时间，你可以肆无忌惮的变回完美本体，怎么样，这个主意好吧？”安阳说着，又稍微抿嘴考虑了下，“如果你觉得一个人不好意思的话，我可以说服兔子和小婵陪你一起！”

　　黄岚表情一凝，铖的一下将指甲收了回去，低沉道：“不！可！能！”

　　“那每个月的一号和十五号？”

　　“痴！心！妄！想！”

　　“仅一号，可以了吧？”

　　“还是不行！吧唧吧唧……”

　　“为什么？难道你不想变回你完美漂亮的本体了么？难道你就想顶着这个……丑陋又弱小的人类身躯永远生活下去么？”

　　“诶等一下，什么叫丑陋，弱小就算了，为什么你会用到丑陋这个词？”黄岚突然面色微沉的看着他，一脸严肃，然后嚼动了几下嘴里的肉，吞下去后才说，“我这副人类躯体明明就是美观度爆表好吧，而且我行走天下这么多年，早就习惯了人类的审美了，不然我怎么会……”

　　黄岚迅速瞄了眼安阳，止住了话。

　　“怎么会怎么？”安阳问道。

　　“还用说吗，我如果还保持着天生的审美观，怎么会和你们待在一起！”黄岚心里暗暗松了口气，嘴上没停，“在普通的老虎严重，你们完全就是会行走的肉好吧，而且还比四脚着地的牛羊丑多了！”

　　“额……”

　　黄岚盯了他一眼，又继续吃着。

　　“那看来是没希望了？”安阳继续试探性的看向黄岚，充满期待。

　　“昂！”黄岚嘴里包着东西点了点头。

　　安阳递了一张纸巾过去：“擦擦滴到桌上的油……那我采访你一下，黄岚小姐，请问你为什么对变成本体这件事这么抵触呢？你不是对自己的本体引起为豪吗？既然如此又怎么会不愿意将它展现出来呢？”

　　黄岚将油擦干净，吞下嘴里的东西，又咳了两声清了清嗓子，才转头看向他，很有礼貌的道：“这位记者，是这样的，因为我变成本体之后，是没办法穿衣服的。而作为一个有着高等智慧，受过……虽然没受过教育依旧知书达理的妖精，我是不会允许自己赤身裸体在别人面前晃的！”

　　顿了顿，她又问：“这样的回答，您满意吗？”

　　安阳抽了抽嘴角：“其实这完全不是问题，你看路边上的小狗都有自己的衣服，我也可以让人给你定制一身衣服的，保证好看和舒适！来，你的尺寸是多少来着……”


第1122章 老虎骗狐狸

　　“不！可！能！”黄岚道。

　　“你有必要用这么多感叹号吗？”安阳撇了撇嘴，“小气！”

　　“这才不是小气！”

　　“那是什么？”

　　“这叫有尊严！”黄岚说。

　　这时小倩又端着一盆手抓羊肉走了过来，听见他们谈话，不由惊讶道：“你们又在聊什么呢，怎么上升到了这个高度了啊！”

　　“哦，我在极力劝说黄岚道友变回本体坦诚相待，可是黄岚道友异常倔强，虽然她自己也承认了，她更喜欢自己的本体，变回本体也能让她更自由，可不知道为什么，她就是不同意变回本体给我们看。”

　　小倩将盘子放在桌上，沉吟了片刻，才道：“这个想法确实不错，黄岚妹妹你可以考虑一下，毕竟小婵和兔子的本体我们都已经见过了……嗯，真的！”

　　“我才不理你们，你们两个夫唱妇随！”黄岚说着，果然不再看他们，将目光死死锁定在那盘手抓羊肉上，舔了舔嘴巴。

　　小倩同志无奈的摇了摇头：“那我继续去厨房做饭了。”

　　待她走后，黄岚才开动。

　　没多久，一盘盘菜肴陆续端上桌子，好似整个客厅都弥漫着浓郁的肉香。

　　但除了黄岚和小婵这两只肉食动物的食物之外，其余的肉食并不多，大多是些很清淡又富含营养的早餐，例如生煎包和煎鸡蛋之类的，还有兔子精要吃的苜宿草……

　　黄岚吃着吃着，忽然眼睛一亮，接着她神情流转，又不动声色起来。

　　她继续吃着。

　　过了片刻，这只母老虎精才抬起头，面带善意微笑，给小婵夹了块牛肉：“来，小狐狸，吃这个，有营养，天天都做饭，也是辛苦你了。”

　　只见小婵面色一怔，竟愣住了，许久才反应过来，悄悄看了黄岚一眼，然后默默低下头没说话。

　　她先把自己碗里自己夹的肉吃完，然后低头犹豫了下，才夹起黄岚夹给自己的牛肉送进嘴里，小口的咀嚼着，文静而秀气。

　　黄岚见此，面色不为所动，然后又看了眼兔子精，很果断的从桌边上的水果盘中抓起几粒提子，放在了兔子精面前的盘子里，还说：“你看你那么傻，该补点维生素，多吃水果对身体好！”

　　兔子精也愣了愣，抬头怔怔看向她。

　　她红宝石般的眼中闪烁着疑惑的光芒，逐渐偏起了头，打量着一脸从容的黄岚。

　　从黄岚脸上没看出什么问题，她才狐疑的收回目光，低下头，皱起眉头，盯着放在自己盘中的几粒提子。

　　紫红色的色彩，似乎挺漂亮的。

　　黄岚平静的抿了抿嘴，又看向小婵。

　　似乎为了避免偏心，她也抓了几粒提子放在小婵面前的盘子里，说道：“你也要多补充点维生素，对身体好，放心吧，我刚刚吃过了，很好吃的！”

　　无辜吃饭的小狐狸猝不及防之下，面前便多了几粒紫红色的水果，这又让她当场愣住了。

　　抬起头看向黄岚，但她又很快将目光收回，一言不发，低下头默默吃肉。

　　将碗里的肉吃饭过后，她犹豫了半天，还是决定不要辜负黄岚的好意。于是她用筷子小心翼翼的夹起一颗提子，放在眼前打量了下，不过这种晶莹剔透又水润润的东西实在让她提不起好感来。

　　而这种清香也让她闻不惯。

　　这时安阳基本已看出了黄岚的意图。

　　这只母老虎精明明很在意，却装作没事人一样，端起一碗肉汤放在嘴巴小口的吹着汤面，吹出一阵阵热气，而她的眼睛也目不斜视，只悄悄的用余光打量着小婵和兔子精。

　　终于，小婵将一枚提子放进了嘴里。

　　她嚼了几下，微微皱起了眉，不过还是将之吞了进去，什么也没剩下，接着才继续看向碗里的其他几颗提子发愁。

　　黄岚这才松了口气。

　　这时兔子精也用手指捏起一颗提子放进了嘴里，嚼了几下，没什么多余表情，然后将几颗籽吐了出来。

　　黄岚见状，不由面露失望之色。

　　但她很快将这抹失望收起，继续亲切的看向小婵，问道：“好吃吗？”

　　小婵闻言，有些仓皇的抬起头看向她，一时不知该如何回答。

　　黄岚姐姐难得如此好心，将她觉得好吃的东西拿给自己吃，都是肉食动物，自己总不好说不好吃吧？而要自己撒谎的话，自己又有点说不出口，尤其是当着这么多人，还有……还有书生也在这里。

　　“嗯？好吃么？”黄岚继续问道。

　　小婵听了她的催促，不由更加紧张了，黑白分明的眼睛转来转去，目光不时往小倩同志和安阳身上瞟，过了半天，她最终还是低下头，微不可察的点了点头。

　　“好吃就多吃点吧！”黄岚笑道。

　　于是小婵只能默默的夹起盘子中的提子，放进嘴里，皱着眉头强行咽下。

　　等她吃完，黄岚又不急不躁的吃了几块肉，才突然想起的道：“啊！你把提子全部吃进去了？”

　　小婵抬起头，有些惊讶的盯着他，然后又有些莫名的惶恐，垂下眼睑柔柔弱弱的道：“不……不是你给我吃的吗？”

　　“是我给你吃的，可是我没让你全部吃下去啊！”

　　“你……你叫我多吃点。”

　　“是叫你多吃点，可是没叫你把里面的籽也一并吃了啊，你看旁边，那只傻兔子都知道吃提子要吐籽。”黄岚面露焦急之色，像是出了什么严重的事似的。

　　“啊？”小婵有些慌，但还保持着些微的冷静，结结巴巴道，“我是妖精，应该……应该不会拉肚子吧？”

　　“拉肚子都是小事！”黄岚道，然后又将安阳之前对她说的话搬了出来，“你知道那些籽是什么吗？”

　　“不……不知道。”看见她的表情如此焦急凝重，小婵不由越来越慌，连忙将筷子放下，下意识的求助似的看向安阳。

　　安阳面带笑意，没有说话。

　　黄岚道：“我就不说了，让这只傻兔子来说吧！傻兔子，你告诉她，那些水果里面的籽都是什么？”

　　“是它们的种子。”兔子精用萌化了的眼睛看向黄岚。

　　“看吧，这只傻兔子都知道，这些籽是它们的种子，是不能吃的。”黄岚道。

　　“你才是傻兔子！”兔子精脸上充满不满。

　　小婵则弱弱问道：“那要是吃了……会怎么样？”

　　“它会在你的肚子里生根发芽，然后吸食你身体里的养分，茁壮成长，直到从你的嘴巴鼻子里长出来，将你变成一个葡萄架子那样的东西！”黄岚十分认真地说道，而且在认真当中她还添上了一抹焦急，更是倍增说服力。

　　“那……那我用灵气把它抹掉！”小婵说完便闭上了眼睛。

　　“额……”黄岚一愣，连忙阻止，“千万别，没用的，相信我，种子已经进入你的身体了，就算你抹掉，以后还是会发芽的！植物都是这样生长的，你看那些小树小花，你把它们连根拔起来，下面哪有种子啊！”

　　“啊？”小婵睁开了眼睛，倍感焦急，“那怎么办？我……我用定海神珠把它定住，就长不出来了！”

　　“额……”黄岚又是一愣，眼珠子不由自主的往上转，思考许久，才道，“你用定海神珠把胃定住了，那你以后怎么吃饭？”

　　“我只……只定种子。”

　　“不行的，我都说过了，它已经和你的胃融为一体了，就像你在外面看见的花花草草，它们的种子也是和土地融为一体了，看不见了，只看得见根了。”

　　“啊？……可是……可是我还看得见它啊！”小婵闭上了眼睛，片刻后又睁开，连忙道，“真的……真的看得到。”

　　“那也没用。”黄岚暗暗叹了口气，真是麻烦啊！

　　最后花了许多功夫，她才终于让小婵相信，她吃进去的提子种子会在她的胃里面生根发芽，然后从她的嘴巴鼻子里长出来，把她变成一个活生生的葡萄架子。

　　安阳和小倩就在旁边面带笑意的听着，没心没肺，眼睁睁看着小婵被黄岚哄得团团转。

　　明明在寓言故事中，都是狐狸哄老虎。

　　而兔子精则是睁大了眼睛，一脸新奇的盯着黄岚，似乎第一次听到这种说法。

　　“不过没关系，只要你每天像是男人刮胡子一样清除这些藤蔓枝丫，它是不会影响到你的个人生活的，最多，最多就是看起来有些丑而已。”黄岚还补充了一句，更加增加了这个谎言在小婵心中的可信度。

　　“哦……”小婵有些低沉地答道，显然心不在焉，连饭都没心思吃了。

　　小倩同志这才于心不忍，用手肘捅了安阳一下，示意该他出马了。毕竟玩闹归玩闹，要真闹得这只小狐狸饭都不想吃了，那就真是罪过了。

　　于是安阳便笑了笑，亲和的伸手摸了摸小婵的头，说道：“你在担忧什么呢，都是假的，是黄岚道友骗你的，种子吃进肚子里只会被消化，怎么可能生根发芽呢？这种谎话，也只有用来偏偏那些不懂事的孩子，你居然会信！”

　　小婵顿时抬起头，微微转过身，惊讶的看着他：“真……真的……”

　　安阳又笑了笑，继续揉着她的小脑袋：“当然是真的，你看，兔子就不会信，只有你这种没吃过水果的小狐狸才会信！好了，快吃饭吧。”

　　黄岚在旁边顿时面露不忿。

　　凭什么啊！


第1123章 宠爱不均

　　“就知道护着你的小丫鬟！”黄岚的语气中充满了不满。

　　“是啊。”安阳依旧揉着小婵的头，“难不成还护着你的小丫鬟不成？”

　　“可是你偏心也偏得太过了吧，明明是你拿这种谎话来糊弄我，而当我拿来糊弄你的小丫鬟的时候，你就站出来拆穿我！”黄岚有些不满地说道，然后又看向小婵。

　　“他是说来安慰你的，别相信他，你要是不信我的，等你嘴巴鼻子里真的长出葡萄藤来了，你后悔都来不及！”

　　然而小婵只是弱弱的看着她，沉默着，一句话也不说。

　　显然是完全毫无保留的相信了安阳，而对于黄岚苦心编织的谎言，她也只是默默的听着，然后心里想着自己实在太笨了，居然连那只……兔子都不如。

　　安阳又拍了拍这只小狐狸的脑袋，笑着说：“别胡思乱想了，你个肉食动物怎么会知道吃水果要吐籽呢，而且你也没有这方面的相关经验，当然不知道这些籽吞进肚子里之后会发生什么事情了。”

　　“嗯……”小婵点了点头，声音还是有些低。

　　“吃饭吧！”

　　“嗯……”

　　虽然脸上还是有一点点受欺负之后的委屈，她还是拿起了筷子，自顾自开始慢条斯理的吃起来。

　　吃过早餐，小倩同志和小婵洗碗去了。

　　安阳坐在沙发上，看见黄岚罕见的没有玩游戏也没有练刺绣，更没有练书法画功之类的，而是干干脆脆的坐在沙发上，面露不忿之色，像是在发呆沉思，又像是在思考今早上哪一盘菜最好吃而自己没吃过瘾。

　　“怎么了？怎么这么沉默？”

　　“不想和你说话！”黄岚撇过了头，继续漫不经心的盯着天花板。

　　“咳咳。”安阳干咳了两声，然后打量着此时黄岚的表情，有些愕然，“为什么啊，我哪里得罪你了吗，黄岚道友。”

　　“没有！”黄岚继续盯着天花板。

　　“是我捉弄你却护着小婵，让你觉得不公平了？”安阳惊讶问。

　　“不是！怎么可能！我堂堂百兽之王，哪有那么小气！”黄岚满口回绝，顿了顿，又补充了句，“那只小狐狸勤快懂事，又会洗衣做饭，的确比我更讨人喜欢些！”

　　安阳扯了扯嘴角，说：“大王，您可是百兽之王啊，怎么能这么小气呢！”

　　“我哪有！”

　　“你刚刚都承认了。”

　　“是么？”黄岚眼睛稍稍一睁，然后小声嘀咕道，“又露馅了么。”

　　“我听见了。”安阳说。

　　“什么？”

　　“我听见你说的话了。”安阳无奈的摇了摇头，“我之所以格外照顾小婵，是因为那丫头太天真了，那么简单的谎话，她居然真的信！你说，要是她真的深信不疑，从此茶不思饭不想的整天担忧从嘴巴鼻子里长出葡萄藤，以后谁来给我们做饭，谁来给你和兔子洗衣服？”

　　“额……”黄岚眼睛微微一怔，“听起来好像有些道理。”

　　“是吧，果然有道理吧。”

　　“好像……才不是！”黄岚陡然反应过来，“可是你为什么要用来糊弄我，虽然我不会做饭洗衣服，但如果我信以为真了，患了忧虑症的话，后果还是很严重的！你可不要忘了我是一只超凶的老虎！”

　　“在我们地球，老虎一般用头来计。”

　　“那好，那我是一头超凶的老虎！”黄岚认真的盯着他，似乎要从他的表情中看出什么破绽，可以她的智商和眼力，又看得出什么。

　　“还有，你不要转移话题，老实回答我的话，难道就因为我不会洗衣做饭，就没有受呵护的价值，就可以放任我整天担忧自己有一天会从嘴巴鼻子里长出葡萄藤吗？”

　　“当然不是！”安阳先否决了，然后沉默了几秒钟，才道，“那是因为我对你的智商有足够的信任，我知道你不会被这种小把戏所欺骗……而就算你上当了，如果你真的表现出厌食抑郁之类的症状……虽然这个可能性也不高……”

　　他话还没说完，黄岚就立马抢着接过话道：“这个可能性当然不高，我才不会厌食抑郁呢！我堂堂万兽之王，只会因为焦虑而狂性、凶性大发，最先把你吃了，然后把那只备受你宠爱的小狐狸也给吃了！”

　　“是么？……可是那只小狐狸有定海神珠诶，那玩意儿可厉害了！”

　　“定……定海神珠，厉……厉害又怎么样，我可是百兽之王，她只是区区一只小狐狸而已，难道本王还收拾不了她！”

　　“好吧好吧，那我接着讲。”安阳扯了扯嘴角，“如果你真的因焦虑而表现出狂性大发的症状，要吃人了，那我也会像对小婵一样，告知你真相的。”

　　“要吃人了才告诉我真相！”

　　“也可以是你厌食抑郁的时候啊，可是你自己说了，你压根不会厌食抑郁，只会狂性大发然后吃人。不然的话，我怎么知道你真的信以为真并为此感到焦虑啊。”安阳摊开手做无奈道，“黄岚道友，你今天怎么这么不讲道理啊？”

　　“是我不讲道理吗？”黄岚脸色一沉，如弯钩一样的指甲顿时从指尖伸了出来，几乎就要伸向安阳，“我堂堂万兽之王能坐在这里听你说这么多，已经够给面子了好吧！不信你去动物园试试，哪有老虎能这样坐在你面前听你说这些啊！”

　　“你终于还是把自己和动物园里的老虎相提并论了。”安阳淡淡揭穿道。

　　“我……我没有！”

　　“我录音了。”安阳扬了扬手里的手机，“本来只是想把你吃醋生闷气的样子录下来好好欣赏，并且挑你心情好的时候拿来挑逗你的，没想到还听到了这么一段，这样一来我手里关于你的糗事就更多了。”

　　“你……我才没有吃醋生闷气！那能算吃醋吗？能算生闷气吗？你这个人到底有没有一点常识啊！”黄岚怒道，“快点把手机拿过来，让我把里面的东西删了，本王大人有大量，况且你刚刚的解释也勉强过关，这件事情本王就不追究了！”

　　“可以不给么？”

　　“不行！”

　　“那拿去吧。”安阳听话的将如一块黑色玻璃面板似的手机递给了黄岚。

　　黄岚接过手机，长舒了一口气。

　　于是，她便准备删除录音。

　　片刻后——

　　“你这手机怎么开啊！屏幕怎么按不亮，也没有按键，是怎么回事啊！”

　　“不说是吧，不就是一个手机嘛，难得到天资聪慧的本王吗？”

　　“……还是不知道怎么开！”

　　“你快说啊！怎么开！”

　　“不说话是吧！本王给你撕碎了！”

　　“还不说话？”

　　“真撕了？喏，爪子都亮出来了！”

　　“哼！”

　　“……撕不碎。”

　　黄岚一个人在那自言自语又上蹿下跳的忙活了许久，安阳也坐在对面沙发上翘着二郎腿一言不发的看戏看了许久，最后黄岚还是妥协了，丧气的将手机扔给安阳，道：“把这个弄不动的疙瘩还给你，不过我事先声明，我没有吃醋也没有生闷气，本王只是身体不适，知道了吗？”

　　“知道！”安阳爽快回答道。

　　黄岚刚露出满意之色，又听他道：“只是因为我的宠爱分配不均而产生的一些……现象而已嘛，都是我的错，下来我会好好检讨我自己的。”

　　“那我就放……胡说八道！”

　　“对了黄岚道友，真算起年岁的话，从你得道化形开始算起，你今年到底多少岁啦？”

　　“为什么要告诉你！”

　　“我很认真的问的。”

　　“为什么要问！”

　　“因为我发现你今天的不讲道理很像我们地球的女性到了一定年龄之后因为生理变化而产生的情绪异常。”安阳一本正经的盯着黄岚，“所以我想问清楚，如果你是的话，最近这段时间我应该对你好一点，毕竟大家都这么说。”

　　“什么啊……噢！我就是！”黄岚摆出大爷姿态看着他，“所以你可以对我好一点了，我今天中午想吃酱肘花、东坡肘子、卤肘子和清蒸肘子！”

　　“那请问你经期……”安阳一脸为难的迟疑了许久，才接着道，“停了么？”

　　“啊？什么？”黄岚愣了半天，才突然反应过来，脸色一红，“你在说什么呢，我又不是你们人类，哪来那种玩意儿，我堂堂百兽之王，时刻要宣示我的威严，怎么可能允许那么麻烦的玩意儿来拖我后腿！”

　　“那你卵巢功能逐渐衰退了吗？”

　　黄岚脸色更红了，诺诺道：“这就更不可能了，虽然本王乃天下英豪，从来就没有生子的打算，可本王正当青春年华，又是修行者，身体的一切机能绝对是完好的！”

　　“产子。”安阳纠正道。

　　“安阳道友，我要和你决斗。”

　　“好啦，说正事吧。”安阳皱起眉头思考许久，才道，“既然你暖巢功能没有衰退，也没有经期，那究竟是什么原因导致你的雌激素水平下降进而引起植物神经功能紊乱、代谢障碍等一系列症候群的呢？哦对了，说白了，就是你今天不讲道理的原因。”

　　“什、什么原因……”黄岚都整蒙了。

　　“嗯？你不是承认了吗？”

　　“我承认什么了？”黄岚不解的望着他。

　　“更年期啊！”

　　“那是什么……”

　　“……好了，我想我知道了。”安阳一脸无奈的叹了口气，不管如何，总算成功的转移开了这只母老虎的注意力。

　　瞧，她现在就完全顾不上生闷气，转而拿出自己的手机搜索更年期的资料了。

　　安阳看了她几秒，忽然起身伸了个懒腰，道：“太困了，黄岚道友你先玩着吧，我要上楼休息了。”

　　“可是现在才早晨诶。”黄岚埋头打字，头也没抬的道，“请问你是猪吗？”

　　“你们猫科动物不都经常白天懒洋洋的趴在一个地方睡觉吗？”

　　“那是因为我们的力量更强，长期保持活跃状态的话会消耗很多能量，毕竟我们不像是狐狸啊兔子之类的，就算是同体型的猫也能轻轻松松咬死狐狸。”黄岚道。

　　“不行了，我得走了。”安阳没接她吹牛的话，快步往楼上走去。

　　这时小倩同志端着一盘东西走了过来，诧异的看了眼安阳，然后在黄岚身边坐下，将盘子放在她面前的茶几上，道：“夫君这是怎么了？怎么这么仓皇的往楼上跑啊？……来尝尝我特意给你做的降龙鸡爪，一抿就化了，玩饿了的时候当零食吃。”

　　她一脸温婉亲和的看着黄岚。

　　然而黄岚却少见的没有被食物的香气吸引，而是低头专心的看着屏幕上，许久才抬起头来，眼冒凶光。

　　刹那间，她周围隐隐出现数百道狰狞恐怖的鬼影，一时阴风席卷，鬼哭狼嚎，直到她抬头凝视向二楼的方向，凄厉的鬼叫声在此时达到巅峰！

　　接着她转过头，看着小倩同志：“小倩姐姐，麻烦通知下安阳道友，我要和他单……唔！”

　　小倩同志笑眯眯的看着她：“怎么样？是不是一抿就化了，我可是从昨天晚上就开始做的呢，一直到今早才勉强达到这个效果呢！”

　　“唔唔……噗！”黄岚好不容易将软糯的鸡爪吃完，吐出骨头，眼中凶光不减，继续道，“小倩姐姐你别拦着我，那家伙实在太可恶了，竟然拐着弯说我更年期到了，我以万兽之王的荣誉发誓一定要和他……唔！”

　　小倩同志完全没听清她在说什么，只继续用那温柔如水的眼神看着她：“刚才那个是卤香原味的，这个是麻辣烧烤味的，你尝尝味道怎么样，哪个更好吃？如果好吃的话，我就端上去给夫君吃了，不好的话，我就再试试……”

　　“小倩姐姐……”

　　“再尝尝这个浓香味的……”

　　“我……”

　　“还有这个酱香味的……”

　　“好吃。”

　　“是么？”

　　“嗯，还要。”

　　“真的好吃么？”

　　“真的！”

　　“那我端上去给夫君吃了，你一个人在下面就好好玩游戏，不要抓沙发知道吗？”小倩同志温柔的叮嘱道，端着盘子往楼上走去。

　　剩下黄岚独自幽怨望着她的背影。

　　突然，她一个激灵。

　　咦，我刚才要做什么来着？


第1124章 滚雪球

　　二楼，安阳吃着由堂堂万兽之王亲自试过毒的降龙爪爪，一边看着手机一边对小倩同志的手艺赞叹不已。

　　这玩意儿是真的一抿即化，软糯得超乎你的想象，偏偏还饱含浓汁肉香，一口下去很容易就被它俘虏。据说这玩意儿在很多地区已经成了网红食品，尤其是学校周边，很多学生特意出校门去买这玩意儿，然后发QQ空间、朋友圈……

　　安阳吐出一串骨头，突然抬起头：“黄岚道友在那边……没有闹事吧？”

　　“没有啊，她吃得可香了。”小倩同志想了想道，“夫君这又是在什么地方得罪了黄岚妹妹了吗，怎么好像挺怕她的。”

　　“怎么可能，我怎么会得罪她呢！我还不是为了她着想，结果这只没心没肺的大猫不识好人心，恩将仇报，以小人之心度君子之腹，将我的关心当成驴肝肺，我都以为她要嚷嚷着和我单挑决斗什么的呢。”

　　“唔，黄岚妹妹在吃鸡爪的时候好像确实在嚷嚷什么，这么说来的话，我们是不是应该找个心理医生给她看看啊？”

　　“找个兽医吧。”

　　安阳说着，继续低着头看手机。

　　今天各大网站和几乎所有社交论坛又被一条消息引爆了。

　　安氏集团和中国军方达成合作意向，安氏船业将为中国海军建造一艘航空母舰，具体采购资金没有透露，但就今天早上简短的新闻发布会来谈，这艘航空母舰很可能会采用许多超出目前时代的技术，解决目前中国海军的尴尬。

　　这条新闻一出，立马就像是当初的辽宁舰，霸占了各大新闻网站的版面、纸质媒体的最大标题，也引得各界相关人士加紧撰文评写，无关网友则疯狂转发、激烈讨论。

　　“安氏集团威武，祖国威武！”

　　“沈爸爸名垂千古！”

　　“上次还在说期待安氏集团的航母，现在核潜艇才下水几艘，航母就来了，真是太令人惊讶了！（小岳岳脸）”

　　“电磁弹射，电磁弹射，电磁弹射，重要的事情要说三遍！”

　　“安氏军工原本在电磁方面的技术就很成熟，电磁炮都能干出来，电磁弹射一定不是问题。个人认为这艘航母如果真的下水，硬件设备一定不是它最主要的亮点，真正让它划越时代的一定是它的软件系统。”

　　“期待列装电磁炮，超大口径那种，重启海洋上巨舰大炮的时代！”

　　“痴心妄想！”

　　“算上辽宁舰和正在建造的国产一号航母，加上这艘安氏航母，我们是不是就有三艘航母了，听起来好激动的样子！”

　　“开启海上霸权争……”

　　安阳一条一条的往下翻看着，不止是新闻评测，还有下面网友的评论，似乎百无聊赖打发时间似的。

　　其中有一篇评测倒是引起了他的兴趣。

　　这是一个叫“铁杆”的大V发的，他似乎是一个资深的军事迷，写的文章也经常被军事论坛采用，并付给他稿费。

　　他结合了安氏军工之前被中国军方采购的订单，与外国军方的合作，以及现在的航母，甚至还提到了之前一段时间流传的安氏集团与外星势力有牵连的流言，整体结合成了一次很复杂也很精确的分析。

　　最开始他的分析是安氏集团技术过硬，目前军方已从安氏集团采购了武装直升机、战略轰炸机和战略核潜艇，以及多种轻型单兵武器，现在又添上了主导霸权的航母……中国军方是否会对安氏集团产生依赖，如果安氏集团如此膨胀下去，究竟是好是坏？

　　而后他开始分析安氏集团的技术来源，毕竟这么全面领先时代的科技，都集中在一个集团的身上，傻子都能看出不对劲。

　　最后也只能往外星势力身上靠。

　　若是倒回去几年时间，还会有人争论世上是否有外星人的存在，地球是否是宇宙的唯一中心。可在现在这个年头，外星人不仅光临过纽约、首尔和新德里，还给这个世界留下了无数影像资料，顺便圈粉无数，它们的真实存在早就被证实了。

　　不过从目前来看，外星人还没对地球上的任何一个国家流露出敌意，所以面对如此强大的一个文明，人们也只能选择无视。

　　饶是如此，当安阳看完这篇文章，再点进去，却发现页面失效了。

　　“额……”

　　他扯了扯嘴角，将手机放下。

　　建造航母是一个大工程，不止是在海上打造一座不会沉的钢铁堡垒，还有上面的防卫系统、指挥系统、操作系统，以及与军方提供的各种导弹、舰炮等武器相结合，还要考虑到与战斗机的适配问题，许多尖端军事系统完美无缝的结合起来，才是这座能在海上纵横睥睨的钢铁城池。

　　这些都交给周召去操心。

　　估计光是和军方沟通，最终到航母的设计图出来，都得要好长一段时间。

　　毕竟不可能所有航母上的武器设备都由安氏集团提供，而要用军方的设备的话，就会给集团的工程师们造成不少的麻烦。

　　最简单的方法还是直接从淮北帝国拉一艘航母出来，反正RT病毒爆发之后，那些不沉的海上军事城堡已经成了荒岛，淮北帝国重建之后，也有许多航母没派上用场。

　　这时安阳抬头问了问小倩：“黄岚道友现在消停了么？”

　　“我去看看。”

　　小倩同志往房间外走去。

　　她就在二楼走廊上往下看了眼，便回来道：“消是消停了，就是看起来好像有些低沉，有点闷闷不乐的样子。”

　　“哦，可能是她觉得自己万兽之王的尊严有些受损吧。”安阳淡淡道，“你待会儿下去的时候多给她带点鸡爪就好了。”

　　说完，他又看了看海石·远古银龙。

　　这位四阶学术者的能力毋庸置疑，论起战力的话，就算他在晶卡世界不是无敌的英雄，也完全能够在不触碰国家利益的情况下肆意妄为了。而论起脑子的话，学术者虽然在处理人际关系和阴谋诡计时有些吃力，可如果他们真要达到什么目的，在这些平凡世界，估计很少有人能阻挡他们。

　　此时海石已经掌握了晶卡的基础原理，第一个任务便算是完成了，只不过他并不满足于基础原理，想要在这个世界获得更多更高深的晶卡理论。

　　黑卡他也拿到了，伪装后抢来的。

　　第二个任务也完成了。

　　其中黑卡并非某种大杀器，也不是某种蕴含超高技术或国家机密的晶卡，而是一种凝聚了超高浓度的能量的战略性晶卡。这么一张小小的晶卡中蕴含的能量超乎想象，在战时完全能供应一支军队的能量所需，目前在晶卡世界也只有少数几个大国掌握了这样的技术。

　　大概就相当于现实世界的核弹技术。

　　他现在还剩最后一个任务——破坏晶卡世界龙都王国的天鼎能量站。

　　这是一个批量生产初始晶卡的地方，而且并不面向民间，而是面向军方，海石夺得的那张纯粹储存能量的黑卡就产自这里。

　　这里生产的晶卡质量非常高，能量稳定纯粹，预留许多管制接口，方便将这些初始晶卡做成军用装备；同时这里的安防措施也远非民用晶卡生产厂能比，几乎在接近天鼎能量站的三十公里处就已经是军事管制区了，到处都有雷达、哨岗，里面精兵把守，还旁边挨着一个空军基地和装甲陆军基地，加上本身的防御措施，要破坏它的难度并不小。

　　作为一个四阶学术者，要摧毁它的驻守兵力不难，要越过它的防御机制和能量护盾也很容易，可这么大片区域，想要在旁边的军事基地反应过来之前将它摧毁就难了。

　　或者是硬扛着这个世界的空军和装甲陆军的攻击将它摧毁。

　　不管怎样，都不简单。

　　可他的时空佣兵目前并没有急着完成任务的打算，而是用一种秘术控制了一名天鼎能量站的研究人员，每日醉心于龙都王国最高的技术机密当中，不可自拔。

　　当然他所掌握的技术也源源不断的传到了安阳这里，不过由于时间差的问题，安阳接收这些技术的速率要比他高十倍，这给安阳的脑力造成了些许负担。目前还能承受，可随着日后佣兵越来越多，每名佣兵都传回大量知识，他的脑力必将迎来巨大挑战。

　　“看来不仅要增强脑力，还要尽快建立起过滤机制才行啊。”

　　“有些不重要的内容，就直接过滤掉，否则不仅增加信息的冗余度，那些佣兵的私人生活也挺让人烦心的。”

　　看到这里，安阳也大概知道系统为什么要挑选这个世界了。

　　很简单，这个世界就是一个——

　　能量的世界！

　　他一直在向系统抱怨能量点不够用的，于是这丫的索性就给他找了这么个世界，所谓晶卡技术，最根本的还是能量技术，之后才是对晶卡能量的应用。

　　于他而言，如果能提前找到一个稳定的能蓄积大量能量的方法，他就有源源不断的能量供给给第二系统，接着让佣兵不断的进行世界穿梭，给他带来更多资源，这些资源又可以作为付给其他佣兵的报酬，从而将系统奖励全部汇集在自己身上……

　　像是滚雪球一样，自己坐着不动，就能够越滚越大，最终……


第1125章 投食

　　想起来，还有些小激动呢！

　　不过要完成这个计划，他首先要很多很多的能量点，其次要认真甄选佣兵，当他能让时空佣兵源源不断去执行任务了，他才能源源不断拿到系统的任务奖励。

　　过了好一会儿，安阳觉得风声不那么紧了，才开始慢慢悠悠的出门。

　　到走廊上，往楼下望了一眼，黄岚正盘腿坐在沙发上，手里拿着一根什么东西，低头认真的啃着，啃得津津有味。

　　“呼！”

　　安阳稍微松了口气，依然有些紧张的往楼下走去，走到客厅时，立马装出淡然自若的表情，给黄岚打招呼道：“早啊，黄岚道友，在吃什么呢？”

　　“鸡爪，好像是叫降龙爪爪，你家夫人做的，挺好吃的，你肯定吃过了，要不要再吃点？”黄岚也一脸正常地回道，似乎完全不记得之前发生的事了，“话说回来，我以前还从来不知道鸡爪可以做得这么软糯呢！”

　　“你以前吃鸡都不吃鸡爪吧？我是说你还没得道化形的时候，捕猎的时候。”

　　“得看饿不饿了，饿的时候就连羽毛和骨头都不放过。”

　　“真可怜。”

　　“是啊，生活不就是艰苦两个字么？”

　　“还有挺多人羡慕你们这些野生动物的，他们大概是觉得你们无拘无束，没有在社会上立足的压力，也没有那么错综复杂的社会关系以及令人防不胜防的阴谋诡计。”

　　“呵呵！”黄岚抽空冷笑两声，“整天都能吃得上饭的人，当然不知道饿肚子是种什么滋味，那些天天梦想着穿越回古代的宅男宅女可曾想过，古代人过着怎样的生活，战乱和医疗条件将他们的平均寿命卡死在了三十岁以下？”

　　她啃了一口鸡爪，继续道：“就说生活在野外的动物，如果遇上季节或年生不好，捕不到猎物，还不是只有活活饿死！如果受到外敌入侵、遭到挑战，出门迎敌之时，谁也不知道对手是否比自己更强壮！”

　　“吧唧吧唧！这些人这么想无非是想让自己活得更舒服，而我们，想的却是如何活下去。”

　　“城里的人想出去，城外的人想进来，天下之人，天下之事，如是而已。”

　　“吧唧吧唧……”

　　黄岚在说完一句让安阳很惊讶的话之后，又继续埋头苦吃了。

　　这母老虎精还看过《围城》！

　　安阳愕然了许久，内心渐渐停歇下来，也抿抿嘴回道：“兴许……他们羡慕的其实是动物园里的老虎吧，什么也不用做，每天只需要给人观赏，就可以吃穿不愁。”

　　黄岚抬起头：“请问你说的是最近网上很火的女主播们吗？”

　　“额，我可没有这么说。”安阳连忙否认道，“我自己的公司就有涉足直播行业，你可千万别诬赖我啊！”

　　“切！”

　　黄岚继续低头啃鸡爪。

　　没多久，安阳发现小倩同志从厨房走出来，手中还提着两个保温盒。

　　他顿时愣了下：“你这是干什么？”

　　“哦！我不是做了降龙鸡爪么，今天通过你和黄岚妹妹的测试，发现市场反响还不错，小婵那边我也拿了一些过去，她也挺爱吃。然后我也做得挺多的，所以……”

　　“所以你想拿出去卖？”

　　“别闹！”小倩同志嗔怪的盯了他一眼，“我是想着薇薇上班辛苦了，小悠和雪儿每天那么忙碌，肯定身体消耗也挺大的，打算给她们带点吃的过去，解解馋，补充营养，顺便也能混一点好感度，一举多得。”

　　“额……”安阳扯了扯嘴角，“你这个大房当得还真不错，嗯，嫂子也当得好，怕是能评选为国民好嫂子了。”

　　小倩同志没有理他的调侃，掂拎了下手中的两个保温盒，说道：“夫君和我一起去吧！”

　　“额……”

　　“难得的在小悠面前刷好感度的机会哦，难道你就要这么错过吗？”

　　“我和她的好感度已经刷不起来了，这是上辈子就已经注定的。”安阳摇摇头，又对小倩道，“倒是你，已经在她心里建立起国民好嫂子的形象了，再加把劲，中国最佳嫂姑搭档的称号指日可待。”

　　“少来啦，走吧！”

　　“额……”

　　“这两个盒子好重啊，我提不动！”小倩同志突然做手足无力之势，配上她温婉的气质，倒真像极了一个不出深闺、身体柔弱的女子。

　　“……”安阳无奈的摇了摇头，看不惯她这装模作样的姿态，终于还是点头道，“好吧好吧，不过那丫头要是看见我特意给她送吃的去，她一定会被吓个半死的，然后一整天都在思考我有何居心中度过。”

　　“小悠看多了福尔摩斯。”

　　“还有柯南。”

　　“嗯。”点头轻柔的嗯了一声，小倩同志的身形已陡然消失不见，再出现时已在安阳身后，并将两个保温盒塞进他手中，“夫君可要提稳了哦，里面是有汤汁的，而且每一层的口味都是不一样的，倾斜会导致汤汁混淆，到时候就不好吃了。”

　　“知道了。”安阳无奈道。

　　这时他才发现，这两个保温盒其实都挺大的，比寻常保温盒要大整整一圈，里面装的东西也很扎实，沉甸甸的。

　　对纪薇薇和安悠，她是真够贴心的。

　　……还有萧雪儿。

　　“那我们就出去一趟。”安阳对坐在沙发上啃鸡爪的黄岚道。

　　“嗯嗯，去吧去吧。”黄岚头也没抬地说道，直到说完，愣了几秒，她才抬起头看向安阳，怔怔道，“那个，我之前是不是忘了什么事？和你有关的！我总有种直觉，像是什么事情忘了做似的，但就是想不起来。”

　　“哦，是这个啊，只是你想请我尝尝香辣味的鸡爪而已。”安阳淡淡地说道。

　　“啊！原来是这样啊！”黄岚长长松了一口气，用没有沾上油的手背轻抚着胸口，顿时感觉心里舒畅多了，“我还以为是什么重要的事情没做呢，让我纠结了这么久。”

　　“嗯，那我们就走了。”

　　“好，慢走啊。”黄岚又低下头啃鸡爪了，两耳不闻窗外事。

　　就连小倩同志让她在家乖一点，中午回来再给她做好吃的话她都没听见。

　　到车库中坐上车，安阳坐在副驾驶，小倩同志熟稔的点火挂挡，松离合起步，同时转头对他说：“现在才早上九点，我们出去逛逛，买点东西，再慢悠悠开到薇薇公司，应该她差不多也就该午休了，之后再开到益影，小悠和雪儿早上的课也差不多上完了。”

　　“算得真清楚。”

　　小倩同志嘴角勾起一抹弧度，很稳的驶出车库，沿着小公路下山而去。

　　初春伊始，锦官周边地区种了很多果树，枝丫上开满了粉嫩的花朵，路边一些野花也逐渐张开艳装，伴随着早晨吹过的微凉带露水的空气，湿湿的，让人感觉格外舒爽。

　　进锦官之后，他们先是逛了一圈，到处看了看，买了些小玩意儿和准备给她们一并带过去的特色糕点零食，才开往安氏电子。

　　到的时候是十一点二十，还不够纪薇薇午休的时间，不过她现在的工作还算自由，本身就是经理，做什么也没人管她。于是小倩同志纠结了一番，还是拉上安阳，直接用自己的卡刷开了安氏电子的大门，提着保温盒乘电梯到纪薇薇所在的楼层，一直到她办公室旁。

　　“薇薇，看你来了。”小倩同志微微笑道，那温婉的笑意好比外面的风，轻轻淡淡的拂过办公室外经过的一队员工的心，不论男女。

　　“小倩姐姐，还有……你们怎么来了？”纪薇薇惊讶道。

　　“来看看你啊，顺便我在家闲着，做了一点吃的，就给你带过来了。”小倩同志转身将安阳拉到前面来，又接过他手中的保温盒，放在纪薇薇办公桌上，才道，“鸡爪，还有路上买的一些小零食，闲着没事的时候可以吃，也可以分给同事。”

　　“你们特意过来就是为了给我带这些？”纪薇薇一脸愕然的在安阳和小倩同志身上来回扫视。

　　“嗯。”小倩同志点头。

　　“我……我真是太感动了，小倩姐姐你对我太好了！”纪薇薇狠狠咽了口口水，虽然语气夸张，但感动也是真的。

　　“你先尝尝吧，我们就不多留了，还有一盒要带给小悠她们呢，算算时间，她们也该下课了。”小倩同志说道，对纪薇薇微笑了下，刚准备离开，又回过头道，“对了，你上班忙的时候可得注意休息，如果有什么想吃的，就给我发短信，我只要有空，还是挺喜欢做这些玩意儿的。”

　　“知道啦！谢谢小倩姐姐！”

　　安阳在旁边道：“我呢？这么重的盒子，我可是辛辛苦苦一路提过来呢！”

　　“你一边儿待着去！”

　　“……”

　　从纪薇薇的办公室走出来，他们又开车前往益影，这里相隔并不远，但是路上有点堵车，到的时候差不多刚好十二点。

　　小倩同志先给她们打了个电话，但奇怪的是她并没有打给安悠，而是直接打给了萧雪儿，讲了几句话，挂了电话后才开着车驶进益州电影电视学院，去寻找她们那并不固定的教室。


第1126章 你太矮了

　　作为一个艺术类的高等学府，益州电影电视学院算不上多好，但里面的风景还是不错的，四处都栽种着观赏用的植物。

　　梧桐树的叶子在去年秋天就已经掉光了，现在只剩还没来得及发新芽的光秃秃的枝丫诉说着萧瑟的场景，地上干干净净，路边的绿化呈现出最为嫩绿的颜色，倒是粉白色的梅花还开着，一路过去都能闻到那淡淡的幽香，为这座校园平添一抹雅致和静淡之意。

　　这种梅花自冬天就会盛开，一直开到来年春天，现在还没谢，也算是公园和校园最喜欢种植的观赏植物了。

　　X5默默驶过，开着窗，正午的清冷空气不断涌进车内，带着那暗淡的幽香和春天的凉意，好像使整个车内都清爽了不少。

　　安阳深吸了一口气，道：“闻着花香，好像心情都好了不少。”

　　“是么？”小倩同志看他一眼，又抿抿嘴道，“夫君怕是因为要见到小悠和雪儿了才心情好的吧。不然我们屋外也种得有梅花，还有兰花和桃花梨花，都开了，兔子栽的野花也一直开着，怎么偏偏到这里才感慨心情好呢？”

　　“额……在家的时候我心情一直很好啊，有你陪在我身边，不管怎样我心情总是好的。这种事情，不用挂在嘴边吧……”

　　“从哪学的油嘴滑舌！”小倩同志嗔道。

　　说完她也不多理会安阳，降低车速停下来，打开车窗对外面经过的一群帅男美女道：“同学，请问舞蹈教学楼二怎么走啊？……就这么一直往前走再左转下坡就行了么？……知道了！……谢谢啊！”

　　车继续缓缓的往前开，留下一群年轻学生在那心绪未平。

　　他们都是益影表演系的学生，颜值和身材自不用说。毕竟他们以后是要登上荧幕的，在现在这个看脸的时代，光有才华没有颜值还真难以令光大挑剔的观众买单。

　　而刚才那个问路的女子，颜值就不用说了，更令他们难忘的是她那古典唯美的气质，似乎不用演技，往那一站就是一个从古代穿越而来的大家闺秀。

　　不止令他们自愧不如，也令他们难以忘怀。

　　当那辆车离开之后，他们还在围绕着小倩同志的身份和来意讨论不已。

　　X5的档次其实也不算低，开出去怎么也不会掉分儿，可这座并非贵族学校的学院中却是豪车遍地，开着跑车的年轻人与坐在奢侈商务车中的中年人多不胜数，相比起来，X5确实什么也算不上。

　　尤其是当小倩同志顺着那几个学生的指引开到一栋看起来有些老旧的教学楼下，一辆正红色饱含未来科技感的钢铁怪兽就默默蛰伏在花坛边的停车位上，刹那间周围所有豪车超跑都成了陪衬，也没人再去关注那些价值不菲的工业品中都坐着哪些牛人大少，倒是有不少人围在那辆正红色钢铁怪兽前议论纷纷，或者是拍照、合影，追寻它的主人究竟是何方神圣。

　　小倩同志停下车，带着提着一个保温盒及零食若干的安阳，面不改色的自那辆钢铁怪兽面前走过，径自走向楼道口。

　　倒是那辆高铁怪兽在他们走过时，突然闪了闪大灯，发出一声低沉但极为震撼的怒吼。

　　这整栋楼都是舞蹈教学楼，其中起码有一半的形体练习室，当然面向不同的学生、不同的舞蹈而分成很多种，也有好有坏，安悠和萧雪儿她们在二楼左边最角落里的一间。

　　寒暑假正式学生放假了，安悠和萧雪儿这些培训生用的便是整个学校最好的练习室，但现在已经开学，很多好的练习室都被益影的学生们占用了，留给培训生们的往往都是一些设施不全或者年生较久的练习室。

　　安悠和萧雪儿此时在的这间大概就是这样。

　　这栋教学楼本身就挺老的了，墙壁已经斑驳得不成样子，白灰脱尽露出里面水泥和砖块的本来面目，越是角落越是如此，让安阳想起了当初雁城中学的几栋老古董教学楼，不过那几栋教学楼自08年益州大地震之后就成了危房，要么被学校锁上了，要么就是被当做储存杂物的仓库或储存体育用品的器材库，反正安阳是没进去过。

　　印象中这么老的建筑还真不多见。

　　然而当安阳和小倩同志走到最后一间练习室时，却看见不少年轻的男男女女围在练习室外，一边看一边对里面议论纷纷。

　　二人颇感惊异，不由多看了两眼。

　　从这些人正直青春年华的面貌来看，应该大多是益影的学生，男女都有，但以男生居多，且基本都有挺拔的身材和俊秀的面容，属于放在其他高等院校必然有资格争夺校草名头的那种。

　　这间练习室确实简陋，和中学的教室差不多，外面有低矮的窗，趴在窗口就能将里面的情形看个大概。

　　“看来小悠和雪儿名气确实已经不小了啊，这么多粉丝。”小倩同志转头笑着对安阳道。

　　安阳却并不以为然，说：“益影出过的大明星不多，但小明星还是一抓一大把，许多艺人都选择边读书边拍戏，也有许多已经小有名气的艺人选择报个培训班来为自己充充电，所以在这座学校中并不难看到小有名气的艺人，估计许多人都已经司空见惯了。凭那两个丫头的名气，还不至于让这么多人来窗外守着他们。”

　　“那夫君觉得是……里面还有大明星？”

　　“也不一定，也有可能是有些人见那两个丫头年纪小，出头的势头却又有些太猛了，给他们留下了‘这两个丫头好追又有背景’的印象，所以来试试能不能抱得美人归。”

　　“夫君怎么知道？”

　　“大学生嘛，精力旺盛，又正好处于这个年纪，自命不凡，遇见两个还有些名气的小美女，想追追试试实在太正常不过了。”

　　“你好像很有经验的样子。”小倩同志看向他，虽然没有问出口，但那意思已经很明确了。

　　安阳连忙道：“我才没有见到一个漂亮女孩子就想追！”

　　当他们走近窗前，这些学生的议论顿时变得清晰起来。

　　“现在练习室里就只有安悠和萧雪儿吗？”

　　“是啊！还真是认真刻苦呢！教她们形体的王老师正好也是我的芭蕾老师，听她说，整个培训班里最认真的就是她们俩了！难怪人家年纪轻轻就能遇到这么好的机遇！”

　　“额，我没想问这么多，我只是想说，如果练习室里只有她们两个的话，现在岂不是进去找她们的最好机会？”

　　“你放弃吧，人家肯定不想那么多各怀鬼胎的人去打扰她们，于是她们把门锁了！”

　　“难怪，悲剧了。”

　　“因为努力才获得那么多机遇么？这个说法还真是好笑呢！这位同学应该是花仙子的花茶吧？……除了你们，谁都看得出，她们所获得的那些机遇就算比她们厉害百倍的人也拿不到，难道现在的娱乐圈都不看重个人实力了么？”

　　“你什么意思！”

　　“她们背后显然都有人，就这么简单！否则这世上比他们更努力的人多了去了，比她们更厉害的也一抓一大把，为什么阳玥、芒果台导演和安氏传媒的顶尖词曲制作人都同时看中她们？”

　　“证明她们有过人之处呗！”

　　……

　　安阳和小倩同志听了会儿，也没做理会，只是有些心疼。

　　这种古旧建筑的隔音效果显然并不好，而就算它能隔音，也隔不了那么多从各界以各种渠道传来的声音。安悠和萧雪儿每天都面对着这么多质疑和支持，这显然会给她们极大压力，也许正因为如此，她们才如此忘我的提升自己，渴望让那些质疑她们的人闭嘴，让那些支持她们的人安心。

　　这种压力，对两个小女孩而言，也确实有些重了。

　　安阳和小倩同志走到练习室门口，敲了敲门，无人理会，安阳又给安悠打了个电话，里面专心练习的二人这才意识到他们来了。

　　萧雪儿立马放下自己高抬的腿，整理了下头发，然后就穿着轻薄贴身的韵律服往门口跑去，咔的一声打开了门。

　　在一群人目瞪口呆之下，安阳和小倩同志进了门，而当他们反应过来往门口涌去时，萧雪儿已经又将门反锁了。

　　小倩同志走在前面，给萧雪儿和安悠打了个招呼，道：“看起来你们好认真好辛苦的样子，吃午饭了吗？”

　　“没有呢，小倩姐姐怎么突然想起来看我们了？”萧雪儿问。

　　“我给你们带吃的来啊！”小倩说。

　　“吃的？哪呢？”安悠顿时来了兴趣，目光在小倩同志身上上下扫视。

　　“在这呢。”小倩同志往旁边斜挎一步，让出安阳的身影。

　　而安阳提着保温盒和零食若干，面露无奈之色：“你是不是永远不会注意到我的存在啊……”

　　安悠一愣，随即仓皇辩解道：“还不是怪你长得太矮了，小倩姐姐都没有穿高跟鞋，居然差不多把你挡完了！”

　　“我明明就和她差不多一起进来，你没有注意到我，居然还好意思鄙视我一米八几的身高！……你看人家雪儿，就没你这么眼瞎！”

　　“我能和她比么？她是因为……”

　　安悠说着，突然闭上了嘴，瞥了眼小倩同志，又瞥了眼萧雪儿，最后看向窗外那么多围观者……

　　真是头疼啊！


第1127章 哥哥关心你

　　“咳咳。”安阳也有些尴尬，为了转移注意力，他连忙将手上的东西递到安悠手上。

　　“小倩特意给你们做的降龙爪爪，有好多种口味，还有路上买的一些小零食，怕你们饿着了。”

　　安悠也知道自己差点说错话，于是立马接过安阳的话：“降龙爪爪，好早之前吃过了，好想吃，可惜一直没机会，没想到小倩姐姐居然会做！”

　　小倩同志只是笑笑：“喜欢吃的话就多吃点吧，也不要一天到晚都惦记着保持身材，还是过得开心最重要。”

　　“小倩姐姐说得是。”安悠说着，将保温盒的盒子拧开，往里面瞄了眼，顿时深吸了一口气。

　　“呜呜！好香啊！”

　　小倩同志面带微笑的看着她，又扫了眼萧雪儿：“尝尝吧。”

　　“嗯！”

　　“谢谢小倩姐姐。”

　　“我也是第一次做，也不知道好不好吃，你们要多给我提一点中肯的意见，不要只顾着说好吃，否则我是没办法一次比一次做得好吃的哦。”

　　“小倩姐姐厨艺顶天，做的东西永远是最好吃的，已经没有上升的空间了。”安悠眯起眼睛，拍了个马屁。

　　末了，她还转向萧雪儿：“雪儿你说是不是？”

　　“嗯。”萧雪儿点头，“以后我一定要和小倩姐姐多多学习才对。”

　　小倩同志依旧温婉笑着，客气道：“哪有什么学不学的，我只是掌握到了一些要领而已，如果你真想学，也不用急，一起做饭的次数多了，自然就能掌握到。”

　　“嗯。”萧雪儿面色平静的点头。

　　“小倩姐姐果然大方啊，要是我的话，这种手艺肯定不能随便外传！”安悠又拍了个马屁，眯起眼睛。

　　可忽然，她发现什么不对！

　　一起做饭的次数多了……

　　她脸上的笑容有些僵硬下来，闭上嘴没有说话。

　　两人在旁边的椅子上坐下，捧着保温盒，打开安阳提过来的零食，就地开始吃起来。

　　安阳瞄了眼窗外，面对着吃得正香的安悠和萧雪儿，不由皱起了眉，说：“公司没给你们安排形体老师吗？就算要来这里上课，也完全可以换一间教室吧？这里连窗帘都没有，就让这么多人看着你们练舞吗？”

　　他语气中已经有了些不满。

　　他是知道的，女孩子练舞时穿的衣服大多轻薄贴身，就想此时安悠和萧雪儿穿的韵律服，完全能勾勒出少女身材窈窕起伏的曲线。而且在练舞的过程中，有些动作过大，也难免会走光。

　　就算这些问题都不存在，作为未来的公众人物，也不好在这被人当动物园的老虎……抱歉，当动物园的猴子一样看吧？更何况这些人各怀鬼胎，甚至想直接推门进来，说严重点已经够的上骚扰性质了。

　　安悠低着头专心吃鸡爪，似乎完全没听见他的话。

　　倒是萧雪儿小口小口的吃着，举止优雅有礼，听见他的话后，又轻轻吐出一口骨头，才甜甜一笑，回答道：“是这样的……”

　　她还没开始说，安悠便抬起头，小声抢答道：“其实这些都是公司安排的！”

　　“公司安排的？”安阳和小倩同志都是一愣。

　　随即他们转过头，看向外面的人。

　　“哎呀，你们真是笨呢！……小倩姐姐我没有说你，我是说这个家伙！”安悠对安阳这个哥哥从来没好脸色，但反常的是她对小倩这个嫂子却十分尊敬。

　　“这些人当然不是公司安排的啦，公司只是对我们说，让我们不要挑剔那么多，如果有人要来看我们上课，就让他们看去吧，自己注意点就是了。”

　　“什么意思？”安阳依旧皱着眉，顿了顿，他又转向萧雪儿，“还是雪儿说吧，她说的话我永远听不懂。”

　　安悠顿时眉头一挑：“你这是在质疑我的语言表达能力？你可知道当初我……”

　　“语文考了134，是吧？你都说了几百次了，我耳朵都听起茧子了。”安阳无奈道。

　　“你……”安悠近乎于无语。

　　萧雪儿抿嘴笑了笑，举止依旧优雅，又看了眼外面，才以他们听不见的轻声说道：“是因为我们出头的势头太猛了，导致圈内圈外都有很多不利于我们的言论，而为了中和这些言论，公司准备了很多公关策略，其中一部分就是侧面宣扬我们的刻苦努力，差不多相当于卖惨了。为了配合公司，也为了应付记者或某些圈内人的打探，我们不得已，只能和以前一样在这种教室练习，给那些想看的人看。”

　　“噢！”安阳顿时明白了。

　　安悠自是咬牙切齿。

　　萧雪儿又说：“昨天公司已经找人发帖子了，大概就是说我们多么辛苦多么辛苦之类的，还有图，听说是以益影学生的名义发的，应该会有些人相信吧。如果可信度还不够，公关部那边还有挺多招式的……”

　　说着她又笑了笑：“其实没什么的，习惯了就好了，反正以后在聚光灯下，还不是要面对很多目光。”

　　安阳点点头：“原来是这样。”

　　现在早已到了午休时候，吃过饭的学子越来越多，窗外聚集的人也越来越多。

　　有些人只是来看一眼，看一眼就会离开，也有些人一直在门外等着，不知是想等安悠和萧雪儿出去还是想看她们练舞。

　　安阳在练习室中站了一会儿，还是感觉有些不满：“那你们如果要出去吃饭上厕所怎么办？也没有保镖，要从那么多人面前穿过么？”

　　“我们现在又不是多有名，如果马上就配保镖的话，会引发很多闲言碎语的！而且平常人也没这么多，上课时分就更少了，总的来说还是很好应付的，反正我们也要慢慢学会应付这种情况，不能一直依靠保镖吧？”安悠说道，忽然又有些不耐，“哎呀你操心什么嘛，皇帝不急太监急，我们都没觉得这些有什么，真是的，咸吃萝卜淡操心……”

　　安阳：“……”

　　顿了顿，他又问：“外面那些人里面，应该不少人都会趁你们出去的时候给你们表白吧？”

　　“你怎么知道？！”安悠愣了一下，然后又有些窘迫，“哪有你说那么夸张，什么不少，每天就那么一两个。”

　　“那你怎么应付？”安阳说着，又有些疑惑道，“咦，我记得以前好像有个追你的男孩子，叫王路阳还是什么，怎么没看见他来捍卫神圣的爱情啊？”

　　“王路阳？”安悠怔了怔。

　　“你不记得了？”安阳扯了扯嘴角，一件蛋疼。

　　“不记……啊我想起了，是那个人啊，最近实在太忙了，确实有点不记得了。”安悠脸有些红红的，“你问这个干嘛？”

　　“关心一下你啊！比如和他还有没有联系之类的，有没有心动的男孩子之类的。”

　　“你要死啊！我都快把他给忘了，怎么还会有联系啊！那些人就像小说作者笔下的龙套，随便取个名，过一段时间连作者都给忘了，我怎么会还记得！”

　　“是吗？那外面也有挺多优秀的男孩子，没有心动的？”

　　“这些人？”安悠充满了鄙视，“要么是在最好的年华只知道收集花瓶似的不断追女孩子，要么就是只知道依靠家庭的二世祖，空有一副好皮囊而已，不对，有些连好皮囊都没有，哪里称得上优秀了，你怕是个智障吧？”

　　“……哥哥关心你。”

　　“咦……”安悠使劲搓了搓手臂，感觉每次听这家伙说这样的话都会浑身不自在，起一手臂的鸡皮疙瘩。

　　“好了好了，我和雪儿差不多要开始练习了，等下班的时候我会把保温盒给你们带过去的，你走吧！”

　　“这是……逐客令么？”

　　“嗯。”

　　“你们不出去吃饭？”

　　“吃了鸡爪啊！还是零食，够了，懒得应付那么多人。”安悠并不想让这家伙看见别人向自己表白的样子，因为她觉得这些人和这家伙比起来，简直弱爆了，自己的追求者只是这种货色的话，会拉低自己的档次，没来由在这家伙面前说话都会矮半头。

　　“这样啊……那你们开始吧！”安阳说。

　　“……”安悠摆出一个请的姿势。

　　“我就在这里看你们。”安阳坐到了她们之前啃鸡爪时坐的那根小板凳上，小倩同志则温温柔柔的坐到了他旁边。

　　“不可以！”安悠严肃拒绝。

　　“为什么？”安阳扫了眼外面，“他们都可以看，难道我这个当哥哥的反而不能看吗？我可是看着你长大的诶！”

　　“……”

　　“我小时候还抱过你呢！那时候你就只有这么长……”安阳用两只手比划出大概一尺的距离，“跟条小狗似的。”

　　“……”

　　“快开始吧，别墨迹了，你什么样子我没看过啊，难道还怕这贴身的韵律服么？你穿开裆裤和吊带短裤我都看过……”

　　“你要说多少遍啊！”安悠忍无可忍，终于开口道。

　　“那你就开始吧。”

　　“我拒绝！”

　　“唔，你连经常给你做好吃的小倩姐姐也不给看么？”

　　“小倩姐姐当然可以……”

　　“那好，我要在这里陪她！从小到大你也知道，我一直是一个超级温柔的男人，当然要陪女朋友。”

　　“……”


第1128章 这样……

　　“呼！”

　　安悠感觉这家伙就像牛皮糖一样，一旦黏上了，就甩也甩不掉扯也扯不掉。

　　“恶心！”

　　她瞪了安阳一眼，没办法，只能做一些简单动作，例如拉拉韧带之类的，同时还叮嘱道：“现在还属于午休时间，等会儿上课了，同学们都回来了，你可不能再赖在这里了！”

　　“是是是……”安阳回答得很爽快。

　　“真是的！”

　　安悠一边将裹在韵律裤中的长腿放到拉伸架上，一边面带不满的抱怨着，同时伸手在大腿上有节奏的按压着。

　　萧雪儿则在旁边做一些舞蹈动作，这些普通的动作被她做出来都充满美感与诱惑，窗外很多男同学眼睛都直了。

　　可以小倩同志和安悠都在，安阳也不好意思一直盯着看。

　　看了安悠没多久，他有些忍不住了，开口道：“我记得你初中高中就学过舞蹈啊，还经常上台表演来着，怎么到了现在过去这么多年了，压个韧带还这么痛苦？”

　　“以前跳爵士舞对韧带要求又没那么高，而且你也不想想我多久没练过了，真是的！”

　　“也不至于这么痛苦吧？”

　　“我哪里痛苦了？你哪只眼睛看见我痛苦了？”安悠说着伸手狠狠在腿上一按，瞬间疼得神色一变，但她又很快恢复若无其事，不屑的瞥了眼安阳。

　　“我明明很享受好不好！？”

　　“是么，可你刚刚表情变了诶。”

　　“那是因为太舒服了！”

　　“噢，那我来帮……”

　　安阳话还没说话，就被早已知道他要说什么的安悠指着鼻子打断了：“你要干什么，不许过来啊，男女授受不亲，你要是敢碰我一下，我就叫非礼！”

　　“啧啧啧，我都说过了，你小时候我还抱过你呢，那时候你连开裆裤都没穿。”

　　“……”安悠咬牙切齿的盯着安阳，“你要说多少遍！”

　　“说到不想说为止啊。你这个人还真是搞笑呢，嘴巴长在我身上，而且我说的还是实话，你凭什么不许我说啊！”

　　“鬼知道是不是实话！”

　　“不信回去问你妈啊！”

　　“我怎么总感觉你在说脏话……”

　　两兄妹斗了会儿嘴，安悠索性不再理这家伙，美其名曰在小倩姐姐面前给他留点面子。

　　看着她继续压腿，安阳仍旧蛋疼不已。

　　他还指望着看这妮子练舞呢，不说什么香汗淋漓把衣服打湿贴在身上露出内衣的线条之类的，至少也要跳个舞吧？

　　如此才能不虚此行啊！

　　他还没来得及说话，在旁心虚的安悠盯了他一眼，又不满的嘟囔道：“看什么看……能压到这个程度已经很好了好吧！”

　　“啥？”

　　“我说，能压到这个程度已经很好了，你没看我的腿已经抬得比头高了么，像这样，绝对能轻轻松松一字马！”

　　“一字马有什么好夸耀的，稍微有点舞蹈功底的女孩子都能下一字马好么！”安阳语气中充满鄙视，“你以后混这行，少不得要靠舞蹈功底，别的不说，至少你也要能做到原地站立轻松将腿举过头顶才行吧！至于站着稳如磐石之类的，我都不要求你了……”

　　安悠知道他说得有道理，也确实是在站在自己的立场上思考，但她就是不服气。

　　“就知道说，一天到晚念个不停！烦不烦啊！你行你来啊，不行就别哔……多说好吧！”安悠压低身子，几乎将上身贴到了抬起的那条腿上。

　　这家伙要求也太高了吧，站在原地，没有支撑的话，要想轻松将脚举过头顶并包吃住，那要多深的舞蹈功底啊！娱乐圈那么多牛人，也没多少人能做到这一步吧？

　　“……”

　　安阳面露无语之色，扯了扯嘴角，从椅子上站了起来，同时提了提休闲裤的裤腿。

　　片刻后，安悠听见一道温和从容却很惹人讨厌的声音从旁边传来——

　　“你指的是这样吗？”

　　“什么？”安悠愕然的直起身，转头一看，顿时呆住了。

　　只见安阳单脚站在原地，上身微斜，另一只脚则不借助任何支撑的笔直向上，脚底朝天，表情轻松，正平静从容的看着自己。

　　同时他整个身体稳如泰山，像是钢铁做的雕塑似的，纵然保持着这个高难度动作，也一点都没有不稳的迹象。

　　“……”

　　安悠呆呆的，机械式的转头四处扫视。

　　窗外的围观者张大着嘴巴，身后自家闺蜜也呆滞着，仿佛看到了什么不可思议的事。

　　她也觉得不可思议！

　　安阳做出这个动作？！

　　怎么可能！！

　　这家伙从小到大别说舞蹈细胞了，就连运动细胞也只是中等偏上罢了，怎么可能做出这个动作？！

　　“不，等等，你肯定是用手掰上去的，说不定你用手掰都掰不上去，是小倩姐姐帮你掰上去的！”

　　安悠之前俯身压腿去了，压根没看见这一幕，反正她是无论如何也不相信安阳这个一看就浑身僵硬的家伙能做出这个舞蹈女学员都不一定做得出的动作的！

　　“没有啊，我就是这样……”

　　安阳说着把腿放下来，然后又轻轻往上一踢，那条腿立马便笔直的冲天而起，整个动作浑然自然，俨然又是一个标准的冲天高抬腿。

　　并且在这个过程中，他站在地上那条腿始终稳如泰山，像是生根在了地上似的。

　　安悠顿时又呆了。

　　“这……”

　　安阳轻轻松松的将腿放了下来，然后耸耸肩：“是你叫我来试试的，希望没有打击到你。”

　　顿了顿，他又道：“按照江湖规矩的话，接下来该你了。”

　　“我……”安悠一时语塞，“你别得意，不就是一个高抬腿的动作嘛，等我刻苦练几天，也能做到！”

　　“几天？”

　　“昂！”安悠扬起头，“我只是以前没练习过这个动作而已，等我练习几天，保证能做出来！”

　　“……”安阳不置可否，随即又关心的道，“你可别为了和我赌气把身体给折腾坏了，悠着点，女生在练舞的时候是很容易导致某些器官损坏的。”

　　安悠脸顿时红了，咬牙切齿的道：“流氓！混蛋！”

　　安阳一脸莫名其妙：“怎么了，我说的是韧带啊，难道现在工信部这么严，连韧带也成违禁词了？果然是大腿之间的地方提都不能提么？”

　　“混蛋！”

　　这时萧雪儿也走了过来，拿起一张浅绿色的棉毛巾擦了擦脸上和脖子上的薄汗，然后甜甜笑道：“安阳哥哥好厉害啊，我从来不知道安阳哥哥还会这一手呢，这个动作没有特意练习过的话，就算是韧带很好的女孩子也做不出来呢！”

　　“安阳哥哥好厉害啊……”安悠在旁边阴阳怪气的学道，“这句话你究竟说过多少遍你自己有数过吗？……厉害什么啊厉害，我倒巴不得他抬腿的时候，听见某种声音呢。”

　　萧雪儿低头看了眼安阳的休闲裤：“安阳哥哥的裤子如果撕坏的话，你面子上也不好看吧？”

　　安悠微笑着转头看向她：“雪儿你太可爱了，我希望听见的才不是裤裆撕烂的声音。”

　　“那是什么声音？”

　　安悠瞥了眼还围在窗外的几个人，小声说道：“蛋碎的声音……”

　　萧雪儿抿了抿嘴，转过头：“这对你也没好处啊。”

　　“怎么没有，我多高兴啊！”安悠睁大眼睛，“就算真的什么实质性好处没有，看见这家伙不高兴，我就高兴！”

　　萧雪儿摇了摇头，没有说话。

　　小悠已经病入膏肓了。

　　无药可医那种。

　　安阳在旁边听着，也是摇头不已。

　　这个丫头实在太恶毒了，枉自自己还特意提着这么重的东西来看她。

　　倒是小倩同志一直坐在一旁，听着他们吵闹，嘴角挂起淡淡温婉的微笑，如一抹初绽放的兰，引得窗外那几个明明是来看安悠和萧雪儿的人目光不断往她身上瞟。

　　没多久，便要上课了。

　　有几个女孩子来得较早，已经到练习室了，安悠顿时给安阳打了个眼色，才与这几个女孩子聊天。

　　安阳也信守承诺，没有死乞白赖在这里久待，和那几个娇俏可人的女孩子目光稍一接触，便和小倩同志一并离开。

　　回到家，他翻了翻轻语，没想到刚一打开就看见了关于安悠和萧雪儿的推送。

　　本着好奇的原则，他点开了链接。

　　《实在太辛苦！安萧组合练习太拼命，竟无暇吃饭！》

　　安阳扯了扯嘴角，往下看去。

　　什么二人自阳玥演唱会开始就背负了太多啊，天赋好还依旧不忘刻苦努力啊，最近的努力更是众人皆知啊……

　　什么二人为了练习形体和声乐，当别人去休息吃饭时还坚持练习啊，无暇吃午饭啊……

　　最后安阳还看到了自己的照片。

　　安氏传媒公关部的人如是写了句：因为实在看不过妹妹辛苦忙碌得连午饭都不吃，安悠哥哥亲自前往送饭，才避免了花仙子今中午不挨饿。

　　真是闻者伤心，听着落泪啊。

　　安阳一边抽搐着嘴角看完了这篇新闻，总算对安氏传媒公关部的反应能力有了个认知。

　　自己今中午才去，马上就被他们拿来当谈论对象了。

　　而且，他们胆子也够大的。


第1129章 你谈恋爱了？

　　转眼间，又到周六。

　　今天是个好天气。

　　早晨的阳光总是刚刚好，不骄不躁，照得气温不冷不热。

　　安阳穿着一身宽松舒服的休闲装站在小别墅外面，背后就是隔着落地窗的客厅，小倩同志正和黄岚坐在沙发上小声交流着什么，两颗脑袋几乎都要碰到一起了。

　　“呼……”

　　安阳轻吐出一口白气，伸了个懒腰。

　　初春的早晨还是有些冷，只有在太阳照着的地方才能收获几分暖意，这让那从东边天际远道而来的淡金色阳光显得弥足珍贵。

　　不知多少人想捕捉它，可它却是自由散漫又高傲的，瞬间来到，想消失的时候便消失，即使偶尔眷顾尘世，也绝不会有人能留住它。

　　站在这个位置向远方眺望，城市的轮廓实在不值称道，从小山到城市的距离才是最美的。

　　那片郊区田野的草枯黄，像是大地被镀上了一层金黄色的光泽，纵横交错成方格子，自然的美融合着人类的规则，遥远的山还是郁郁葱葱，层层叠叠，几乎望不到尽头。

　　可阳光就从那边射来，云层就从群山的背后升起，逐渐蔓延向这方。

　　安阳忍不住再次长长呼出一口气。

　　正好这时，一阵沉闷声音由远及近，从公路曲折向下视线不及的地方开出一辆红色跑车，如果光芒加身的神灵，眨眼间就到了安阳面前。

　　吱的一声！

　　这辆钢铁艺术品停了下来。

　　左边驾驶座的窗户打开，从中探出一个长相甜美的脑袋，皮肤很白，是那种一眼就会让人生出好感的类型。

　　但她的表情却不客气，瞪了安阳一眼，喊道：“喂！大早上的，你一个人站在这里，是在思考人生还是在练邪功啊？”

　　“没礼貌。”安阳瞥了她一眼。

　　“小倩姐姐呢？”

　　“在里面。”安阳微微转身，透过落地窗看向客厅中的黄岚和小倩。

　　她们正好说到开心处，两人都露出了会心笑容，却只能看到侧面，但仅仅是那侧面，在透过窗的淡金色阳光照耀下已是极美，精致无暇，甚至有几分神圣不可侵犯的感觉。

　　安阳回过身，看向车内的二人：“喏，交头接耳的，不知道在说些什么。”

　　安悠和萧雪儿本都看得有些入神，即使同为女子也不免为小倩同志和母老虎精的美貌动容，可听见安阳这声不以为意的腔调，却瞬间出戏。

　　萧雪儿望向安阳，眼睛微微弯起。

　　安悠就很不客气了，直言道：“你这个人怎么回事，怎么一点欣赏能力都没有！不解风情！”

　　安阳先是愣了下，才明白她在说什么，随即摊开手道：“天天看，都看了几年了，再怎么风情万种也习以为常了啊。就像你，我从小就看你这张脸，别人都说你好看，可是在我眼里，还不是就那个样。”

　　安悠眼睛一鼓，顿时气不打一处来：“你觉得我不好看！我还觉得你不好看呢！”

　　“是吧，一个道理。”安阳耸耸肩。

　　“嗯？”安悠皱了皱眉，迅速反应过来，“才不是一个道理！我是本来就长得好看，只是你欣赏能力有问题而已，而你是本来就长得不好看，我正常审美！”

　　“是么？”安阳愣了愣，面带狐疑之色，接着摇了摇头，面向萧雪儿，又问，“是这样的么？”

　　萧雪儿摇了摇头，声音从车内传来后有些模糊不清，但安阳仍然能辨明，她说的是：“不是啊，我觉得安阳哥哥很帅啊。”

　　安阳又耸耸肩：“看吧，你的审美应该也有问题。”

　　“靠！这样你都听得见，你的耳朵属狗的吧？”安悠愕然说道，然后摇头，“不算不算，这傻丫头已经走火入魔了，她的话怎么能作数呢！”

　　说完，她又小声嘟囔着：“你就是再丑十个度，她也觉得你帅啊……”

　　安阳自然也听见了她的自言自语，但他没做理会，只是抿抿嘴，又转身看了眼正抓着黄岚的手放在眼前查看的小倩同志：“嗯，你也可以进去问小倩啊。”

　　“那……那明显也不行啊，她是你女朋友，当然会说你帅啊！”安悠说。

　　“你这丫头对爱情果然有误解吧，也是，你这个年龄，差不多也就是颜值即正义的年纪。不过当哥哥的还是得给你说，不一定所有女孩子都觉得自己男朋友帅，除了脸，还有很多东西能够让一个人为之付出感情。”

　　“安阳哥哥说得好有道理。”萧雪儿点头小声道，显然，她是对安悠说的。

　　安悠瞪了她一眼，似乎在问：你到底帮哪边！？

　　萧雪儿吐了吐舌头，不说话了。

　　安悠接着不满的看向安阳，以参加辩论会的气势说道：“第一，雪儿和我一个年龄，所以请不要一竿子打死一船人！第二，我对感情才没有误解，我的爱情观很正的，脸和颜值什么的，完全不存在，我的颜值已经够高了，干嘛还要要求另一半！第三，我才没有说因为小倩姐姐是你女朋友所以觉得你好看，我的意思是说，因为她是你女朋友，我又是你……我这么直接的问她你好不好看，就算小倩姐姐觉得你不好看，当着你我的面，她肯定也会笑着说你帅啊！第四，你丑，就是丑！”

　　“好吧，刚才还说不好看，现在已经升级到了丑的高度了么。”安阳无奈笑笑。

　　“事实！”

　　“反正你说什么就是什么。”

　　“不信咱们再找个人问问。”

　　“好啊，这么大一座山，你随便找个人问吧。”安阳无所谓的道。

　　“好啊，这么大一座山，我就不信找不出一个觉得你丑……”安悠话说到一半，忽然愣住了。

　　她才想起，面前这个土豪可是几乎包下了一座山的啊，这座小山虽然面积也不算小，可上面满打满算也就两户人家，常住人口几个罢了。

　　小倩姐姐？显然是不可能的。

　　兔子姐姐？那个看起来脑子有些问题单纯得不像话又对这家伙百般依赖的仙女祸水姐姐？更加不可能，她能听懂自己的问题就不错了！

　　小婵妹妹？这小姑娘和姐夫的关系比和亲姐姐的关系都还好！

　　黄岚姐姐？倒是有可能。

　　但也只是一场赌博，概率不确定。

　　安悠看了眼安阳，没有说话，一脚油门下去，将车开进了停车库。

　　安阳耸耸肩，继续眺望远方。

　　没多久，安悠和萧雪儿从车库里走出来，大概是天气回暖的原因，两人都穿得挺轻薄，而且很随意，一股青春少女风扑面而来。

　　安阳瞥了眼，瞬间皱起了眉，上上下下打量了眼安悠，然后盯着她的腿，片刻后，目光上移至她的两腿之间，脸色逐渐沉了下来。

　　“你走路的姿势有点不自然啊！”

　　“哇靠！这你都看得出来！”安悠一愣，睁大了眼睛，“我……我明明掩饰得这么好！”

　　“怎么回事！”安阳脸色更沉了。

　　“……你能不能别用那么猥琐的眼神看着我。”安悠有些不自然的夹了夹腿，神色尴尬，不自觉的落后一步，往萧雪儿的身后躲了躲。

　　萧雪儿抿嘴笑了笑，倒是任由她将自己当做挡箭牌。

　　然而安阳依旧盯着她，目光像是能穿透世间一切似的，语气越发严肃：“你谈恋爱了？”

　　安悠脸一红：“放屁！流氓！混蛋！”

　　接着她抬起头看了眼安阳，本想强势一点的，却发现好像这家伙一旦严肃起来，自己的强势什么的就完全失灵了，情不自禁的低下了头：“啊啊啊，这目光太猥琐了，哪有你这样的啊，放在几十年前，都能构成流氓罪了！我忍不了了！”

　　安阳眯了眯眼睛，转向萧雪儿：“她是不是谈恋爱了？”

　　“没有啊。”萧雪儿也有些羞赧，只是她的脸是红不了的那种，“其实说起来，都是因为安阳哥哥呢。”

　　“因为我？”安阳被吓了一跳。

　　“嗯，因为前几天安阳哥哥打击到了小悠，所以小悠这几天都在发奋图强，所以，一不小心把韧带给拉伤了。”萧雪儿说。

　　安悠则脸红红的躲在她身后听着，放在平常，她肯定会阻止萧雪儿将她的丑事抖出来，但今天她也明白，如果萧雪儿不说的话，指不定这个内心龌蹉的家伙会怎么想呢！

　　“噢！”安阳恍然大悟，也松了口气。

　　“你们……吃了早饭了吗？”安悠连忙转移话题。

　　“吃了，还有点，你们要吃吗？”安阳瞥了眼强作淡定的安悠，“今天怎么来这么早，平常不都是上课上到中午才过来么，难道是过来吃早饭的？”

　　“噗！我有那么不堪吗？大老远跑过来就是为了蹭一顿早饭？”

　　“嗯？”安阳表示很怀疑。

　　“因为今天早上给我们上钢琴课的老师临时请假了，据说是走路掉坑里了，我们没课，所以就早点过来咯。”安悠说。

　　“这样啊。”安阳脸上依旧带着狐疑。

　　“好吧，蹭一顿早饭加中午饭。”安悠无奈的承认了自己的目的，当先走进客厅内，下意识的瞥了眼坐在沙发上的黄岚，心里盘算着。


第1130章 找安阳道友做男朋友！

　　“小悠和雪儿来了啊，这么早，吃早饭了吗？”小倩同志抬起头看向安悠和萧雪儿，顺手将黄岚的手放下，极富古典美的脸上挂起一抹温婉笑意。

　　安悠有些不好意思，小声道：“还没有呢。”

　　“正好，冰箱里还有点呢，今早上做得有点多，本来打算中午给黄岚妹妹吃的。”小倩同志从沙发上站起来，边走边道，“你们没吃就吃点，我给你们热热，到自己家里就别不好意思，想做什么做什么，想吃什么就吃什么！”

　　“咳咳，那个……”黄岚有些尴尬的咳嗽了两声，抬起头看向小倩同志，“把做多了的饭留给我吃这种话，就不用说了吧？”

　　“啊不好意思，下次我会照顾你的面子的。”小倩同志转身道了个歉，然后继续往前走，同时对安悠和萧雪儿道，“你别看黄岚妹妹生性爽朗又什么都不在乎，可是很爱面子的……”

　　“咳咳。”黄岚又咳嗽了两声，满脸尴尬的看着小倩，“这种话也不用讲了吧……”

　　“是是，不讲不讲。”小倩同志一边打开冰箱，一边回过头应付着她。

　　安阳也来帮了忙，将早上剩下的早餐从冰箱里拿出来，热了热，整齐摆在餐桌上，依然是色香味俱全的一桌。

　　安悠和萧雪儿也不客气，很快便开吃起来。

　　吃完之后，安悠伸了个懒腰：“啊，好满足啊，感觉今天不上课，好无聊的样子……”

　　萧雪儿一边殷勤的和小倩同志一起收拾碗筷，一边道：“如果实在是无聊的话，就把你没看完的《美国货币史》拿来看一遍吧！”

　　“没带。”

　　“电子书啊。”

　　“不看。”

　　“你就是懒，那在窗子边上晒太阳去吧。”萧雪儿抱起一叠盆子往厨房走去。

　　“好主意。”见萧雪儿如此勤快，安悠也不想让自己显得好吃懒做，于是她抓起桌上的筷子和两把叉子，也跟着往厨房走去。

　　当然，很快她就出来了。

　　走到客厅落地窗边，她抬头向下眺望远方，看着城际和金黄荒原，小山葱郁向下的线条，远方青绿色连绵的山坡起伏，不由深吸了口气，抬起双手伸了个和安阳一样的懒腰。

　　“呵~~”

　　只是她穿的衣服有点短，随着上身的舒展，衣摆往上提了点，露出腰间的一片雪白，也隐约勾勒出那小蛮腰的纤柔。

　　“这家伙，还真是会享受呢！”

　　淡淡阳光将她雪白的脸照得暖洋洋的，显得晶莹透亮，而她眯起眼睛，嘴里不满的道，脸上却是一副异常舒服的样子。

　　似乎感觉到腰间有些凉意，她连忙将手放下来，衣摆才随之垂下，配合着黑色紧身裤将那小蛮腰的雪白皮肤遮住。

　　接着她收回目光，淡淡转过头，看向一旁榻榻米上坐着的安阳，问道：“看够了没？”

　　安阳抿了抿嘴，很淡然从容地答道：“山上冷，我怕你感冒了。”

　　“那还真是谢谢了呢！”安悠有些嘲讽的说，然后扫了眼摆在落地窗前被阳光洒满的榻榻米，以及坐在榻榻米一端的安阳，半躺在另一边慵懒虚眯着眼晒太阳的黄岚。

　　安阳正好端起茶杯，低头从杯沿轻吹着热气，白烟袅袅，阳光充足，照着他的侧脸，那平静的神色竟有种令人着迷的吸引力。

　　“唔，出现错觉了？”安悠连忙摇了摇头，然后看向安阳的眼神又带上了几分酸溜溜的。

　　在这种天气，能坐在软软的榻榻米上，喝着热茶，懒洋洋的晒着太阳，什么也不用干，简直是人生最大的享受好吧，是她曾经最大的追求好吧？

　　凭什么这家伙就能这么享受，而她就要把每天的时间都安排满，不断学习新的东西啊！

　　凭什么啊……

　　似乎察觉到了她的目光，安阳回过头来，与她充满酸味的双眼稍一对视，便明白了缘由。

　　于是他咧嘴道：“只要你肯好好叫哥哥，再撒个娇什么的，你也可以想干什么干什么，想要什么就有什么，想过什么样的生活就过什么样的生活！”

　　安悠听了非但没觉得温馨，反而暗暗咬紧了牙。

　　这家伙绝对是在挑衅吧！

　　见她没回话，安阳又挑了挑眉：“怎么样？摇身一变成富二代，不对不对，准确说来应该是超级富二代加超级官二代加超级太子党，而你只需要做回一个妹妹的本分就行了，毫无损失，是不是很划算？”

　　“划算个屁！”安悠一副不为五斗米折腰的姿态，“你休想！”

　　安阳无奈的耸了耸肩：“明明可以当公主的，却偏偏要为了无所谓的尊严和面子，辛辛苦苦和普通人一样打拼，就算最后功成名就，走上人生巅峰，也还是不如一开始就低头。”

　　“切！说得你很了不起似的！不就是开了一个公司么！”安悠不屑道，“有了一些成就就姓什么都忘了，在这大放厥词！你怎么知道以后我不会超过你啊！”

　　安阳耸了耸肩。

　　是啊，开个公司有什么了不起的，安氏集团再有钱又如何，这已经不是古代了，富可敌国什么的只可能发生在那些小国。

　　就算安氏电子成为世界最富有的公司，资产突破万亿美元，换算成现实世界的科技资源也还不够帝国一个装甲集团军的装备呢，放在现实世界，这么多钱也只比美国一年的军费高一点，如果打起仗来，要不了多久就会被烧光。

　　所以他从来没把这个小公司放眼里啊。

　　安悠停顿了下，似乎觉得自己刚刚把话说得太死了，以这家伙现在的成就，自己以后想要超越他还真不容易。

　　她顿了顿，又重新说了句：“就算你再厉害，你能给我把月亮摘下来吗！？”

　　安阳闻言愣了愣，不由瞥了眼厨房，小倩同志正和萧雪儿并排着洗碗：“这个啊，你得问你小倩姐姐愿不愿意了。”

　　“莫名其妙！”安悠撇了撇嘴，转身走到他面前，居高临下的盯着他，“快点起来，这个位置我看上了，我要坐！”

　　“……”

　　安阳无奈之下，就这样被抢了位置。

　　以他的身份实力，无论在哪里，还真没几个人敢这样粗鲁的将他叫起来，更别说直接将他坐得暖暖的位置霸占了。

　　安悠美滋滋的盘腿在榻榻米上坐下，抬头看见十分无奈的安阳，感觉心情更好了几分，透过落地窗照在脸上的阳光似乎也变得更温暖、更舒服了。

　　她嘴角勾起一抹弧度，陌生人看见了或许会觉得很俏皮，然后端起安阳刚刚喝过的茶杯，美滋滋的抿了口茶，抬头像是胜者炫耀战利品似的看向安阳，盘腿坐下伸个懒腰，眯起眼睛仰头让阳光照在脸上，接替安阳享受这清晨的惬意和灵茶的清香。

　　安阳扯了扯嘴角。

　　眼睁睁看着这丫头坐着自己的位置，喝着自己的茶，晒着本来自己该晒的太阳……

　　将那杯茶一口喝完，安悠满足的长叹了口气，咋了咂嘴：“啊……这茶的味道一般般，喝起来的感觉倒是还不错，比统一冰红茶要好喝点。”

　　安阳：“……”

　　安悠完全没理会他，接着看向黄岚，见黄岚半躺着一动不动，却又虚眯着眼睛，不由手扶着榻榻米中间的茶案探头过去仔细观察了下。

　　忽然，黄岚睁开眼，将她吓了一跳。

　　“啊呼！！黄岚姐姐你没睡着啊，正好我有些事想问你呢！”

　　“嗯……”黄岚从鼻腔里发出一声慵懒轻细的声音，然后眼睛又恢复了半眯半睁的模样，一边晒着太阳一边懒洋洋道，“什么啊？”

　　安阳见状，又扯了扯嘴角。

　　得！这妮子还调戏自己养的老虎！

　　只见安悠在手机上翻出一张某男星的艺术照，八块腹肌加刚硬胸肌，还涂了油，再加上棱角分明的脸庞，俨然一铁血帅哥的形象。

　　“黄岚姐姐你觉得这个人帅不帅？”

　　“嗯？干嘛突然问我这个问题，有些莫名其妙诶。”黄岚眼睛睁大了一丢丢，只不过还是给安悠一种她没认真看的感觉。

　　“就是听说黄岚姐姐审美向来一级棒，想问问黄岚姐姐的意见啊。”

　　“这倒是实话。”黄岚眯起眼睛，又仔细打量了下这位男星，才下结论道，“长得不错，算得上一个大帅哥，我好像在电视上看到过，只不过他的肌肉还是太小了，而且人类的肌肉并不强大，只是样子货，并没有多大的真实力量可言……我倒并不推崇肌肉男，只不过都已经拿出来秀了，就这么一点点，是不是有点太寒酸了？”

　　说完，她愣了愣：“小悠你是想找他做你的男朋友吗？”

　　“啊没有，我就是随便问问。”安悠连忙拿回手机，换了张俊秀小生的照片，还是娱乐圈某当红的明星，有着俊美的脸庞和挺拔的身材，还带着阳光的笑容。

　　“这个呢？”她又将手机递向黄岚。

　　“这个，我好像也在广告上见过，平心而论，长得比之前那个要好看一些，身材也挺匀称的，既然没有露出肌肉，我也就不纠结他有没有肌肉了，反正人类的肌肉也就那回事，有没有都差不多。”黄岚说着，下定了结论，“他的照片如果和现实中一样的话，应该属于超级美男子了，怎么，小悠想找他做你的男朋友吗？”

　　“没有啦！我就是随便一问……这个呢？”

　　“这个就有点一般了，小悠想找这个做你的男朋友吗？”

　　“都说了只是随便问问了……你再看看这个。”

　　“这个……”黄岚沉吟了下才勉强道，“说实话他有点不好看吧，小悠你不会想找这个人做你的男朋友吧？”

　　“没有啦！”安悠尴尬的否定着，然后终于到了她的目的。

　　只见她指着安阳道：“看完了那么多人的照片，黄岚姐姐的审美果然很正，那你觉得这个家伙的长相能算个什么水平啊？”

　　“安阳道友么？”黄岚皱起了眉，认真又富含担忧的打量了安悠一眼，才道，“你不觉得拿之前那些人和安阳道友比，是对安阳道友的一种轻蔑吗，安阳道友无论哪方面都要比之前那些人要好很多吧！”

　　说完，她迟疑了下，又小声弱弱的对安悠问道：“你……你该不会……想找安阳道友做你男朋友吧？”

　　“噗！”

　　安悠一口水喷了出来，脸涨得通红！

　　黄岚看着她的反应，不由更加担忧了，皱着眉道：“果然被我说中了么，可是人类不是不允许这种行为发生么，而且安阳道友已经有小倩姐姐了啊，你这样……真的好么？”

　　“咳咳咳……”

　　安悠被呛得不断咳嗽起来，感觉自己快要当场窒息在这里了。

　　好不容易缓过来，她强硬问道：“我的审美有那么差吗，那家伙有什么好的，长得又不好看又那么讨人厌，我以后找男朋友绝对不会找他那种！”

　　“是这样么？我觉得安阳道友很好啊，完全是男朋友的最佳选择。”黄岚愣愣道，“而且我以为你最先反应过来的应该是人类重视的血缘问题……”

　　“黄岚姐姐你为什么一口一个人类啊，感觉好中二啊，既然这样的话，你的意见和审美似乎也不值得作为参照呢。”

　　“你还在纠结审美么？”黄岚疑惑的皱起了眉，“好奇怪，难道血缘真的不是问题？这和我了解的人类常识不符啊……”

　　“咳咳，咳咳咳咳……”安悠更加剧烈的咳嗽了起来，脸涨成了猪肝色。

　　黄岚连忙翻身而起，拍了拍她的背：“没关系的，我不会泄密的，你别紧张，这件事只有天知地知你知我……”

　　话没说完，她说不下去了。

　　转头看了眼就站在一旁一脸便秘表情的安阳，饶有兴致站在不远处的小倩同志和萧雪儿，还有默默站在一旁掰着自己小手的小狐狸竟，玩着模拟宠物仍不时朝这里投来好奇目光的兔子精，不由讪讪的笑了笑……

　　安阳咳嗽了两声，有些无奈。

　　顿了顿，他才看向安悠：“现在你知道了吧，果然是你审美的问题吧。”

　　“才，才不是！”

　　安悠涨红着脸艰难的狡辩道。


第1131章 雪

　　“……”

　　安阳无所谓的耸了耸肩。

　　见得黄岚和小倩同志都投来疑惑目光，他抿抿嘴，将方才的事情解释一遍，这才令人明白安悠为什么要如此煞费苦心的询问黄岚。

　　而黄岚脸红红的，也有些尴尬，不好意思抬头看安阳和安悠：“原来……是这样子的啊。”

　　安悠也满脸尴尬的没说话。

　　片刻后，她摸出手机，走到萧雪儿身边道：“我想通了，我还是把《美国货币史》翻出来看一遍吧，多读些书总归是有好处的。”

　　萧雪儿抿嘴轻轻一笑。

　　安阳终于得以坐回自己原本的位置，继续喝着茶晒太阳，只是不知为何，阳光越发骄躁，已没有之前那种感觉了。

　　对面的黄岚也不再半躺着，而是如平常一样坐着，脸上泛着些许尴尬的潮红。

　　想来她也和安阳有一样的感觉，若是不然，现在的她肯定慵懒的躺在榻榻米上，眯着眼睛享受着阳光浴，什么也不管。

　　茶香袅袅，化作白烟升腾而起。

　　安阳索性闭上了眼睛。

　　这时距离上周，晶卡世界已经过去了快三个月，海石·远古银龙已经混进天鼎能量站，并筹划好了如何破坏天鼎能量站。

　　这些都不是安阳所关心的，他关心的是海石在晶卡世界获得的东西。

　　晶卡技术的更多资料！

　　这个世界的确极为擅长收集能量。

　　别的不说，就说天鼎能量站。

　　这个能量站能够源源不断的从世界万物中获得能量，包括自然的光能、风能，乃至可控的释放物质中的能量，并且他们转化收集能量的效率远远超过安阳已知的所有文明，对能量的控制与收集也几乎做到了完美。

　　与他们相比起来，所谓核反应堆就是一个笑话。

　　他们虽然也发展出了独特的能量运用方式，可这点不足称道，于安阳而言只有借鉴作用，远远比不上他们对能量的收集控制。

　　就算是《变形金刚》世界中赛博坦的太阳针技术也远不及晶卡世界的万一。

　　安阳观察了下海石的进程，便没有再多管他，而是默默道：“十七，把晶卡世界的能量收集技术整理出来，给我看看。”

　　“如您所愿，预计十分钟整理完毕。”

　　十分钟后，安阳看着生物辅助芯片整理出来的资料，皱了皱眉，然后对之进行了微调，很多地方为了便于理解进行了简化，又花了不少时间对其进行注释，才终于勉强满意。

　　“命名为《纯能量的捕获与收集基础》，存储。”

　　“如您所愿，储存完毕。”

　　这时安阳睁开眼睛，长长吐出一口气。

　　系统还是很照顾他的，前些天还在为能量的问题烦恼，没想到选的第一个世界，基本就为他解决了第二系统的能量问题。

　　接下来只需将晶卡世界的能量捕获技术普及下去，挑选一个世界，建立成规模的能量站，摒弃以前的核电站、太阳针等能量获得渠道，用新建立的能量站来为第二系统供能，相信效率至少能比以前提升百倍千倍。

　　接着……

　　安阳仿佛看到了混吃等死还能不断增长知识、强大自身的美好时光在向自己招手。

　　不对，真的有一只手在自己面前招。

　　还摇啊摇的。

　　安阳眼神一凝，微微转过头，安悠一脸愕然的表情就在眼前。

　　她收回在安阳面前晃的手，扯着嘴角问道：“你这家伙不会是傻了吧，一个人眯着眼睛在这里坐了好久，一动也不动，好不容易动了，表情怎么那么奇怪！”

　　“这很奇怪吗？”安阳反问道。

　　“很奇怪。”

　　“有什么好奇怪的，黄岚道友经常这样干。”安阳说道，“不信你待会儿看，吃过午饭，不出意外的话她肯定要在太阳晒得到的地方待一会儿，应该是趴着，一动也不动，过很久才懒懒散散的睁开眼睛，表情奇怪……”

　　“可你已经在这里坐了两个多小时了，闭着眼睛，如果不是你坐得还挺端正的，我几乎都要以为你睡着了。”安悠说完，又盯着她，“你该不会是信了什么邪教，在练邪功吧？”

　　安阳点点头：“是啊，我最近信了飞天意面神教，刚刚聆听飞天意面神的教诲去了，他教育世人吃意大利面的时候不要用餐叉一个劲的搅，这是对他的亵渎。”

　　“……我怎么会和你这样的智障说话！”安悠叹了口气，转身坐上了旁边的吊椅，然后晃悠着小腿盯着窗外，吊椅也晃啊晃。

　　“你不是在看《美国货币史》吗？”

　　“太枯燥了，看不下去，加上兔子姐姐老是要在我面前晃，就更没办法专心了。”

　　“多读点书总是有好处的。”安阳重复了一遍她的话。

　　“……读万卷书，不如行万里路。”

　　“那你出去走路吧。”

　　“你这家伙怎么这么肤浅啊，只知道硬理解么！”安悠咬牙切齿的道。

　　“那你是什么意思？”

　　“我的意思是，一个缔造了商业神话的家伙就摆在我面前，我为什么要去看那些书啊，要想增长这方面的知识，我研究你就够了啊！”

　　“这就是你一直盯着我看的理由么？”安阳抿了抿嘴。

　　“昂！”

　　“其实没用的，什么商业神话，我只是随手一做，甚至都没有多管，没想到它就发展到这么大规模了。”安阳摊开手。

　　为了避免安悠不信，说完他还很认真的补充了句：“真的。”

　　安悠脸色一阵青一阵白，狠狠咬着牙，最终却是突然泄了气：“算了，我还是看我的《美国货币史》去吧。”

　　安阳耸了耸肩，淡淡道：“好好学习，天天向上，只要你勤奋刻苦，迟早有天能超过我的。”

　　“……”安悠将牙咬得咯吱咯吱响。

　　“你在这努力学习吧，我换个地方聆听飞天意面神的教诲去，对了，这茶还挺不错的，提神醒脑的作用很好，你喝完了在茶几最左边的小抽屉里面拿。”

　　“你喝过的杯子，谁会喝啊！”安悠针锋相对。

　　“……”

　　“……”安悠也有些窘迫，“我之前是没有注意到，不然的话，谁会碰你的杯子！”

　　“……”

　　安阳没有说话，摆了摆手，便往楼上走去，只给安悠留下一道背影。

　　兔子精偏头一眨不眨的盯着他，忽然放下手中的宠物模拟器，蹦蹦跳跳的也跟着上楼去了。

　　进了房间，安阳无奈瞥了眼兔子精，捏了捏她绝美的脸，站在房中凝神思索。

　　片刻后，他一挥手，自己和兔子精都已出现在帕尔兰斯。

　　“世界归属果然要比空间之门好用多了。”安阳喃喃自语着，抬头看向远方。

　　他上次是从银月城堡离开的，如果用空间之门的话，他依然会出现在银月城堡，可用世界归属带来的效果，他却出现在了银月城，银月城堡之外。

　　此时的帕尔兰斯正是冬季。

　　天空阴沉着，密布的乌云被狂乱寒风玩弄于股掌之中，天空下的却不是雨，而是一片片在风中胡乱摇曳着的鹅毛雪花，地面早已成了一片雪白，一踩就是一个深深的脚印。

　　银月城，成了真正银装素裹的城市。

　　兔子精穿得还很单薄，风一吹，立马打了一个寒颤，缩在安阳身边，接着她睁着一双亮晶晶的大眼睛打量着四周，没一会儿就忘掉了寒冷，转而对这雪白一片的天地感兴趣起来。

　　远处有个雪人，不知是谁堆的，还围着红围巾，煞是可爱，引得她立马就想冲过去。

　　安阳连忙将她拉住，在她怔怔的目光注视下取出一件毛绒大衣，披在她身上，将系带系好，才拍拍她的肩：“去玩吧。”

　　兔子精仰起头，露出一个微微笑容，然后才转身往那个雪人走去，边走还边将手捧到嘴边，呵出一口热气。

　　安阳则抬头凝望远处。

　　银月城堡依旧高大雄伟，而且它一直在扩建，现在俨然已是这个世界最壮丽精致的建筑。尤其是当它蒙上白雪，偌大个城堡，每一个可以积雪的地方都铺上了厚厚一层，若是有太阳，它应该会反射神圣的光芒。

　　饶是如此，这场大雪也给它镀上了一层庄严肃穆之感，而它在风雪中屹立的模样，想必会永远停留在每一个抬头观望过它的人心中。

　　安阳就静静地站在这里，背后兔子精兴奋的玩着雪，时而搓一搓被雪沁僵的手，时而转头不放心的看一眼他。

　　好似她才是在做正事的大人，而安阳才是被放养的小孩，在她做正事的过程中一不留神，小孩就可能不见了。

　　安琪很快感应到他，从银月城堡中驾驶着机甲飞来，与她同行的还有一队影子机甲。

　　这时安阳正在看兔子精用树枝桠给雪人画五官，寒风刺骨，她每画一笔就要紧一紧身上的毛绒大衣，朝手呵出一口热气，有时觉得有趣，也会朝天上呵出一口气，又挥挥手将之打散。

　　“将军……”

　　安阳摆了摆手：“先在城里逛逛吧，遇上这么大一场雪，也是不容易。”


第1132章 帝国广场

　　安阳细细想来，自己还很少在帕尔兰斯遇上雪，更遑论这么大的风雪了。

　　不逛逛真是太可惜了。

　　转头看向兔子精。

　　这女妖精刚好伸手接住一片雪花，小心翼翼的将手伸到眼前，低头细细打量着，接着又转过头向他投来有些惊喜的眼神，似乎想要和他分享自己刚刚发现的趣事。

　　风雪依旧很大，鹅毛雪花胡乱飞舞，风吹得她身上的大衣朝一边扬起，雪花也一片片落在她披散而下的柔顺长发上，给她头顶添上一抹雪白。

　　一个容貌唯美，表情天真无邪的女子站在这大雪纷飞之中，以银装素裹的城堡为背景，呼出的每一口热气都像是仙家云雾，带着魔幻的味道。

　　她的气质出尘，仿佛天生就能将人的魂魄夺走，就是安阳也不免为之动容。

　　兔子精好似全然不怕冷了，朝他露出一个灿烂的笑容。

　　雪白的颜色，她最喜欢了。

　　安阳轻轻地一笑，走过去牵着她的手将她拉过来，摸了摸她的头，道：“你冷不冷啊，要是着凉了回去小倩姐姐可要说我的。”

　　“不冷。”兔子精答道，语气中依然有着淡淡的兴奋，不难想出她的高兴。

　　上次见到下雪，应该是很久之前，还在神州世界的时候。

　　安阳却摇了摇头，扫了眼她。

　　兔子精虽然披上了他的黑色长款大衣，但里面依然穿得单薄，依稀能看见大衣下摆露出的一截雪白优美的小腿，与大衣黑色的料子形成鲜明对比，能牢牢抓住人的眼球。

　　安阳想了想，说：“我们去逛逛吧，在这座城市里走走，距离上次我来也过了很久了，正好看看这里的变化。”

　　兔子精对他的话听得半懂不懂的，偏着脑袋想了好久，才点了点头。

　　安阳又说：“在这里你可以把你的尾巴和耳朵露出来哦，眼睛也可以。”

　　兔子精皱起了眉，认真的看向他，清脆的说：“没有尾巴。”

　　“短尾巴。”

　　“没有。”

　　“好好好。”

　　兔子精收回目光，然后微微一摇头，两只雪白长长的毛茸茸的耳朵便从头顶上伸了出来，眼睛也随之变成了晶莹剔透的红色，像是镶嵌了一颗纯净无暇的红宝石。

　　此时的她站在这幅场景下，魔幻的味道更浓了，活生生像是个魔幻电影，那座被冰雪覆盖的城堡里便住着至高无上的异族国王。

　　可惜，她的表情太纯净了，她的外表也太萌了，冲淡了些冰冷的肃杀味。

　　安阳又转头对安琪说：“你有事的话就先去忙吧，我先到处逛逛，也到处看看，让影子部队跟着我就行了，等我逛完了，自然会回城堡找你的。”

　　安琪张口欲言，但看了眼兔子精，还是低头道：“是，将军。”

　　正好，最近她也不清闲。

　　今年遇上罕见大雪，用更科学的话来说就是遭遇了几百年一遇的小冰河时期，东大陆这边尚且被大雪覆盖，刚收复的北大陆就更惨了。

　　放在帕尔兰斯全盛时期，所谓小冰河时期根本不值一提，即使气候再恶劣，当时的文明也有无数种手段保证粮食作物的正常产出，保证文明机构的正常运转，社会的安定团结。

　　可神殿破灭之后，文明退化，又遭受战争的威胁，小冰河时期就是大灾难了。

　　如地球古代文明一样，每逢这个时节，粮食产量大减，人们食不果腹，饿殍遍野，而神将又忙于抵抗机械生物，导致各地发生可怕饥荒，乃至菜人满市，易子相食，杀妻充饥，神将与天兵能镇压暴乱，却不足以安抚人心，重重惨状罄竹难书，难以开口……

　　现在的情况当然比以前好，毕竟没了机械生物的威胁，粮食是管够的，物资也有储备，不可能出现冻死人的事例，但这也是东西大陆的情况。

　　刚打下来的北大陆环境要恶劣得多，为了对北大陆进行开发，议会投票通过了移民条令，以丰富的条件吸引了许多人前去搞北部大开发，现在他们都饱受雪灾的威胁。

　　而北大陆物资匮乏，亟待开发，基本是什么都没有，帝国不仅要运送粮食物资过去，还要派人去那边建立大棚，开通暖气，甚至派修道之人去影响天象。

　　在这个帝国全身心都在修养恢复的时际，出现这种事，很麻烦，也很令人操心。

　　安琪本已放下政权，全身心当她的大元帅，可她却怕那群政客不重视这件事，同时这件事也需要军方的密切参与，所以她又挺身而出，挑起了这件麻烦事。

　　“唉，将军，安琪先告辞了。”

　　“好，别太累了。”

　　“多谢将军。”

　　当安琪驾驶着机甲离开后，安阳又对那队影子机甲说：“暗地里跟着就好了，你们这样大摇大摆跟在我后面太显眼了，看那边的路人，都被你们吓着了。”

　　兔子精愣了愣，转过头，只见到一群人站在不远处，朝这里投来好奇目光。

　　当她再回过头来时，那队一人多高、全身漆黑的机甲部队已经消失了，引得她一脸茫然，下意识的四下扫视着，却也没发现他们去哪了。

　　安阳也扫了远处一眼，然后伸手揽过兔子精窄瘦的肩膀，稍微一使劲便将她拉着往前走，同时说道：“别看了，去逛街啦。”

　　兔子精没有说话，只顺从的被他拖着走。

　　这个时代的帝国还在迅速恢复中，各种条令都是为了这个目标，几乎所有人力物力资源都在向这一目标倾斜。最先建立的当然是基建设施，经济和军事，民生虽然也很重视，但相比起前面几个而言还是略显靠后的。

　　所以现在的帝国虽然已有高技术含量的相机问世，却很少有人拥有，毕竟帝国创建太短，人们还没来得及进入追求精神享受、物质享受的地步，就连个人通讯终端都没完全普及，只有少数富裕的人能拥有。

　　倒不是因为这玩意儿贵，而是很多从战乱年代过来的人觉得……没必要，还不如多买些粮食屯在家里来得妥当。

　　若非如此，刚才那些人就不会只是好奇的观看了，而是如现代人一样，拿起手机，对着这方一个劲的拍照发朋友圈。

　　安阳在街上走着，沉着的四处扫视。

　　兔子精也老老实实跟在他后面，一步也不肯隔远了，好奇的四处打量。

　　冰天雪地，大风呜咽，导致街道上行人稀少，就算有人路过，也是将全身裹得严严实实，打着黑色大伞行色匆匆，赶着回家享受暖气。

　　少有人能优哉游哉的走，也少有人能欣赏这片大雪的厚重与慌乱，能这样做的，大多是依偎在一起的小情侣，或是在路边等车冷得跺脚又无聊的女士，还有的，就是打着各种旗帜，来银月城旅行遇上大雪又不愿多耽搁一天的旅行团了。

　　这个世界的繁荣的，是生机勃勃的，但现在的它还免不了有几分不对称。

　　它有科幻的高楼大厦，却缺乏娱乐场所；它有连通全国的飞车，却缺乏民用的互联网络；它有横跨星系的星际舰队，却很难找得到一块在市场上销售的精致机械表；它养育的最智慧的人能上知天文下晓地理，绝大多数平民女儿却缺乏必要的女性独立意识……

　　但安阳相信，随着帝国的发展，当最难的部分恢复到巅峰水平后，就是文明的全面复苏，这些不对称现象终会迎面而解。

　　走着走着，他便来到了银月城堡外，帝国广场前，抬头便能看见那座恢弘大气的城堡。

　　他仰起头，注视着这栋建筑。

　　兔子精也跟着仰起头。

　　而在他们面前，是帝国广场。


第1133章 这大概就是历史吧

　　帝国广场的名头听起来大气磅礴，但也不是很大，容纳不了多少人，是拆除了当初一部分银月城堡前方的居民房才建成的，经过一番修缮，现在也算得上光鲜。

　　可它却是帝国的门楣。

　　帝国广场具有很强的象征意义和纪念意义，在民间如雷贯耳，哪怕这大雪天也有不少来自世界各地的游客排队参观、合影留念。他们在那些雕塑前驻足，默默诵念那些记事碑文，感叹当初那个战火纷飞连最强大的天兵都难以保命的时代，体悟和平时代的得之不易。

　　现在已是下午，临近黄昏晚食时分，又是大雪纷飞时节，游人少了很多。

　　若是天气再稍微好点，参观帝国广场和旁边帝国博物馆、纪念馆的人会更多，要是清晨，观看升旗仪式的人会把这里围得水泄不通。

　　安阳走到这里，与兔子精一样，身上早已落满了白雪。

　　尤其是他大衣加圆领帽子的装扮，导致宽大的帽檐和肩膀上铺了厚厚一层。他只得先将帽子取下来抖落上面的雪，刚想伸手拍拍肩膀和衣服，兔子精居然走了过来，一脸认真的帮他将那些雪花一一拍落。

　　只是她模仿小倩模仿得太刻意了，那轻柔的动作几乎一模一样。

　　安阳笑了笑，捏捏她的脸，发现随天气而有些凉了，便也伸手帮她将头上的雪轻轻拍掉，然后又给她将大衣的扣子往上扣了两格，将束带束得更紧了。

　　不远处一支旅行团正冒雪走过，一名看起来年纪尚小的女孩子呆立在原地，看向这方，她觉得这真是这大雪天里最美的一幅场景了。

　　女子美绝天下，顶着妖精似的兔子耳朵和红宝石般的眸子，温柔为男子拭雪。

　　而男子也生的挺拔高挑，气度绝然，对女子的一举一动皆温柔如水，哪怕只是寻常动作，眼中的宠溺也仿佛能溢出来。

　　只是……那男子好像有些眼熟。

　　难道之前在公交车上见过？

　　女孩子连忙举起透明玻璃似的相机，咔的一声记录下了这一幕，小心的收回来看了看，相机记录的画面精细逼真，男子正好低头专注的为女子系紧束带，女子则早已习惯似的站在原地，广场上的大雪与肃穆壮丽的银月城堡同时定格成了背景，一切好似天注定。

　　“美极了。”

　　女孩子小声喃喃着，连忙将超薄的相机塞进裤兜里，跟上前面的大部队。

　　帝都可是很大的，现在风雪满天，可见度低，帝都居民大多缩在家里，若是跟丢了导游，像她这种第一次出远门的小路痴分分钟迷路，找都找不到回去那种！

　　来之前父亲就叮嘱过，进大城市，一定要小心小心再小心，别把自己搞丢了。

　　一队人渐行渐远，身影逐渐隐没于风雪中。

　　“这种天气，还出来玩，旅行团也是为了钱什么都干啊。”安阳笑了笑道，和兔子精并肩站着注视着那队朦胧的身影。

　　早在女孩子举起相机的那一刻，他就注意到了她，不过他并没有制止这个女孩子，甚至将向女孩子飞去的两名影子机甲叫了回来，只将自己摆在一个普通人的位置。

　　他继续往前走着，也四处看着。

　　广场上有很多碑牌，上面往往用言简意赅的话记叙着帕尔兰斯重要的历史事件，例如神殿当初试图制造生命的计划萌芽和守望者掀起的战火，例如烈火巨城的庞大和冰川战役的悲壮，再例如银月城的崛起和对神殿遗留统治者的处决……说来有些好笑，许多天资卓绝又睥睨天下的人在上面也只是短短几句话，许多几百万人填出来的战争在上面也只是几十个字，而那些改变整个世界命运轨迹的事件读起来也可能轻描淡写，只有细细体会，才有人能感觉到它的沉重。

　　安阳受着风雪，耐心极好，一一看过去。

　　“巅峰、辉煌的时代……”

　　“腐败……”

　　“反抗与镇压，战争与毁灭……”

　　“机械狂潮……”

　　“标志着神殿与守望者共同覆灭……”

　　“救世计划……”

　　“帕尔兰斯文明倒退无止境，世界陷入原始乱世，千亿人口无一幸存……”

　　“神将……巨城……”

　　“银月……”

　　一路走到尽头，一直看到那些自己经历过的事，仿佛就在昨天。可那些明明是那么真实，那么气势磅礴或惨烈无比的事，到了这里也只是引起人的唏嘘，在那浩茫烟海的历史中，似乎只是激起了一个较为显眼的水花而已，不是开始，也不是结局，更远远不是全部。

　　尽管对许许多多人来说，它就是开始，也是结束，也是人生的全部。

　　他们一生从头到尾，或是低着头一步步默默的走完这辈子，或是轰轰烈烈的投身于战争，泯然众人与丰功伟绩，在这些碑文上，也都被一两句话给概括得干净。

　　大概，这就是历史吧。

　　兔子精在旁边抬起头看向他，似乎感觉到了他的缅怀和感叹，眼里微光闪耀，伸出与雪差不多白的纤手扯了扯他的大衣，弱弱看着他。

　　安阳冲她笑了笑，转头又走了一段距离，居然又看见了之前那队游客。

　　他们带着醒目颜色的帽子，排成长队，有些脸上还画着银月国旗，一边听着导游的讲解一边看向那些记录历史的碑牌，有人兴奋，也有人沉默，有人出声附和，也有人面露沉重。

　　“大家看，这块碑上记录的就是冰川战役了。我知道你们中的很多人都是神将之后，对这场大名鼎鼎的战役应该不陌生。”

　　“在建国前两年的五月中旬，神将联军在北大陆腹地遭遇了机械领主的猛烈反击，或者说伏击。这是整场北大陆战争中最惨烈的战役，也是无论从哪个角度讲都能载入史册的一场战役，它奠定了人类神将们的胜利，奠定了如今的和平，也葬送了上百万的精锐天兵……”

　　“在那场战役中，机械领主们表现出了……投入了……出现了……神将们……”

　　“现在帝国战神安琪大人的同僚，琳娜将军和杜星将军就殒殁在这场战役中，同时他们也是这场战争中战死的最高级别的将领，当然了，这些将军之名都是后来追封的……”

　　“说起来琳娜将军和杜星将军还……”

　　“……”

　　安阳听得，逐渐眯起了眼睛。

　　三十岁左右的导游讲得算不上精彩，很可能只是背的课文，但这场战役本就悲壮惨烈，根本无需多少言语的修饰，原封不动的搬出冰冷的事实便能让人动容，让人沉浸进去，仿佛心里压了块从十余年前穿梭而来的大石，沉甸甸的，呼吸都凝滞起来，只感叹那段历史的沉重，感叹那些英雄为后人换来如此和平，感叹那战火轰鸣岁月的铿锵……

　　没人注意到安阳，只有之前偷拍过他的那个女孩子会偶尔悄悄朝这边看一眼，接着带着她身后的一对年轻情侣也频频朝这里观望，也不知他们是在看他还是在看漂亮得不像话的兔子精。

　　导游带着队继续往前走着。

　　“这里记载的事不用我多说了吧，北大陆被神将们彻底收复，机械领主几乎无一幸存，散布各地的机械生物也面临着神将们的清缴，数千年的乱世结束，战争平定，世人从此告别了朝不保夕龟缩于神将领防护罩内的日子……你们看起来年纪都不大，想必当时大都还小，是体会不到我们那种兴奋的，不知是幸运还是可惜，总之那普天同庆的欢乐与震撼你们是肯定没感受过的……”

　　“我那时十三岁，还是有点印象。”

　　“我那时……”

　　“好了，风雪挺大，天色也挺晚了，我们今天要参观完帝国广场，明天有空再去帝国博物馆和纪念馆仔细体悟那段历史吧……接下来往这里看，机械生物被完全消灭，可帕尔兰斯还处于四分五裂的时代，神将各自握着军政大权，也各怀野心。大家都心知肚明，战争远未结束，接下来必将是神将们的内战，争夺这颗星球的掌控权，这场战争很可能持续得比北大陆战争更久，也可能导致帕尔兰斯分裂成多个政权，甚至……神将内战如期而至，可没人想到，这场战争结束得如此之快……”

　　安阳没有听导游多说，这段历史他再清楚不过，甚至任何一个超过三十岁的民众都能在兴致来时将它说得精彩纷呈。

　　继续往前，便到了帝国广场的末尾，一群风云人物的雕像。

　　雕像之后便是通往城堡大门的一条被机甲守卫的通道，游客是禁止入内的，最多只能站在隔离线外举起相机拍个照。

　　安阳驻足了。

　　最靠近银月城堡那尊雕像当然是他的模样，而除了他还有十几座雕像，应该是十七座。其中并没有如今大名鼎鼎的银月战神，而是十七巨城的神将雕像，在他的左右两边列成两排，无论当初选择依附银月城还是与银月城对抗的，都持着战剑，面向他，面容坚毅，不卑不亢的见礼。

　　这些神将像是在肯定他的权利和地位，可他们站在这里，本就是一种莫大荣耀。

　　在这点上银月帝国建立后显得一视同仁，并没有因为任何原因否定他们的功绩，哪怕是某些以卑劣手段掀起内战的神将，哪怕是与银月巨城翻脸的神将，也都站在了这里，一个不少。

　　相反，安琪却谦恭着，没留下自己的痕迹，只将自家神将大人捧到了天上。

　　安阳刚站了一会儿，细细从回忆里找出那些神将的面貌，根据这一座座铜像辨认着，后面居然又传来了那导游的声音。


第1134章 考虑得怎么样了

　　“这些铜像想必大家都大概知道他们的身份名字，只不过要一一对应起来嘛，可能就有些难了。毕竟大家应该都没有真正的见过这些人，最多只看过影像资料，铜像嘛，与真人总归是有些差距的，不比蜡像。”导游说着，带着一群人自风雪中走上来，挥舞着手中的小旗子。

　　“第一位我先不说，也没必要说。咱们的陛下，大家是都认识的。我们先来看看这十七位巨城神将。”

　　“毫无疑问，在对机械生物的战争中，这十七位巨城神将都为全人类立下了汗马功劳，不然他们的铜像也不会出现在这里。我之前已经说过了，在机械生物被剿灭后，人类神将还爆发了一场内战，这些神将中，就有些站在了当时银月巨城的对立面，还有些袭击了自己的盟友，不过在树立铜像时并没有考虑过这些，这些接下来慢慢说……”

　　这时有一位长得高高的男生问道：“导游，为什么安琪大人不在这里面啊？”

　　“因为这里的都是神将啊，你看啊，左边第一位是当时执掌烈火城的烈火神将，修节大人，烈火城至少在千年时间中都是天下第一巨城，当然，烈火巨城的修节神将也是十七巨城神将中最先向陛下宣誓效忠的。”导游说着，“安琪大人虽然公认功劳盖世，甚至超过某些巨城神将，可她毕竟不是神将。当然也是安琪大人谦虚，以她的功劳，是完全可以将自己的铜像摆在这里的，可她没有这样做，所以摆在这里的只有咱们陛下的铜像，即曾经银月神将的铜像。”

　　这时队伍中又有一名青年插嘴道：“当时陛下掌握的势力中，远远不止银月军团一方势力，还有许多效忠陛下的军团。听我父亲有次喝醉了酒说，安琪大人掌控银月军团，但其他军团势力并不由她直接掌控，统领那么多神将的另有其人。所以啊，真论起来，曾经银月势力中也并非安琪大人一家独大，功劳盖世的也并不止安琪大人，还有这位……铜像同样不立在这里的大人。”

　　“那位大人？神威军团的里凯神将？还是天盾军团的嘉伟神将？或者是冬寒神将？”一个看起来清清秀秀的女孩子皱起了眉，“这几位大人好像都不符合你的描述，他们虽然地位和权利也极高，可都远比不上安琪大人。”

　　“当然不是他们。”

　　“可现在城堡中还有哪位大人拥有与安琪大人比肩的资历吗？没有了吧？……这位大人是你杜撰的吧，不然怎么会在书上毫无记载，也不存在与当前的军中、政坛呢？”

　　“这个我就不清楚了。我只知道那位大人不是神将，似乎也不是天兵，但除开银月军团以外，绝大多数归属于陛下的军团势力都掌控在他的手中，包括我父亲手中的军团，后来局势定鼎之后，那位大人就好似凭空蒸发了，再也没了踪迹。”

　　“凭空蒸发了？”

　　“是啊，我也纳闷呢！不过以后又不会再有神将了，我更不会继承我父亲的部队，这些事他也不会告诉我。”

　　“凭空蒸发了……”导游看着这位年轻人，咽了口口水，然后立马道，“好了，不管是不是真的，这种事情还是不要讨论了，咱们继续来看吧。”

　　“我先给大家介绍一下这十七位神将，说说他们的军团当年驻扎在哪里，主要战区又在哪里，看能不能和大家的家乡对应起来……”

　　“陛下当年银月军团的防区就不用说了，以银月城为中心，周围……”

　　“修节神将则在西大陆……”

　　导游说着说着，却忽然感觉现场有些安静，除了风雪呼啸声，并没有人附和他。

　　“诶？”

　　他转过头，却发现大多数人都在看向一个方向，并小声的议论纷纷。

　　那个方向立着当初银月神将，如今帝国皇帝的铜像。

　　不对，他们看的不是铜像。

　　而是铜像下面的两个人。

　　一男一女，似乎之前就见过，但他完全没有注意，现在仔细一看，却是大惊。

　　那男子穿着一件黑色的长宽大衣，带着宽领圆帽子，衣服上落满了雪。他正站在帝国皇帝陛下的铜像面前，微微抬起头，注视着那尊铜像。恰好铜像也微微低着头，本来是注视着向他行礼的十七巨城神将，现在却仿佛在与这个人对视。

　　最令人惊讶的人，两人长得太像了！

　　导游缄口不语，连忙擦了擦眼睛，确保风雪没令自己产生幻觉，又在身上摸出一张卡片，拿着卡片对着天空，看着透光处显露出的一个男子侧面，仔细对照了下……

　　“嘶！”

　　他倒吸了一口凉气。

　　看着他的举动，团里本来窃窃私语的年轻人都有些躁动起来，各自拿出印有皇帝陛下画像的物件查看起来，这些东西总归是要比铜像更真切。

　　接着，一个个都逐渐愣住了。

　　另一边，安阳打量着自己的雕像，逐渐皱起了眉头，嘴里喃喃着：“这下巴……是不是比我本身的要尖一点儿？”

　　说罢，他转过头面向兔子精：“你觉得呢？这个和我像不像？”

　　兔子精偏过头，没有回答。

　　接着她愣愣的盯了铜像好久，又回过头看一眼安阳，然后又看向铜像，又看向身边的安阳，如此反复，觉得甚是有趣。

　　安阳收回目光，正准备向城堡走去，却发现那边旅行团中偷拍过自己的那名女孩子快步朝自己小跑了过来，小脸红扑扑的，上面写满了激动。

　　他皱了皱眉，制止了暗中的影子部队。

　　“陛下，您是陛下吗？您长得真是和我家那张画像一模一样！”那看起来约莫只有十七八岁的女孩子走到他们面前，踟蹰了一下，意识到自己刚刚还在大雪中偷拍过他们，便有些不好意思的道，“那个，您真的是陛下么？”

　　安阳对她笑了笑，没有回答，而是问道：“你从哪里过来？”

　　“啊！真的是陛下啊！”女孩子惊道，手捏成拳，紧张的放在胸前，“我……我们能合影一张吗？”

　　安阳笑了笑：“可以。”

　　女孩子立马惊喜得说不出话来了，手忙脚乱的摸出裤兜里的相机，往上举，自己则站在安阳稍微靠前的地方，来了张斜四十五度角的自拍，将安阳也囊括了进去。

　　而后，她放下相机，有些激动，又有些不好意思的看向兔子精：“你……你能帮我拍一张吗？这真是……真是太幸运了，居然能在这里遇上陛下，这一趟回去之后，我可有得和家人朋友吹牛了！”

　　兔子精：“……啊？”

　　安阳轻笑一声，温和的站在原地，像是很久之前就站在这里未动过似的。

　　突然，他身边出现了一台两米左右高的漆黑机甲，机身线条冰冷，脚底和后背都闪烁着微蓝的光焰，令他悬浮在半空。

　　“啊！”

　　女孩子顿时被吓了一大跳。

　　这时影子机甲落在地上，对她比划了个手势，这才令女孩子松了口气。

　　“呼！那就谢谢你了。”说着她把相机交到这台影子机甲手中，然后自己带着小女儿姿态的乖巧，蹑步站在了安阳旁边，并挂起一个少见的腼腆笑容。

　　与她合照完后，那方整个旅行团都像是打了鸡血似的，满脸兴奋，又带着些许踌躇，一起向这方靠近。

　　“那个……见过陛下。”

　　“陛下，我们也能不能……”

　　剩下的影子部队终于坐不住，挨着挨着显出身形，在安阳身边打量着所有人。

　　皇帝陛下的随行阵仗终于展现出来，让整个旅行团的人吃了一惊，但对这些威风赫赫的机甲部队，他们倒是没有多少畏惧，而是更加兴奋，想拍照又不敢胡乱举起相机的样子有些滑稽。

　　“可以合影，但不要乱拍。”一台机甲中发出如是声音。

　　“是是是……”

　　“太好了，多谢陛下！”

　　安阳花了几分钟，和一部分人合了影，便带着兔子精，在一队影子部队的拱卫下，沿着铜像后的通道往城堡走去。

　　“还好大雪天没多少人，不然啊，还真不能和这么多人合影。”安阳笑了笑，倒是觉得无所谓，只是拍几张照片而已，无关大雅，那个旅行团大多是些年轻孩子，恰好碰上也是有缘，照顾下他们的虚荣心也无妨。

　　影子部队中没人敢随意答话。

　　但想来如果安琪在的话，肯定是会对他这种行为感到不满的。

　　走进城堡，他直接上了最顶层，在自己的办公室中翻阅了下最近银月帝国的发展资料和重大法令记录，很快就见到了安琪。

　　“将军，天色不早了，晚餐已经准备好，里面有几道菜是安琪亲自做的，请问是现在用餐还是……”安琪一走进来，只看了眼兔子精，便直接道。

　　“等一等吧，好久没回来了，变化还真有点大，容我把这一叠看完。”安阳翻阅着一叠资料，露出感兴趣的神色。

　　“是。”安琪低头道，顿了顿，她又抬头看向安阳，“不知上次和将军建议的……纳妃的事情，将军考虑了这么久，考虑得怎么样了？”


第1135章 能源

　　“啊！终于看完啦！”安阳放下那叠资料，从椅子上站起来就往外走去，“走吧，去看看你给我做了什么好吃的。”

　　“是，将军。”

　　安琪微微欠身，明明是铁打的身板，却做出了一个极富古典柔美的女儿姿态。

　　接着她当先一步，在前带路。

　　走出办公室，她刻意放缓了脚步，等到安阳走上来，才又不倦的道：“将军，不知您考虑得怎么样了！”

　　“啊？什么考虑得怎么样了？”

　　“就是纳妃的事。”安琪丝毫不在意他的装傻，十分耐心的解释了一遍，“这其中相关的利害关系想必我上次已经向将军阐述清楚了，将军说要考虑一段时间，嗯，而现在距离上次我向将军提出这个建议已经过去很久了，将军应该也考虑好了吧？”

　　“没……咳咳，没考虑好。”

　　“还没考虑好么？”安琪脸上露出些微失望之色，又摇了摇头，“没关系，将军就在吃饭的时候考虑吧。”

　　“咳咳，这并不是小事，我一个人考虑是显然不够的，还要和皇后商量一下。”

　　“皇后殿下？殿下上次不是都还持赞同态度吗？”安琪瞬间停下了脚步，愕然的转头看向他，接着反应过来，低沉的低下了头，“我知道了，将军是不想要纳妃吧。”

　　“额，也不是这个意思。”安阳扯了扯嘴角。

　　“那就是想纳妃咯！”安琪眼中立马又绽放出光芒，情绪变化极快。

　　“额……”安阳迟疑了下，接着一咬牙下了决定，认真看了安琪一眼，又道，“我觉得还应该好好考虑一下纳妃的人选，万事准备充足了，再进行这个事情。毕竟纳妃这么大的事情可不能儿戏，不说国家层面的利益相关，就算是对妃子们，也应该有足够的尊重是吧？”

　　“将军说得有几分道理。”安琪皱着眉头点了点头，可她想了想，又道，“将军，您该不会是又想拖时间吧？”

　　“怎么会！”安阳满口否认。

　　“既然这样的话，那就让我去和皇后殿下商量皇妃的人选吧，尽快将这件事敲定下来，尽快将喜讯禀报给全国人民，也让他们今早分享将军的喜悦，百利而无一害！”安琪一如既往的雷厉风行，“将军，您意下如何。”

　　“我么？”安阳有些尴尬，“我的意思还是不能操之过急，毕竟在我的统治下并不止一个帝国，它含括了整整三个世界。就算是要向人们通报这件喜讯，也要同时向三个世界的人民同时通报才行，更别说还要公布妃子人选、举行纳妃典礼了，这些可都是麻烦事。”

　　“是啊，听将军这么一说，我果然觉得十分麻烦呢。”安琪点了点头，顿了顿，又坚毅的道，“不过没关系，这些麻烦事都交给安琪来操心吧，保证安排得妥妥当当，给将军一个风风光光的纳妃典礼。”

　　“……”

　　“将军你怎么不说话。”

　　“餐厅到了，我还是先尝尝饭菜吧，正巧也有些饿了，对你的手艺，我可是期待得紧呢！”

　　“是吗？那我们边吃边谈好了。”

　　“……”

　　这一顿饭注定吃得很艰难。

　　安阳还要庆幸小倩同志不在，如果她在的话，以她的性格，在这件事上一定会落井下石，到时自己想从倔强的安琪手中脱身就更加不易了。

　　除非自己用神将的权力来压她。

　　“唉。”

　　安阳吃完最后一块高山牛肉，用餐巾擦了擦嘴，又看向旁边的兔子精，道：“怎么样？这里的东西还合你的胃口吧？”

　　“嗯。”兔子精认真的点了点头，手握着叉子戳中一串青菜，放进嘴里。

　　“喜欢吃这个菜么？”

　　“嗯。”兔子精连忙点着头。

　　安阳转头正准备问，安琪便已抢先开口答道：“这是南境高原上产的红溪月，口感独特，富含丰富的蛋白质，南境高原上的灰耳兔最喜欢吃这种草，也是野菜、药材原材料中的上品。不过等它完全成熟之后，变成红色，吃起来就会有轻微的麻痹感，灰耳兔也不会再吃它了。”

　　末了，她又补充了一句：“一个小时前，我才派人从南境高原上加急运送过来的，兔子小姐喜欢吃真是太好了。”

　　听了她的话，兔子精稍微愣了愣，偏头思考了下，才明白过来，对她露出一个甜甜笑意，好感度顿时蹭蹭的涨。

　　安琪嘴角也勾起了一个浅浅笑意，对她微微点了点头。

　　安阳看得，真是一阵无语。

　　这妖精果然是只傻兔子，一点吃的就把她收买了，让人不由得感慨，神州世界原本的命理轨迹中那只倾覆天下的妖精祸水是不是被谁给掐死了！

　　好不容易，慢条斯理吃饭的兔子精终于吃完，安阳递给她一张餐巾擦嘴，然后站起身来，刚刚离开餐桌，等候在旁边的几个侍女立马便上来收拾碗筷，只留下安琪站在原地一动不动。

　　“将军，吃得还好吗？”她问道。

　　“吃得很饱。”

　　“饭菜的口味还算满意吗？尤其是我做的那几盘，还合您的口味吗？”

　　“很满意！我以前只知道你指挥军队、驾驶机甲的水平一流，现在才知道，原来你的厨艺也这么好！”安阳不遗余力的称赞着她，“刚好我有个贪吃的朋友，如果今天她也来了，肯定会非常高兴的。”

　　“她？是将军皇妃的候选人之一吗？”

　　“不是，只是我养的一只宠物。”

　　“这样啊！可是宠物应该用‘它’来表示啊！”安琪皱着眉。

　　“……”安阳沉默了下，才道，“你知道在地球的中文语言中，他、她和它的读音是完全一样的，我毕竟本质上是个地球人，难免会有混淆的时候。”

　　“原来是这样。”

　　“不说她了。”安阳摆摆手，“你的厨艺这么好，真是出乎我的预料，刚好皇后也十分擅长这方面，对这方面很感兴趣，如果你们能在一起交流，她肯定很开心！”

　　“真的吗？！”安琪立马像是听见什么暗语似的惊喜得跳了起来。

　　“当然。”

　　“那太好了！”

　　“……”安阳擦了擦嘴，“其实我这次来还有正事的，现在你似乎不插手政坛的事了吧，既然如此，就将主管帝国发展与建设的官员叫过来吧，我有事要交代他。”

　　“如果将军需要，安琪是可以为将军处理任何事情的！”安琪坚定道。

　　“嗯？”

　　“简单来说就是，将军完全可以不用浪费时间见那些官员，直接对安琪说就行了。安琪很乐意为将军效劳，无论将军做什么，安琪永远会走在最前面。”

　　“可是，你现在……”

　　“我虽然已经不再管政坛的事，也放下了权利，可如果将军需要，我仍然可以随时将之拾起。毕竟将军的事便是整个帝国的最高指示，让其他人来做，我不放心。”

　　“咳咳，好吧。”安阳眼角抽动。

　　“那我们换个地方说话。”

　　“好。”

　　二人很快走到他专属的办公室中。

　　安阳在椅子上坐下，安琪则笔直的站在他对面，挺拔的身形像是杆标枪。

　　“你也坐吧，这件事可能会谈比较久。”安阳扫了她一眼，一张本来靠墙放着的椅子顿时凭空移来，稳稳的落在她身后。

　　安琪扭头看了眼椅子，却道：“没关系的，安琪出身于天兵军团，行军打仗，吃得苦多了去了，在机甲中连续作战的负荷那么大都能挺下来，站一会儿也无妨。”

　　“现在战争已经结束了，苦毕竟是苦，平白无故的话，谁愿意去吃那玩意儿。”安阳抬起头看向她，“坐吧，我们之间没必要拘礼，随意一点。”

　　“那……是！”安琪稍作迟疑，便面色坚毅的坐了下来，“将军请说吧！”

　　“别急。”安阳随手按开了集成到办公桌上的系统，让生物辅助芯片连接上去，顿时在办公桌上投影出一张张密密麻麻的资料图像，“你先看看这些东西。”

　　“这些？”

　　安琪端着椅子，小心翼翼的往前挪了点，凑过去看那些投影出的资料，并伸出手指点了点一张看起来像是封面的图像。

　　“《纯能量的捕获与收集基础》。”她小声的念了出来，顿时眉头皱得更紧了，转向安阳，“将军，这是一本讲述某种能量收集技术的书？”

　　安阳点了点头。

　　“将军，恕我直言，帕尔兰斯的能量生产技术已经十分先进了，即使在当年资源几近枯竭的时候，神殿依旧安然度过了能源危机。即使……即使是您曾经拿来的太阳针技术，虽然能在短时间内获得巨量能量，却是以毁灭恒星为代价，这种做法并不值得，也不长久，实在没有可取之处。”

　　沉默了下，她又说：“所以，只要当初神殿的技术能够复苏，以现在帕尔兰斯的能源需求，只可能能源过剩，绝不可能出现能源危机，这种技术的用处估计……”

　　剩下的话她没有多说，但安阳已明白她的意思，道：“帕尔兰斯对能源的需求不高，但我对能源的需求却很高。”

　　“帕尔兰斯也无法供应吗？”

　　安阳没有回答，只是示意她看下去。


第1136章 雇佣

　　安琪面带疑惑，但她不会违反自家神将大人的意愿，低头看了下去。

　　她没有深入研究过晶卡文明，当然看不懂那些专业术语和深奥的技术，她能看得懂的只是前面的介绍，寥寥几句话便吸引住了她的注意力。

　　片刻后，她抬起头。

　　“如果这些简述上的描述都能实现，将军是想要在帕尔兰斯建立这种能量工厂，为将军提供能量吗？”她已不再提起帕尔兰斯的能量生产技术了，也不再询问安阳需要多少能量供应。

　　如果这上面的描述是真的，那这个文明对于能量真的是有天生般敏锐的触觉，关于能量的技术也十分先进，这点不是帕尔兰斯能比的。这种能量站一旦建成，正常运转下来，所能提供的能量绝对难以想象，说不定一个能量站就能供应如今整个帕尔兰斯的能源所需，安阳需要多少能源，也就不用多说了。

　　“嗯。”安阳点了点头。

　　“将军准备怎么办？”安琪又问。

　　“不急，这可是件麻烦事，牵扯到的东西挺多的。”安阳用手指在桌面上敲击出有节奏的咚咚声，“这还不能交给一般的科研人员办，因为这是另一种文明，涉及到一部分帕尔兰斯科学不涉及到的东西，要论理解能力，反而是修习过道术、魔法和神秘文明的人理解起来更简单些。”

　　“可建造能量站并保证产量的话，这又是那群科研人员的专长。”安琪说道。

　　“是啊，所以才说麻烦。”安阳叹了口气，“要么找同时精通帕尔兰斯科学和超凡文明的人来办这件事，要么就要一群人的密切合作。”

　　“第一点的话，现在帝国虽已在大力推行超凡教育，可终究起步不久，最先推行的修道教育倒是反响不错，但修道又很花时间，怕是不容易找到同时精通科技文明和超凡文明的人；如果选择第二种方法的话，帝国目前倒是有一批精通科研的工程天兵闲着，也有将军您从其他世界调过来授业的修道高人，可别的不说，光是两批分属不同世界不同文明的人之间的交流，就是个大问题！”安琪沉思道。

　　“正因为麻烦，所以才要解决。”安阳深吸了口气，“我已经在这本书中添了很多注解，能助人理解，否则想要凭空理解一个文明的核心技术，怕是更加难！”

　　“放心吧，安琪一定为将军完成！”安琪看出他的为难，虽然自己也感到棘手，却回答得斩钉截铁！

　　“完成肯定是能完成，这个困难事实上并不算难克服，可我在不久后就会迫切的需要大量能量，越多越好，这些能量肯定是帕尔兰斯无法供给的。”安阳顿了顿，才又道，“所以我需要你们以最快的速度攻克这种技术，并迅速兴建起大量的能量站！”

　　安琪皱了皱眉，抬头又看了眼安阳，一咬牙：“安琪一定竭尽全力！”

　　看到她这幅模样，安阳反倒笑了，端起桌山的水喝了口，却顿时惊叹了下：“你现在是越来越懂我了，这杯水里面泡的也是帕尔兰斯特产的东西吧？”

　　“是蓝榴，蓝榴汁。”安琪答道。

　　“酸酸甜甜的，很好喝！”安阳赞叹道，顿了顿，又说，“我家里还有个不听话的丫头也挺喜欢这种口味，有空给我备上一点，我离开的时候好带走。”

　　“没问题！蓝榴虽然价格便宜，但有种独特的清香，淡雅凝神，而且口感酸酸的带点回甜，不止是将军，安琪闲暇时也很喜欢用它来泡水喝呢。”安琪低头说道，脸却有些红。

　　安阳看着此时的她，又不由一笑。

　　谁能想到，作为南征北战肆意飞扬的银月女战神，不知被多少人崇拜着，此时却像是一个才念初中的少女——不知如何表达自己的心意，就在各方面向自己喜欢的人看齐。

　　这种小心思实在让人忍不住莞尔。

　　安阳抿了抿嘴，又道：“光顾着谈笑去了，正事还没有说完呢。”

　　安琪闻言很快收起脸上的娇羞，正色的凝视着他：“除了能量站，将军还有什么吩咐么？”

　　“倒是没有了。不过能量站的事情不小，我不可能将这个担子完全压在你的身上。而且目前帝国内的修道高人本来就没几个，还担负着授业的重任，也不可能让他们放下他们手上的事情，全身心投入到能量站的研究中来。”安阳顿了顿，又道，“我会优先考虑在其他两个世界中挑选精通两种文明的人，淮北帝国很早就开始推广几种超凡文明的教育了，应该能找出这样的人。”

　　“如果找不到，那我就在神州帝国调派一些对科技文明有粗略了解的修道之人，或是从其他世界雇佣一些擅长学术理解的神秘者过来，让他们来负责能量站技术的研究，多多少少能帮你减轻一些负担。”

　　“多些将军。”

　　“算起来应该是我为你添了麻烦才对。如果时间充足的话，我也有可能亲自来到这里，客串一下总工程师，亲自督促能量站的建设，为你们解惑。”

　　“是吗？那太好了！”安琪话出口才意识到有点不对，连忙将脸上惊喜的神色收起，犹豫了下，道，“我的意思是说，如果有将军的参与，能量站一定能很快、很顺利的建起来！”

　　“但愿如此吧。”安阳说完，起身道，“事不宜迟，我现在就去一趟淮北帝国，看能否找到合适的人选。”

　　“将军慢走！等等，将军您回来用晚宴吗？”

　　“我也不清楚，或许会，也或许不会，看时间能否来得及了。”

　　“我知道了。”安琪道。

　　“那我就走了。”安阳说罢，直接在帕尔兰斯世界里打开通往末日世界的通道，刚准备踏进去，顿了顿，又无奈的看了眼还傻站在办公室边上的兔子精，“你就留在这里吧，我很快就回来，反正在这里，今天中午吃的那种野草是管够的。”

　　兔子精愣愣的看了他一眼，这傻兔子此时倒也机灵，立马便小跑到了他身边，拉着他的衣服，一副你去哪我就去哪的表情。

　　当然，如果她没有留念的看一眼安琪的话，那就更好了。

　　安阳抿抿嘴，与她一同踏入了这幽蓝的空间通道，瞬间便消失在了这方世界。

　　剩下已然起身的安琪站在原地，张了张嘴，还是什么都没说出来，又继续孤寂的坐了下去，叹了口气，一个人盯着办公桌上一盆小黄花发呆。

　　“我方才是不是应该胆子大点，兴许我方才问将军要不要我随行的话，将军一时兴起就答应了呢！”

　　“还是算了吧，我还要留在这里为将军准备晚宴呢。”

　　望向刚刚空间之门消失的位置，想起那个长着兔子耳朵和红宝石眼睛的女孩子，她的眼里就充满了羡慕。

　　可是羡慕又能如何呢，她又不是她。

　　按开办公桌上的投影设备，她又翻出之前的能量站资料，仔仔细细的看起来。

　　末日世界，淮北帝国，皇宫。

　　安阳依旧坐在办公椅上，这间办公室的格局和帕尔兰斯城堡那间办公室差不多，都很简单，只是集成指调办公系统的智能办公桌换成了一张古典意味浓厚的檀木桌子，厚重沉稳，只须坐下便有一股淡雅木香萦绕入鼻。

　　帝国教育部部长曹肇就站在他面前，毕恭毕敬，聆听着他的指令。

　　角落里还有张小椅子，显然是刚刚搬进来的，兔子精坐在上面，优哉游哉的晃悠着腿，同时抬起头四处打量。

　　许久，曹肇擦了擦额头上的汗，也感到有些为难，答道：“陛下的要求我大概已经了解了，但这个事情，我只能保证尽全力去找，毕竟同时精通科技文明和超凡文明的人实在不多。”

　　顿了顿，他又道：“如果……如果陛下发布旨令，允许我在军中挑选人选的话，找到的人会多很多……毕竟从陛下推广几种超凡文明教育以来，资质最好的人总是出自于军中，尤其是……尤其是陛下的近卫军。只是满足陛下条件的人多半都在为军方进行军备研究，就这么把人带走，有些人怕是可能不会高兴。”

　　“好，我马上拟书面旨令，允许你在军中挑选人选，包括近卫军，只要满足条件，任何人不得不从！”安阳平静的凝视着他，“你身为教育部部长，和军方交集不多，做好自己的事就行了，哪管他们高不高兴，真要不高兴，那来找我说啊！”

　　“是是是……”

　　以防万一，安阳还去了趟神州帝国。

　　帝国超管部部长丁宇进说：“现在帝国人手实在有些紧张，如果陛下要调派修道高人的话，我咬咬牙，还是能勉强抽调出几个人的。可如果陛下要找对科技文明有一定了解的修道高人的话……”

　　他顿了顿，说：“自从陛下在帝国推广科学教育以来，确实有一些修道高人对之产生了浓厚兴趣。但陛下您也知道，很多修道高人要么沉迷于大道之中，要么就是眼高于顶，这样的人确实不多。”

　　安阳抿了抿嘴，坐在办公室中，沉默了下来。

　　不知在末日世界找到的人是否够用，就算够用，恐怕也是更侧重于科技文明，他想在神州世界找一些更侧重于修道文明的人来互补，可现在看来，却是有些难。

　　看来要降低要求才行。

　　但还好，至少能找得到人。

　　或许，还可以在起源之地发布任务，雇佣两个时空佣兵过来辅助，再不济也能提供另一种思路。

　　好吧，安阳承认——

　　他是有点想表姐和堂姐了。


第1137章 催情

　　傍晚，安阳准时回到帕尔兰斯。

　　依旧是银月城堡，那间专属于他的办公室，安琪已经不在了，椅子空空荡荡，但办公桌上的投影还开着，画面定格在描绘晶卡世界捕获能量方法的一篇，上面密密麻麻记叙的都是公式原理和设备模型。

　　对寻常人而言，这些玄之又玄的文字必然晦涩难懂，即使安阳“翻译”了上面的专业术语，也做足了注解，可还是很少有人能明白这些文字叙述的是怎样一个过程，这上面记载的又是怎样一种技术。但安琪不同，帕尔兰斯实际上已经踏进物质能量的门槛了，不然也不会有质子泯灭弹的问世，兴许它对物质能量的理解尚浅，却也能为安琪对晶卡世界能量学的理解过程奠定一些基础，至少能知道晶卡文明捕捉的能量从何而来。

　　对于宇宙的起源，现实世界、帕尔兰斯和起源之地都有一种共同认知，那便是宇宙爆炸说。起源于一场大爆炸的宇宙最初空无一物，连一粒灰尘都没有，也没有物质，没有光，没有烤串，没有风。

　　可现在却有了星河万物。

　　物质由能量转化而来，每一丁点物质中都蕴含惊人的能量，哪怕这点物质在我们看来是如此微不足道——兴许它只是路边的一颗尘埃、一片树叶、随口吐出的一口唾沫、从头发上飘落的一点头皮屑，亦或是吃烤羊排剩下的一点骨头渣子和不慎掉落的一点辣椒面……

　　常人永远也无法想象，在当初空无一物的世界，宇宙为了创造这些不起眼的物体究竟耗费了多少能量！

　　无论是质子泯灭弹的惊天爆炸，还是晶卡世界的能量捕获技术，都是将这些物质还原为世界最初的能量，逆转宇宙之初质能转化的过程，从而从造物主的手中捞取利益。

　　只是帕尔兰斯对此道的理解尚浅，只学会了暴力释放物质中的能量，这是一种不可控的释放，释放出的能量除了造成破坏以外完全不能为人所用。

　　话说回来，从原始人点燃第一把火焰开始，到黑火药，再到化学炸药，最后到核武器、物质武器，都是人类智慧对物质能量的某种利用，或者说释放。只是囿于技术不够，而导致能量释放的程度有高有低，大多数情况下是某种物质转化成了另一种物质，在这个转化过程中释放出些微能量罢了。

　　包括核能，也是利用原子核的裂变或者聚变过程中逃逸的某种能量而已。

　　直到反物质的发现与捕捉，人类才终于彻底让物质消失，完全转化为能量。而迄今为止安阳也只发现晶卡文明能完全利用物质中的能量，而且不借助反物质，直接以一种极为高深的技术将物质湮灭，完全转化为能量。

　　这个过程有多难，这种技术有多高深，自是不用言语，哪怕是海石·远古银龙这种极为擅长解析研究的四阶学术者也惊叹不已，耗费大量时间才将之理解通透。

　　而在释放能量之后，还要将如此庞然恐怖的能量收集起来，令其变得温和，这个过程恐怕还要更难。

　　稍有不慎，就不是能量结晶了，而是毁灭万物的质子泯灭弹！

　　晶卡文明的人在后者上花的时间恐怕比前者还多，如此才有了安阳也不得不为之赞叹的晶卡文明，如此才组合成了精妙绝伦而高深无比的晶卡技术，同时它的复杂程度也无需多言。

　　安琪能耐下心来看，已是极为不易。

　　安阳抿了抿嘴，少顷，叹了口气，又转身摸了摸兔子精的耳朵，在她茫然无辜的眼神中往外走去。

　　走了两步，他又转过身，无奈的看了眼还愣愣站在原地盯着他的兔子精，道：“已经到吃饭的时间了，你不想去吃中午吃的那种野草吗？过了这个村可就没……算了你听不懂，等走了你可就吃不到了。”

　　“吃不完打包。”兔子精满脸清纯，眼神却极为认真，捏着拳头道。

　　“……又是跟黄岚学的吧？”

　　兔子精怔怔看着他，却摇了摇头。

　　“那是跟谁学的？”

　　“小……悠。”

　　“……”安阳无语了，看来这妮子迟早会把自己养的宠物教坏。

　　无奈的摇了摇头，他挥手道：“走吧走吧，吃野草去了。”

　　“吃饭。”

　　“还不是野草！”

　　“吃饭！”

　　“好好好，走吧走吧。”安阳转身对兔子精招了招手，看着她木讷的走到自己身边停下，看着自己，才拉着她的胳膊走出办公室。

　　刚出门，便见安琪英姿煞爽的身影出现在转角处，几步走过来，稍微躬身道：“将军果然回来了，正好，晚餐已经准备好了，您准备什么时候用餐，是现在的话，我马上就让侍女开始上餐。”

　　“那就现在吧。”

　　“是！”安琪点了点头，侧身伸出一只手做出邀请的手势，“那么，将军，这边请吧。”

　　“不用那么拘礼，我们一起过去吧。”安阳笑了笑。

　　“这怎么可以！”安琪一睁眼，稍微往前一步，走在安阳二人的前面，“请将军和兔子小姐跟我来吧，今晚的晚餐几乎全是由安琪准备的，手艺当然比不上城堡的专业大厨，只希望能合将军和兔子小姐的胃口。”

　　“我的口味已经被你掌握得差不多了，还有什么悬念么？至于这只傻兔子，她就更简单了，你随便弄点新鲜的不沾露水的野草她都能吃得很开心。”安阳说着，又看了眼她的背影，“话说，你想要一辈子都这么拘礼吗？”

　　安琪的背影立马一颤，脚步也一顿，随后才继续往前走着。

　　从背后看不清她的表情，但迟迟没听见她的回应，向来她应该是沉默着。

　　此时，兔子精微皱着眉转过头，略带不满的看向安阳，道：“我不是傻兔子。”

　　安琪这才稍微回过头，扯出一个不太自然的笑容：“是啊，兔子小姐可聪明了，怎么能说是傻兔子呢。”

　　“嗯嗯。”兔子精连忙赞同的点头。

　　对这个叫安琪的人，她心里的好感度自是又上升了一大截，眨眼间就超过了家中的傻老虎和傻狐狸，已经快逼近安阳的妹妹和小倩姐姐了。

　　按帕尔兰斯的惯例，晚餐是一天中最丰富的，其次才是早餐，若非有特殊情况，午餐只是垫垫罢了。哪怕皇帝陛下的饮食规格已是极高，晚餐依旧比午餐要丰盛许多，各种来自世界各地的丰盛食材摆满了餐桌，而这张黑灰色火山纹大理石打造而成的餐桌足以被当做一个小舞台，起码容几对男女跳交谊舞是没有问题的。

　　安阳坐在餐桌的一头，兔子精被安排坐在隔着几米远的另一头，这让她有些微的不高兴，但看在这个刚刚认可的小伙伴的面子上，她才默认了这种安排。

　　安阳扫了眼桌面，对安琪说：“你也坐下来一起吃吧。”

　　安琪眼睛又是一阵睁大：“安琪怎么可以和将军同桌吃……”

　　话没说完，她不知想起了什么，硬是将剩下半截话强行咽了下去，怔怔看着坐在桌边的安阳，片刻后才唯唯诺诺的改口道：“我……我已经吃过了，现在不饿。”

　　“吃过了？”

　　“是……是啊。”安琪说得有些犹豫，“我在为将军准备晚餐的时候，每道菜都尝了一点，尝着尝着，就感觉已经完全不饿了。”

　　“……”安阳看了眼摆满餐桌的菜，起码有上百道，硬是挑不出毛病来。

　　中国古时候的皇帝其实大多并不奢靡，许多皇帝餐宴上就几道菜，只是食材考究和做工非凡罢了，满汉全席是清朝时候慈禧太后的发明，御膳的奢靡印象大多数也是清朝给人留下的，而自己现在的奢靡程度，怕是只有当时一顿饭吃掉几千两白银的慈禧太后才能勉强与自己相比了。

　　说起来，慈禧太后吃饭之所以花费那么多，其中还要算上清廷的腐败和御膳房的贪污，几千两白银并不实，而自己这桌上的餐宴才算奢靡。许多食材甚至来自北大陆，需要靠飞行器运输，需要机甲下深海打捞，这其中光是耗费的能量和机甲维护费用就是一大笔钱了。

　　安阳叹了口气，也没多说什么，拿起筷子便开吃起来。

　　奢靡归奢靡，却是不能浪费。

　　包括兔子精这只纯粹只吃草的妖精，她面前的晚餐也十分丰富。除了那种北境高原特产的红溪月之外，还有多种现实世界难以见到的野草，估计都是安琪令人加急送过来的绝佳兔粮，反正兔子精吃得很开心。

　　约莫三个小时后，晚宴结束。

　　这时夜已经很深了，许多菜都被热过一遍，安阳愣是将所有食物吃得干干净净，让安琪都看得瞠目结舌。

　　不过她倒是没有窃喜，只是有些担忧的看着安阳：“将军，您……您没有吃撑吧？”

　　安阳摆了摆手，示意没有，便离开了餐桌。

　　晚上，他又和安琪说了不少事，看了一些有关帝国的报告，才准备入房休息。

　　他不知道，这时的安琪紧急接到一条通讯，是大名鼎鼎的夜莺将军发来的。

　　“安琪大人，有点事要告诉您。”

　　“什么事？这么急。”

　　“也……也不算什么大事。”

　　“说！”

　　“就是……就是您之前让我派人去收集的兔子爱吃的食物中，有一种草叫铃兰，兔子几乎无法抗拒它，可它似乎有点催情的作用。”

　　“什么！！！”

　　“我们也是刚刚才知道，毕竟，毕竟我们银月军团是打仗的，可没……没有养兔子的经验。”夜莺的脸上饱含着歉意。


第1138章 睡觉

　　“你说什么！！！”安琪大惊。

　　“安琪大人莫要生气，属下是说，您喂养的兔子宠物有可能提前进入发情期了。不止是铃兰一种，生长在北境高原的红溪月也有刺激荷尔蒙和激素加速分泌的作用，兔子之所以喜欢吃，大概也是因为这些植物对它们有天然的吸引力……”夜莺弱弱的道，随后又补充了一句——

　　“应该……应该不会出大问题吧。”

　　“我喂养的宠物！？要是我喂养的宠物那就好了！等等，不对，难道在你心里，我是那种滥用职权让帝国最优秀的快速突击部队为我的宠物觅食的人吗！！”安琪怒不可遏道。

　　“怎么？难……难道不是么……”

　　“是你个大头鬼啊！”安琪一巴掌按在自己脑门上，作头疼模样，“那是给陛下身边一个女妖精吃的，说不定那只女妖精还会成为我们未来的皇妃殿下呢……”

　　“啊！！”夜莺也大惊失色，“不……不会吧？”

　　“之前还不知道会不会，现在有催情作用的食物已经吃了，怕是肯定会了。”安琪语气中充满无奈，想起那个只看眼神便知单纯无比的绝美女孩子，只觉一阵无力。

　　有没有给人催情的草啊，急！

　　另一边，安阳站在卧室门口皱了皱眉，才咔的一声拧开房门。

　　房间里没有点灯，即使从窗户透进些许城市霓虹彩光也无法使其摆脱暗淡，倒是沿着开门的缝隙从楼道里照进房中的火光更为明显一些，隐隐照出房中的一道人影。

　　她坐在床对面的椅子上，靠着墙，优哉游哉的晃悠着小腿，在黑暗中只能透出一道剪影，看见轮廓——

　　起伏玲珑的身材曲线和垂下身前的长发使她的侧面显得格外唯美，静谧漂亮，而头顶半耷拉着的兔子耳朵又给她添上一抹俏皮意味。似乎是听见了开门声，她转过头来，脸庞的侧面轮廓便看不见了。

　　安阳走进房间，转身关上门，这才看向她，道：“不是给你安排了房间吗，怎么跑我房间来了。而且这么晚了居然还没睡……”

　　“想……想你。”兔子精依旧坐在椅子上晃悠着小腿，眼神纯真，语气也十分的平静笃定。

　　“那你这大半夜的，是想做什么？”安阳说着，打了个响指，房间墙壁和四处摆着的烛台顿时燃起，微弱的火光组合起来倒也将房间照得通明。

　　只是不知为何，多了一股旖旎气氛。

　　兔子精转头看了下这些摇晃烛火，才又看向安阳，说道：“等你。”

　　“那我要是一直在办公室处理事情不回来呢，你不是要一直等到明天早上？”安阳走过去拍了拍她的脑袋，却没想到这女妖精竟顺手环住了自己的腰，仰头看向自己，露出思索之色。

　　安阳捏了捏她的脸，宠溺的道：“好了，回去睡了吧，夜也深了，明天早点起来，天气好的话，我就让人带你出去逛逛。”

　　兔子精还是直直的盯着他，想了会儿才道：“不回去，挨着你睡。”

　　“别闹。”

　　“小倩姐姐不在，薇薇姐姐不在，没有人和我抢。”兔子精低头弱弱道，从椅子上站起来，双手却还是牢牢地环着他的腰，抬起头与他直视着，“睡觉了。”

　　“……”

　　安阳叹了口气，往床上走去，并拿开兔子精的手，一颗颗解开大衣的扣子，顺便对这女妖精道：“睡归睡，你可不许乱动，不许流口水，不许说梦话啊！”

　　“傻老虎和傻狐狸才会睡觉说话。”兔子精跟在他身后往床边走去。

　　“嗯？”安阳瞬间来了兴趣，将脱下的大衣随手扔在一旁，转头盯着她，“小婵和黄岚道友说梦话？你听得清楚她们说的什么吗？”

　　“嗯。”兔子精点点头，接着又迅速的摇头，“嗯……”

　　“她们说些什么啊？”

　　“不要，不要，不要……”兔子精连说了三个不要，又低头思索道，“是傻狐狸说的。”

　　“小婵么？”安阳顿时皱起了眉，自言自语道，“想来也是那个小不点说的，不过都这么久过去了，她的心理阴影都还没有痊愈么？我还以为她终究会渐渐忘掉这件事的……”

　　叹了口气，淡淡的心疼过后，好奇终究是压过了感伤，他继续问道：“那黄岚道友呢？她又说些什么？”

　　“吃肉……喵……”兔子精软软的学了声猫叫，偏头想了想，又接着道，“敢不敢和本王打一架，还有……安阳道友不许欺负本王……”

　　安阳嘴角顿时咧开一抹笑容。

　　然后兔子精继续偏头，又补充了句：“还有说安阳道友长得好好看……”

　　安阳脸上的笑容顿时僵硬了。

　　“咳咳……”

　　他露出尴尬之色，怔在了当场，忽然想起小倩同志曾经说过的某些话，好吧，他承认这样有点自恋了，不过这种想法一旦冒出来还真是摁都摁不回去呢。

　　许久，他才装作无意的道：“那只傻老虎哪有什么欣赏水平可言啊，她的话当不得真，当不得真。”

　　兔子精双眼充满疑惑的看向他。

　　安阳这才意识到，和这只傻兔子谈这些实在没有意义，反正无论自己说什么她都是听不懂的。

　　“好了，脱衣服睡觉吧！”

　　“哦。”兔子精这才低下头，笨手笨脚的解掉大衣的束带和扣子，脱下衣服，露出里面穿着的夏装，轻薄衣服勾勒出完美的身材曲线，腰肢纤细柔软，该凸翘的地方又绝不含糊。

　　“抱……”

　　她张开双臂满含期待的看向安阳。

　　“咕噜。”

　　安阳咽了口口水，连忙将目光从某些关键位置移开，故作严厉的道：“抱什么抱，又不是小孩子了，像你这么大的人只有傻子才会天天让人抱！自己乖乖上床！”

　　兔子精低头嘀咕道：“我是妖精……”

　　安阳当然听见了她的嘀咕，立马又严厉的斥责道：“妖精还不是一样的，你看家里的傻狐狸和傻老虎，哪个像你一样要让人抱了？难道你比他们还傻吗？”

　　兔子精委屈巴巴的看了他一眼，不再顶嘴，脱掉鞋子乖乖的往床上爬去。

　　安阳这才松了口气。

　　但对心智的挑战，现在才开始。

　　所幸，一夜十分平淡，除开这只女妖精总是牢牢的抱着他说梦话以外，而她刚刚才义正言辞的说了，只有黄岚和小婵才会睡觉说话。

　　次日，安阳起了个大早，立刻便去了末日世界和神州世界。

　　两个世界的寻找结果都出来了。

　　淮北帝国确实找到了在修道方面有所造诣的科学家，但人并不多，而且不出他所料，这些人在科技文明方面的造诣要远远高于他才推行不久的修道文明。

　　神州帝国找到的人就要少些了，只有两个勉强符合要求。

　　而这两个人虽然在修道文明中都算得上高人，可对科技文明的了解完全符合他对安琪所说的“粗略”二字。

　　勉强达到了最低要求罢了。

　　安阳一时犯了难。

　　“就算将两个世界的人都调来，但人数上的不对等也无法让他们完成互补啊，而且来自不同世界的人，就算帝国已打通他们之间的壁碍，交流起来终归还是个难题。”

　　“如此一来，让他们来办的话，不知要平白浪费多少时间。”

　　“看来……”

　　安阳抿了抿嘴，命令将这些人编队，然后带到帕尔兰斯安置下来，让他们等待下一步的指令，而自己则坐在椅子上翘起二郎腿，拿出手机。

　　“系统，面向佣兵莉迪娅·科菲诺里和雪莉尔发布任务，任务内容为帮助银月帝国建立一座晶卡能量站，任务地点为帕尔兰斯世界，你给我算算，需要耗费多少能量。”

　　“计算中，计算完毕，总共需要消耗能量点数：八千万。”

　　“那要便宜很多啊，下任务吧，任务奖励由你来设定就好了，想来莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐也很需要身体素质点数之类的东西吧。”

　　“任务生成中……”


第1139章 真相只有一个！

　　安阳给莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐预留了足够的准备时间，即使她们过来心急，也要准备一些研究设备，携带一些对建造能量站有帮助的东西，等她们跨界而来怕是要等几天去了。

　　倒是可以先让安琪的心定下来。

　　窗外雪已停了，早晨淡金色的光芒透过窗照射进来，映得城堡格外壮阔，放眼四周哪怕加上现代高楼，也再找不出比它更高的建筑了，气势就更不用说了！

　　城堡几百米高的走廊上，俯瞰大地，皆是一片雪白和辽阔。

　　安阳穿着考究的大衣，一丝不苟，和同样裹着冬季厚军装的安琪并肩行走，像是闲庭散步，每说一句话都在清晨清冷的空气中吐出一口白雾。

　　“我找了两个人，都是神秘者，研究能量站的技术完全没问题，所以你接下来可以稍稍放松一下了。”

　　“没想到还要麻烦将军操心，安琪真是惭愧。”安琪低下头，军装是带毛绒袖领的那种，虽然有点厚实，但裹在她身上也不显得臃肿。

　　“本来就是我撂给你的麻烦事，正好多找几个人过来，为你减轻负担。”

　　“为将军分忧本就是安琪分内的事。”安琪步伐保持着天兵的节奏，铿锵有力，与安阳的速度保持一致，“不过那两个人真的有那么厉害么？”

　　“这个你不用操心，尽管将难点疑点交给她们就是了，或者直接让她们肩负总工程师一职。”

　　“可这毕竟是将军您的机密……”

　　“这个也无所谓，她们都是我特别信得过的人，加上她们来自异世界，只能停留不长的一段时间，当能量站建造完成后她们就要回去了，机密不机密的，也没有意义。”

　　“是，将军。”安琪眼波流转，没来由的生出了些愁绪，帕尔兰斯语言中的她们和他们可不是一个读音。

　　“啊对了，将军，昨天……昨晚您休息得还好吧，我听人说我走之后，您还一直待在办公室审阅资料报告，一直到夜极深的时候才回去休息。”安琪像是突然想起什么似的，语气却又有些吞吐。

　　“我现在睡不睡觉都没多大关系。”

　　“可思考事情容易劳累心神，总归是要休息的，所以……将军你昨夜休息得还好吧？”安琪继续以微不可察的弧度转头小心翼翼的偷瞄安阳。

　　“很不错啊！”安阳道。

　　“那就好那就好。”安琪连忙道，“那……那位兔子小姐休息得可还好？”

　　“嗯？”安阳疑惑的看向她。

　　“啊将军您别误会，兔子小姐来此一趟并不容易，而安琪又与兔子小姐一见如故，将军平常忙碌就算了，作为将军的臣属，安琪总要替将军多关心一些她才对。”

　　“是么？”安阳越发疑惑了。

　　“当然是啊，所以，兔子小姐昨晚休息得并不好吗？”安琪试探性看向安阳。

　　“等等，回答这个问题之前，我想弄清楚一点，你方才叫我别误会，你是觉得我误会什么了？”安阳停下脚步站在城堡顶端的走廊之上，仿佛立身云端，狐疑的看向安琪。

　　“安琪随口一说而已。”

　　“噢。”

　　“所以兔子小姐休息得还好吗？”安琪继续不死心的问。

　　“很好啊！”安阳转头看向她那张因受冷而微红的脸，在晨光照耀下格外甜美，接着他继续道，“你没看她今早上出去堆雪人的时候多兴奋，要是没休息好，哪来这么好的精神。”

　　“那就好那就好，那我就放心了。”安琪长舒了一口气，立刻反应过来，自家神将大人还在看着自己。

　　“额……”

　　她表情微微一怔，马上接道：“兔子小姐能住得好，那我就放心了，不然的话，心里还真是过意不去呢，毕竟兔子小姐可是将军您带过来的。”

　　“嗯？不是说一见如故吗？”

　　“咳咳，当然，当然也有这个原因在里面啊！”安琪连忙道。

　　安阳看着她，笑了笑，也没深究，继续迈步朝前面走去：“我说的那两个人可能要过几天才会来，你放心，你只需要向她们出示安字徽章，她们就自然能明白了。不过这几天你可能要注意一下，她们来是肯定要来，但并不确定她们会出现在什么地方，总之大概率会出现在银月城，加上她们可都是第一次跨界远行，别让警察、巡逻部队和她们发生冲突了，也注意不要让银月城居民的行为令她们觉得受到了冒犯，最好是严密监控，她们一出现，你们就把她们接走。”

　　“没问题，我马上就下去吩咐。”

　　“接下来就没什么问题了，我差不多也该回去了，家里还有人在等着呢，有个不听话的丫头也来了，可别让她觉得我这么久是在楼上偷偷摸摸的做些什么。”安阳摆了摆手，刚加快速度往前走了两步，又转过身来——

　　“对了，昨天那些野草不错，倒是挺合那只傻妖精的胃口的，应该有多的吧，给我准备一点，这种事让几个侍女去做就可以了，打包好，我和蓝榴一起带走。”

　　“……啊？”安琪一愣。

　　“怎么了？不方便么？”安阳问道。

　　“那个……”安琪支支吾吾说不出话来。

　　“咦，你昨天不是还说这些草料都是很常见的野草，就算能入药也算不得珍贵吗？怎么今天就为难起来了？”

　　“没有没有……”安琪连声否认，“安琪只是想能量站的事情想得入神，将军突然说起草料的事情，一时有些没反应过来罢了。”

　　“那现在反应过来了？”

　　“是……是！”安琪一咬牙答道，心里瞬间闪过千万道念头。

　　铃兰含有实打实的催情激素，自是不能给兔子小姐多带；红溪月只是刺激荷尔蒙和激素加速分泌，对普通兔子最多也只是有一丁点催熟效果，况且兔子小姐这么爱吃这一类食物，带得少了确实说不过去……

　　罢了，其他草料多带一点吧！

　　兔子小姐好歹也是只妖精，毕竟和普通兔子不同，这些东西哪怕再纯天然，对她恐怕也没什么效果吧？

　　你看，昨天晚上都没有出现什么情况，想必以后也不会有效吧？

　　可如果有效果……管不得了，难不成要她给神将大人坦白自己犯的可笑错误吗？

　　安阳大步走在前面，完全没有看到背后自家天兵的精彩表情，很快走过这条看起来短实则很长的空中走廊，进入四处燃烧着火把烛光的温暖室内。

　　打开窗，他往下看了眼。

　　即使铺着厚雪，银月城堡外面的空地上依旧矗立着警卫，那一台台机甲给这个地方添上不容侵犯的肃杀，可每台机甲脚边却都堆着一个卖相并不好看的雪人，还围着大红色的围巾，地上零零散散遍布着几个雪球。

　　——看起来有些滑稽。

　　像是某些调皮孩子的杰作。

　　没看见那只女妖精的身影，不知又玩到哪里去了，安阳便转头对一名侍女道：“去把那只傻兔子找回来，给她说再不回家我就先走了。”

　　“是，陛下。”

　　没多久，他领着兔子精回到现实世界。

　　帕尔兰斯过去了一天一夜，这一天挤满了事情，安阳在几个世界间穿梭，但现实世界却只过了两个多小时，萧雪儿一本书才翻了几十页，安悠也只坐在窗边看了几集电视剧罢了。

　　而对黄岚来说，只是打了个盹儿……

　　安阳一步步从楼上走下来，兔子精则被他勒令在楼上待会儿才准下楼，饶是如此，安悠还是以极敏锐的嗅觉按下了电视剧的暂停，抬起头盯着他。

　　“你去哪了？”安悠质问道。

　　“房间啊，怎么，我回房休息还要经过你的通报啊？”安阳无所谓道。

　　“骗人！你根本就没有在房间里，我去找过了，上上下下里里外外都找了一遍，就是没发现你的影子！”安悠眯起眼睛审视着他，又往他背后看了眼，“你上楼的时候不止你一个人吧，怎么只有你一个人下来了？”

　　安阳感觉一阵蛋疼，道：“你真的是柯南看多了，闲着没事做，去找我干嘛！”

　　他此时只觉得实在是好巧，上次在家也是这样，自己随意玩个消失，偏偏就遇上这丫头抽风似的来找自己，她平常明明就完全不会管自己的死活好吧。

　　“我看的是福尔摩斯，不是柯南！”安悠依旧盯着他，“所以你现在是承认你刚刚不在你的房间里了，同时也是变相承认你在说谎。”

　　没等安阳说话，她又以耐人寻味的眼神道：“可好端端的，你为什么要说谎呢？”

　　说着，她又瞥了眼楼上。

　　此时就连看书的萧雪儿也合上书页，用手掌夹在书本中间以记录看到了哪里，然后也疑惑的看向安阳，不知在想些什么。

　　“而且，你刚刚究竟在哪呢？”安悠继续着她的逼问，直视着安阳，似乎想从眼神看出他是否在说谎，“我大学可是选修了行为心理学、微动作心理学的哦。”

　　“你这丫头，忙都忙不过来，还选修什么心理学，真是闲得没事做了！”

　　“我所做的都是我喜欢做的事，我忙也是因为我喜欢，所以我觉得很快乐，这一点就不劳你费心了。”安悠继续一眨不眨的盯着他，“你在转移话题哦，尽快回答，否则我就要开始推理了哦！”


第1140章 妹妹真好玩

　　“我有什么好转移话题的，我又有什么好交代的，这个房子就这么大，难道我还能跑哪里去躲着不成？”安阳有些哭笑不得的看着这丫头，总感觉自己就是一把唤醒她中二病的钥匙。

　　“诶！我之前可没用交代这个词哦，某些人怕是自己心虚了吧。”安悠换了个用手托着下巴的姿势，但眼神却更加凌厉了。

　　“我有什么好心虚的。”

　　“那么请问，你明明没在房间里，为什么又要撒谎说你在房间里呢？”

　　“我之前在房间里啊，后来也只是随口一答而已，谁知道你这么认真啊。”安阳表情平稳镇定，“而且面对你的问题我有必要认真的回答么，随口一答不是很正常么？”

　　“你……”安悠表情顿时一滞，接着沉声道，“你看看你现在的嘴脸，已经开始乱咬人了，据我推测，你肯定是在做什么见不得人的事，否则不会这么迫切的想转移我的注意力！只可惜了，你失败了！”

　　“那我总不至于人间蒸发了吧？”

　　“哼哼！谁知道呢！这个房子说大不大说小不小，房间也是有那么多，我总不可能一间一间敲开看吧？你要是躲在某处做某些见不得人的事情，我也发现不了啊！”

　　这妮子说着，又往楼上看了一眼。

　　“……”安阳只感觉无语，或许自己方才不该激怒她的，这小丫头生气小闷气来太难收拾了。

　　“怎么样？无话可说了吧！”安悠翘起二郎腿，微微扬起头注视着他。

　　“我是无语了。”安阳叹了口气。

　　“那就老实交代吧！”

　　话说到这里，就连眯着眼睛趴榻榻米上打盹的黄岚都醒了，偏过头让半边脸贴在榻榻米上，饶有兴致的看向安阳道友少有的吃瘪时刻。

　　忽然她灵机一动，摸出了手机。

　　安阳蛋疼的看向安悠：“话说我有必要向你交代吗？我在自己家呆得好好的，不就是上楼了一会儿吗，就要面对你的刑事审讯，我才是你哥诶，应该我来管你好吧？”

　　“我需要你管吗？”安悠反问道。

　　“怎么不需要！”

　　“呵呵！我私生活一向规律，又不乱，你就算想管也没机会管啊！”

　　“切！请你先把你学校里的、同一个培训班里的、公司里的众多追求者应付完了再说这种话好吗？”安阳有些不屑的瞄了她一眼，“而且我私生活也很规律好吧，每天都过得很好，哪里乱了？”

　　“你……你有什么资格管我？”

　　“那你又有什么资格管我？”安阳针锋相对，同时瞄了旁边黄岚一眼，继续不客气的看向安悠，“而且你就不能消停一点点吗，每天都要和我吵吵吵，让人看笑话，你没见有人都拿出手机开始录像了么？”

　　“是你和我吵吵吵……”

　　“烦死了！”

　　“我也正觉得烦呢！”

　　“脸都丢尽了！”

　　“我同时也在丢脸好不好！”

　　“你还吵……你还拍，信不信我让小倩今中午不给你做肘子了！”安阳无法从安悠嘴中讨得好，便将某吃瓜群众当成了发气的目标。

　　吃瓜群众不声不吭，默默的关掉手机，继续看着趴在榻榻米上看着安阳。

　　安阳这时才转向安悠：“你没事找我干嘛，有什么事要我帮忙么，你平常可是不会找我的。”

　　“笑话！我怎么可能会有事找你，只是周忆莲找你罢了！”

　　“忆莲？”

　　“嗯，她打的你家座机的电话，小倩姐姐让我接的。我问了下，她说她打工攒够了钱，想买一部A3，但是A3刚出来就被抢完了，听说安氏集团有员工购买渠道，想问问你方不方便，可不可以帮她代买一部。”安悠说着，嘴角扯开一抹异样的弧度，怪怪的道，“员工购买渠道，我怎么没听说过……”

　　“噢，这样啊，改天我给她送一部过去好了。”安阳打了个呵欠，无所谓的道。

　　“送？”

　　“是啊，怎么了，有毛病吗？”

　　“没……没毛病。”安悠语气怪怪的，心里有些不是滋味，“送就送吧，反正你这家伙这么有钱，一部A3对你来说也就是一顿饭的钱吧！”

　　“没错啊，你们每天吃的饭，也许随便几块肉就比得上一部A3的价格了。”

　　“哇靠，你不早说！”

　　“我以为你一直都知道啊……”

　　“……”

　　安阳莫名其妙的看向这丫头，忽然又凑到她面前问道：“是不是我对忆莲好，你吃醋啦？”

　　“怎……怎么可能！”

　　“为什么不可能，你从小的占有欲就那么强，就算自己不喜欢的玩具，也绝对不能容忍它被送给邻居小孩。只是我没想到你都长这么大了，居然还是这样……”

　　萧雪儿闻言，终于忍不住了，将手中书籍完全合上，笑吟吟道：“安阳哥哥这点可就错了，小悠很大方的。”

　　“是吗？”

　　“也许只是有些东西，小悠看得比其他东西更重，无法容忍被别人夺走吧。”

　　“啊，是这样啊。”安阳点点头。

　　而安悠的脸则立马红了：“你胡说些什么呢，还有你这家伙，干嘛表现得这么从容淡定，你明明就知道雪儿只是随口一说而已。”

　　“是吗？”

　　“当然是啊！不然你以为是怎样？”

　　“我以为你吃醋了啊，我刚刚不是已经说过一遍了么？”安阳莫名其妙的看向安悠，那眼神像是在看一个白痴。

　　“我怎么可能！”

　　“要不……也送你一部？”

　　“啊啊！我要怎么说你才肯相信，我绝对没有吃醋，也绝对不可能为了你这样的家伙而吃醋！”安悠不耐烦的拍着面前的茶几，茶水都溅了出来，惊得旁边黄岚眉眼一跳一跳的。

　　安阳往下瞥了眼：“茶几是乌木的，很贵的，茶也很贵，可别浪费了。”

　　“……我是应该把洒出来的茶给舔了吗？”

　　“这样……不太好吧？”

　　“……”

　　正好出去采购的小倩同志回来了，瞥了他们这方一眼，也没多说，只笑了笑，便径直往厨房走去了，小婵不知何时出现在她身后，也跟在她身后走向厨房。

　　安悠便顺势说道：“小倩姐姐回来了，你还不去帮着做饭，打打下手！”

　　“有小婵在呢，打下手这种事还轮不到我来做，要是我进去了，会被万分嫌弃，接着被推出来的。”安阳表情平静的应付着安悠的话，打着呵欠。

　　“你就是懒。”

　　“以前又不是没发生过这种事。”

　　“那以前呢，在家的时候，你还不是从来没进过厨房。”

　　“好吧，我就是懒。”

　　“切！”

　　“你不也一样么！”

　　“我现在会做饭了好吧！”

　　“我也会啊，大厨级别的，不信有空的时候你去问你薇薇姐，她是见识过我的厨艺的。”安阳说道，然后盯着安悠稍作思考，才道，“所以你这样说，是想去帮你小倩姐姐打下手么？”

　　“我……”安悠一阵语塞，然后立马从榻榻米上站起来，“去就去，我才没你这么懒呢！”

　　“希望你小倩姐姐不会嫌弃你。”

　　安悠转头恨恨的看了他一眼，头也不回的往厨房走去。

　　萧雪儿见状，放下书籍，也跟着站起身道：“我也去学习一下小倩姐姐的厨艺，以后说不定能派上用场！”

　　安阳总算松了口气，坐回被安悠霸占了许久的位置，端起茶杯喝了口，直视着看热闹许久的黄岚：“怎么，看热闹看得你瞌睡都没有了？”

　　“唉，有个妹妹就是好玩。”黄岚道。

　　“你没有吗？你们老虎不都是一胎生好几个么？”安阳楞道。

　　“……”黄岚对他翻了个白眼，才无奈道，“大道清明，物种之间肯定是平衡的，一个物种生得多，那肯定是因为存活率不高，否则自然失衡的话，那不就乱了套了。”

　　“有那么一丁点道理。”

　　“所以啊，就算我有兄弟姐妹，估计也没成年就夭折了，勉强没有夭折的话，又能活得过多久呢？”趴在榻榻米上的黄岚表情忽然有些惆怅。

　　“可不是大家都能像你一样，得道化形，而且走到今天这一步的。”

　　“是啊！”

　　很快，厨房里便传出了阵阵香气。

　　黄岚脸上的惆怅立马一扫而空，吸了吸鼻子，道：“红烧排骨的味道，希望小倩姐姐能炖得松软一点，这样我可以省去吐骨头的步骤。”

　　“你又不是嚼不动。”安阳扯了扯嘴角。

　　当菜肴逐渐出锅，安阳也勤快了一次，去厨房里帮小婵挨着将菜端上桌，这个行为引发了安悠的强烈鄙视，鄙视的原因就是她帮忙打了下手，而安阳只端了盘子。

　　随后安阳又亲自动手，像献殷勤似的，将一种淡蓝色的透明液体倒入每个人面前的杯子，笑道：“这是我前些时候从外地带回的特产，酸酸甜甜，挺好喝的，你们尝尝，喜欢的话我下次就多带点。”

　　说完，他顿了顿：“唔，要是特别喜欢的话，也可以打包带走。”

　　安悠瞥了眼杯子里面，闻了闻，感觉有一股清香，很陌生，显然又是一种她长这么大从未接触过的东西，像是某种产自世界某个角落的水果。

　　她轻轻抿了口，顿时皱起了眉。

　　“这个东西，贵么？”

　　“便宜！”

　　“那等吃完了给我装几矿泉水瓶子，我拿回去慢慢研究研究。”她也不客气。


第1141章 表姐堂姐来了

　　“……”安阳无奈的看了眼她，“这可是我买来自己喝的。”

　　“你这个人，这么大了，怎么还这么小气呢！”安悠皱着眉盯了他一眼，眼里满是鄙视和嫌弃，然后又端起杯子中的晶蓝液体喝了口，咂了两下嘴，问，“味道还不错，挺新奇的，是什么水果的果汁么？”

　　“也不是果汁，准备的说是用某种果汁兑的水，除此之外没有加过其他东西。”安阳抿抿嘴，又说了句，“我就知道你这妮子要和我抢！”

　　“你不是说不贵么，再买就行了！大不了我给你钱，就当找你代购了！”

　　“……”安阳扯了扯嘴角。

　　“呐，你自己不要的啊，回去别和谢老师说我占你便宜。”安悠说着又低下头美滋滋的喝了口，品尝着那酸酸甜甜的味道和唇齿间留溢的新奇清香，“话说，这种水果叫什么来着？”

　　“蓝榴。没听过吧？”

　　“没听过，奇奇怪怪的名字。”

　　“孤陋寡闻了吧！”

　　“世界这么大，你我没听过的东西多了去了！”安悠反驳道，又摸出手机，“大不了我百度，就不信搜不出这是个什么东西！”

　　“嗯哼……”

　　“哪个lan哪个liu？”

　　“蓝色的蓝，石榴的榴。”

　　“……珍爱网会员……择偶条件……湖南长沙交友……这都是什么鬼。”安悠一脸怪异的看着手机，“为什么搜不出你这个东西？”

　　“多正常啊。”

　　“一定是你给我胡乱报的名字。”

　　“我有必要那么做么？”

　　“当然！”安悠笃定的道，“你随时随地都在想看我笑话，为了达到目的，有什么是你做不出的吗？像你这样年纪轻轻就缔造奇迹的商人最是不择手段了，书上都这样说！”

　　“……”安阳有些无语，“话说，你能不能别老是把你自己的想法往我身上套，你可以总想看我笑话，但请别以为我也这样想好不好，我才没有你那么幼稚呢！你总是幻想自己某一天通过不择手段缔造奇迹，这也没问题，但请别觉得我也是通过这样才取得的成功好吧！”

　　“嗯？你怎么知道我……”安悠有些愣愣的看着安阳，迅速改口，“那请你告诉我为什么百度上都搜不到你说的这种水果？”

　　“多正常啊，你没尝出来么，这压根就不是大众能接触到的东西好吧？”

　　“……奢靡！腐败！罪恶！”

　　安悠一连用了三个词来表达自己的不满，咬牙切齿，一口将果汁饮尽，又将注意力转向桌上的美食，仿佛将之全部当成了面前这个爱在自己面前炫的可恶家伙。

　　安阳还耸了耸肩：“干嘛这么仇富啊，不是给你说过了么，你想要达到我这个地步也是很容易的。”

　　“什么？你又想用什么方式羞辱我！”安悠语气中充满了浓浓的不信任。

　　“哪有羞辱你，就是上次说的啊，只要你肯老老实实的把自己放在妹妹的角度，不要什么都想做得比我强，见了我乖乖叫哥哥，低头撒个娇，你要什么我都能给你……”

　　话刚说完，安阳便听见了咯吱咯吱的声音，仿佛谁的牙齿被咬碎了。

　　接着看见安悠咬牙切齿的盯着他，紧握着筷子的手因用力而有些发白，细细的青筋浮出皮肤表面，从牙齿缝里狠狠的吐出两个字——

　　“做梦！”

　　这两个字落地，桌上的小倩同志和萧雪儿都抿嘴一笑。黄岚不敢笑，怕晚上没有肘子吃，兔子精听不懂，小狐狸则默默的吃着自己的小酥肉，不敢多看，也不敢多言。

　　安阳无奈扫视众人一圈，叹了口气，像是孩子不听话的家长：“你们看，这妮子就是这么要强，可偏偏在投胎路上不知道跑快一点，明明比我晚出生六年，又不肯叫哥哥，本就是妹妹，又不肯承认，也不肯卖萌撒娇，还要厚着脸皮和我抢果汁……”

　　安悠立马针锋相对道：“这和出生的早晚没有关系好吧，是你的品行问题！”

　　萧雪儿眼中好奇之色愈浓，问道：“你总是说安阳哥哥品行不好、思想龌蹉、道德有问题之类的话，但我每次问你具体原因你都不回答我，可我觉得安阳哥哥品行很端正啊，人也很温和，到底是什么让你这样觉得啊？”

　　安悠表情一滞，刚才还凌厉的语调顿时变得吞吞吐吐，说道：“这个……这个还用说吗，显而易见的啊，只是这家伙的演技实在太好，把你们……都给骗过去了。”

　　安阳也有恃无恐，从容得很，道：“没错，显而易见的啊，这妮子从小就有妄想症，还总是喜欢给我身上泼一些莫名其妙的脏水，你们也看得出来吧？”

　　萧雪儿微微皱眉，接着点了点头。

　　安悠的脸色顿时变得无比精彩。

　　低下头，将筷子换为刀叉，她插起一大块牛肉，放进盘子里狠狠的切着。像是某些老套偶像剧中的场景，她把这块浓香多汁的牛肉幻想成了某个人，接着将之切成碎块，还脑补出了那个人被切时的哀嚎求饶声！

　　这样一来，心里果然好受多了！

　　直到自己闺蜜愕然的声音在自己耳边响起：“小悠，你在笑什么呢？你现在……不是应该生气的吗？还是说你根本就没真的生气，反而很享受这个过程么？”

　　“啊……啊？什么啊！！”

　　安悠的脸顿时变得通红，连忙停下手中的动作，“你在说什么啊！怎么可能啊！这个家伙这么可恶，而我又没有受虐综合症！”

　　“原来是受虐综合症啊！”萧雪儿下意识的有些恍然大悟，但仅仅瞬间，她便反应过来，将此表情收起，饱含歉意的低下头说道，“我……我没有那个意思，你别误会。”

　　“……”安悠的表情更加精彩了。

　　接着她继续低头切起牛肉，表情凶恶到了极点，切得盘子吱吱作响。

　　安阳出于善意和对妹妹的关怀，在内心纠结一番后，终于还是提醒道：“你再用力的话盘子就被你切碎了，而且我没看错的话，你切的这块牛肉应该是黄岚吃的吧？”

　　“我不能吃吗！”安悠抬头不善道。

　　“额……可是可以吃，只不过，这块牛肉可能比你平常吃的要更富有嚼劲一点，如果你心思足够细腻，想必在切的时候就已经感觉出来了。”安阳语气依旧温和，饱含善意。

　　“我……我当然已经感觉出来了。”安悠立马答道，“只是我就喜欢吃这种有嚼劲的，再难嚼又怎么样，不就是多嚼一会儿吗！有什么大不了！”

　　说着，她用叉子费力的插进一块肉中，塞进嘴里就开始大口大口的嚼起来。

　　安阳眼神平静如止水，盯着她看。

　　像是为了证明自己，安悠用力的嚼着，同时不服气的与安阳对视，从气势上来看竟毫不落下风！

　　一分钟后——

　　她用力的嚼着，眼神已有些心虚。

　　两分钟后——

　　她用力的嚼着，已不敢和安阳对视了。

　　三分钟后——

　　她用力的嚼着，脸上已露出几分明显的尴尬之色，同时嚼得越发艰难起来。

　　四分钟后——

　　“咕！”

　　她强行将这块没嚼烂的牛肉咽了下去，为了怕噎着，连忙端起旁边萧雪儿的水喝了一大口，才抬起头用一种便秘的表情看向黄岚，同时小心避开安阳的目光：“黄岚姐姐，你吃这么难嚼的东西干嘛！”

　　“我用来磨牙的。”黄岚一脸正经。

　　“磨牙的……”

　　“是啊！”黄岚愣愣的看着她，心想这有什么好奇怪的，难道牙长长了不需要磨的吗？

　　“是啊……”安悠的表情的精彩程度达到了今天的高潮，脑中什么也不想，就一直回荡着这句话，还有黄岚那一脸认为此事稀松平常甚至天经地义的表情。

　　片刻后，她才缓过神来，满脸不敢置信的重复道：“你用这个东西来磨牙！”

　　“没错啊。”

　　“你天天都吃肉，还用磨牙！？”

　　“怎么了，天天吃肉就不用磨牙吗？你看这个傻姑娘……”黄岚指着埋头认真吃饭的兔子精，“她天天吃草都还要磨牙呢！”

　　“额……”

　　安悠转过头，正好对上兔子精茫然无辜的表情，目光稍微下移，便看见她面前盘子里那一盘不认识的素菜，想来又是某种自己这等贫苦大众享受不到的青菜了。

　　这间房子里，看来是没有正常人了。

　　安悠如是想着，充满怜悯的看了眼小倩同志和小婵，眼神默然。

　　真是可怜这两姐妹了，一个是那个家伙的女朋友，与那个家伙朝夕相处，却要保证出淤泥而不染，另一个从小就要随姐姐生活在这样的环境中，瞧，她的性格都因此受了影响，一点都不开朗。

　　吃过中午饭，安悠和萧雪儿就走了。

　　安阳给她们搬了一整箱的蓝榴汁，几乎是他从帕尔兰斯带回来的全部了，包装得十分精美，安悠想用矿泉水瓶子装回去的想法是落空了。

　　下午，他再次消失在别墅中。

　　帕尔兰斯，又是一日清晨。

　　银月城街头，繁花似锦，除人行道和街道被清扫过以外，大多地方都铺着厚厚的一层雪，而清晨的阳光从高楼大厦的间隙照射下来便给这层积雪镀上一层淡金色，有摄像设备的人大多会停下来拍个照，留作纪念。

　　突然，两道人影凭空出现。


第1142章 重逢

　　“哇！”

　　几名目击者发出一阵惊呼声。

　　大概最初只有他们注意到了那两道凭空出现的身影，但他们惊呼过后，街上来往熙攘的行人便都注意到了这二人。

　　随后便是一阵惊讶的议论。

　　“我之前一直看着那里，那根电灯柱子旁边明明没有人，但眼一花，这两个人突然就出现了。”一名穿着修身红色长裙的女子捂住嘴巴道，目光在周围四处扫视，“你……你们有没有人看见啊，不会是我看错了吧，这太惊人了！”

　　“我也看见她们突然出现，应该是修道之人吧，没什么好惊讶的，散了吧。”

　　“我看不像是修道之人，我儿子就接受过修道教育，他那些来自异世界的老师可不是这样，至少打扮就不是这种风格。”一名风韵犹存的妇女道，“依我看，她们的打扮倒是和我女儿的魔法老师有点像。”

　　闻言，大家都朝这妇女看过来。

　　而那凭空出现的两名女子像是没有听见周围人的言语，神色古井不波，转头打量着周围环境，在众人好奇看向她们的同时，她们也一一打量着众人。

　　她们的服饰很奇怪，哪怕在银月帝国首都什么穿着打扮的人都有，但她们的穿着依然当得上奇怪二字。

　　当先一人穿着一身铜黄色的轻甲，包裹住凹凸有致的身材，一双裹在紧身骑士长裤下的长腿只在重要部位覆盖着甲片，腰间则挎着一柄较细的十字长剑，长剑毫无装饰，反倒是剑柄处的皮革被磨得十分圆滑，边角处甚至有些破。

　　这是一名魅力十足的女子。

　　另外一人稍微靠后，却是将浑身都裹在宽松的蓝黑色长袍下，头上戴着兜帽，若非胸前的隆起与脖颈两边垂下的几缕灰白色长发，仅从外表甚至难以判断她的性别。

　　这两个人浑身都笼罩着浓浓的神秘感，还有一种天然气场，这令她们吸引着人，又排斥着人，惹人注意，又让人战栗。

　　很快，便没人再敢与她们对视了。

　　那种仿佛天生上位者的威严，仿佛天敌般的压迫感让所有人都低下头——

　　畏惧！

　　当众人的议论声渐小，直到再也没人敢对这两名神秘女子升起任何想法，直到四周安静得落针可闻，众人才听见这两名女子中的一人的声音。至于是谁的声音，他们已经不敢抬起头去分辨了，而说的什么，他们也听不懂。

　　那是一种陌生的语言。

　　“莉迪娅大人，这就是大人让我们来的世界吗？”穿着轻甲的雪莉尔四处打量，“似乎是个很有趣的世界呢。”

　　“或许吧，在这一点上，我还真是难得和你达成一次共识。”莉迪娅也抬头扫视着这个有趣的世界，从兜帽下露出的一双眼睛仿佛高原上静止的湖泊，本就足够蓝了，却还倒映着碧蓝如洗万里无云的天空。

　　“任务是帮助这个世界建立一种能量站，可我们现在还对能量站的技术一无所知，这样的话，我们是不是应该和这个世界的官方接触。”雪莉尔平静的道。

　　“不急，等他们来找我们就好了。”

　　“也可以，反正我们也不急。”

　　“没什么急不急的，我想，他们很快就会出现在我们面前。”莉迪娅笃定的道。

　　“莉迪娅大人的语气听起来很确定啊，是什么让你对这个世界官方的反应能力如此有信心呢？”雪莉尔嘴角勾起一抹笑容。

　　莉迪娅淡淡看了她一眼，那眼神中饱含轻蔑：“有时候你真应该长点脑子，我特意让学徒去北海角为你捕杀了一头远古巨鲸你也不吃，花了大价钱从起源之地远古神秘组织换来的天兽脑花你也不吃，还有秘地核桃，生命貮号药剂，你统统不屑一顾，现在知道脑子不够用了吧！”

　　听闻此言，雪莉尔表情顿时一沉，深呼吸一口气，一股骇人气势透体而出。

　　四周众人顿时恐惧无比，感觉自己的灵魂变成了透明似的，毫无防护，一阵风就能让自己魂飞魄散，而自己就在那暴风雨中飘摇，随时随地都会灰飞烟灭。

　　决定自己生死的，仅仅是这两个女子的一个情绪变动。

　　莉迪娅却对雪莉尔的怒意视若无睹，继续用那平静淡然的语气道：“我从这个世界的原住民身上很少感知到能量波动，但他们的生存却井井有条，不仅是建筑规划，还有这些在天空穿梭的车辆，往来的行人……规则就是效率，你现在看到的一切都在说明，他们一定有一个高效的官方机构。”

　　说完，她微微眯起眼睛。

　　“我已经感觉到了，和我们有着共同点的人，他们正在靠近，速度非常快。”说到这里她停顿了下，眼中露出些许期待的光泽，“也许，他也在。”

　　雪莉尔没有答话，只抬头看向天空。

　　正是此时，几道银光划破长空，排成整齐的三角队形，速度极快，朝她们所在的方向飞来，却又迅速的减速、降低高度。

　　“倏！”

　　“轰隆！！”

　　几道银光从天而降，接近地面时速度已经被推进器完全抵消，但落地时依然发出沉闷巨响。

　　雪莉尔下意识的握上了剑柄。

　　而莉迪娅则伸手优雅的掀开了兜帽，露出一张结合了欧洲人的立体大气与亚洲人的精致细腻的面容，几缕灰白色的发丝自脸侧垂下。她眯起眼睛凝视着这几道钢铁身影，接着又转头不满的扫了雪莉尔一眼：“放松些，白痴，难道你看不见这些人身上的标识吗？难道你感觉不到这些人身上的标记吗？”

　　雪莉尔一动不动，依旧握着剑柄，五指一松一紧，头也不转的道：“这是我的本能！”

　　“少来啦，这么拙劣的掩饰尴尬的借口你已经用了很多次了。”莉迪娅说道，眼睛依旧在这些钢铁物件上扫视，这些东西和艾恩曾经用过的某些东西真像啊！作为比雪莉尔更擅长研究的传统学术者，她一眼就能看出这些东西的类别。

　　这时，一台机甲上前一步，前胸装甲咔的一声打开，接着是驾驶舱的舱门，排气时发出嗤嗤的声音，这才露出坐在驾驶舱中的一道挺拔身影。

　　莉迪娅依旧平静的注视着他们。

　　雪莉尔依旧散发出淡淡杀气。

　　天兵从驾驶舱一跃而出，直面莉迪娅和雪莉尔的气场，顿了顿，才行了一礼，说道：“二位大人终于到了，我们已经等了好几天了，如果方便的话，二位大人现在就请跟我们去见陛下和安琪大人吧，不要在这里无端惊扰大家了。”

　　“去哪里？”雪莉尔谨慎道。

　　“好。”莉迪娅只吐出一个字，便做出一个请的姿势，“请前面带路吧，对了，最好能飞慢点。”

　　雪莉尔又被噎了下，却也没有多说。

　　“是。”

　　这名天兵反身进入驾驶舱。

　　莉迪娅和雪莉尔便看见这台机甲一一关上舱门和前胸装甲，然后脚底和后背喷射出淡蓝色的光焰，沉重的钢铁机身似乎立马变得轻盈起来，离地而起，悬浮着面向她们，似乎随时能如来时一般冲天而去，极速破空。

　　“两位大人，走了。”

　　“嗯。”

　　……

　　银月城堡，离地几百米之处，凸出来的圆形起降台，下方便是悬空。

　　安阳穿着厚厚的大衣站着边缘等着，安琪站在他旁边，除此之外，还有一队影子部队站在旁边守卫。

　　“倏！”

　　天空传来轻微破空声。

　　几台机甲从远方列队飞来，身后拖出几道优美的白色弧线，还跟着一道虚幻蓝光和一道墨影，眨眼间就飞到了城堡前面。

　　“轰隆隆……”

　　机甲一一落在起降台上。

　　蓝光和墨影也随之落下来，化为雪莉尔和莉迪娅的身影，就站在他面前。

　　安阳立马勾起一个笑容，走上去道：“莉迪娅堂姐，雪莉尔表姐。”

　　莉迪娅堂姐走上来，之前的冰冷严肃消失不见，直接给他来了个火热的拥抱，然后压低声音在他耳边道：“一别就是这么久，我很想你。”

　　安阳也抱着她，拍了拍她的背，当两人从拥抱状态解除出来，他才笑道：“这种话直接说出来就好，没必要掩掩藏藏的。堂姐，我也很想你，所以把你们找来了，正好当做一次久别重逢，可以好好在一起一段时间。”

　　雪莉尔不着痕迹的把莉迪娅拉开，换自己面对着安阳，却有些局促：“大人……”

　　安阳又一笑，上前一步抱了她一下，笑道：“好久不见了，雪莉尔表姐，你脸上的伤似乎已经好了啊，表情自然多了。”

　　“都快过去半年了，当然好了。”雪莉尔说着这话时有些幽怨。

　　“抱歉。”安阳低头说，“每个世界的时间比例不一样，在我那里，大概只过去了半个月的时间，你知道的，这点事情并不能做多少事，并且一有机会，我就马上把你们接过来见面了。”

　　“我没有责怪您的意思……”

　　身后，安琪站得笔直，默默注视着这一场景，心里却有些不是滋味。


第1143章 建造

　　“这就是大人进入的那个世界吗？”雪莉尔行走在城堡空中走廊上，向下俯瞰着大雪也掩盖不住的繁华都市，尤其是都城中心及遗存防御圈以外的区域，那里才是汇集着这座城市属于高科技文明的特征所在——

　　高楼大厦，钢铁森林，园林点缀，道路交错，构成了这座超现代都市的轮廓。

　　不止是高耸入云，也不止是建造有序，还有各种富有科技感与艺术感的建筑设计，而后者才是它的灵魂所在。

　　安阳抿了抿嘴：“算是吧。”

　　莉迪娅却皱起了眉，说：“是就是，不是就不是，什么叫算是吧！”

　　安阳瞥了眼这位无论在床上如何鞭挞也无法将她驯服，下了床就会习惯性摆出长辈架子的堂姐大人，想瞒过她很不容易。倒不是因为她比雪莉尔表姐更富有智慧，而是因为她不如雪莉尔表姐那么“善解人意”，听见这种模棱两可的话，她是绝对不会点个头说声哦就过去的。

　　可有些事真的不方便让她们知道，尤其是不方便让她知道，所以他只能继续含糊道：“世界穿梭是一种能力，而非一道门，我去过好几个世界，这只是其中一个。”

　　“原来如此。”雪莉尔点头道。

　　莉迪娅皱了皱眉，倒也没多说什么，想来也是接受了这个回答。

　　安琪默默跟在他们三人身后，她不知道自己与自家神将大人的关系是否能比这两人更亲密，但显而易见，自己对神将大人的了解肯定要比这两人更深。就比如她能从刚才那几句谈话中听出自家神将大人有事瞒着这两人，但她一声不吭，面容不变的跟着她们，像是什么都没听见。

　　“世界穿梭真是一种富有无穷魅力的能力呢，难怪上古时期有那么多神术者大人对其趋之若鹜！别的不说，光是来到一个全新的世界，体验完全不同的文明文化，就足以被这种迥异的风格深深吸引了。”雪莉尔一边走着一边四处打量，说道。

　　“不然你以为上古时期的神术者们为什么那么热衷于打开通往其他世界的通道？仅仅是为了和其他世界的博学者开晚宴吗？”莉迪娅不屑的看了她一眼。

　　“莉迪娅大人，您无论什么事情都要和我争锋相对吗？”雪莉尔不满道，“神术者们打开通往其他世界的通道，当然是为了掠夺珍惜资源，占据一个世界当后勤库啊。当时我们本世界的资源已经快被愈发辉煌的神秘文明榨干了，除了发动战争掠夺其他世界的资源，那些神术者们也别无他法了，这些典籍中都记载得很清楚，不用我多说吧！”

　　“雪莉尔，说实话……”

　　“请用敬语，为了表达礼貌！”

　　“好吧，雪莉尔大人，说实话，我很欣赏你爱阅读的品质，但有些事情不是光看典籍就能明白的，有些缺陷也不是多阅读就能弥补的。”莉迪娅一边向前走面无表情的道。

　　“你有什么不同意见吗？”

　　“请用敬语，为了表达礼貌，雪莉尔大人在这方面不是一向都做得很好么？”

　　“莉迪娅大人有什么不同意见吗？”雪莉尔咬着牙道，很难让人相信，一名四阶学术者竟然会有这么不理智的一面。

　　“当然有。”莉迪娅淡淡道，“一个完全独立不同的文明还能给我们提供另一种思路，浅则充实我们的知识储备，深则完善改进我们所学习的神秘体系，或者帮助我们开发出以前从未想过的神秘道具理论或全新运作方式的术式模型……”

　　说完，她看向雪莉尔：“这便是很多神术者喜欢打开通往其他世界的通道的另一个重要原因，毕竟一个神术者的力量再强也不是没有上限，有些世界并不弱，至少不是一个神术者能单独征服的。”

　　安阳笑道：“堂姐说得很对，所以，你们想先认识一下这个全新的世界么？”

　　雪莉尔优雅的行了一个贵族礼，仿佛身上穿的不是盔甲，而是华丽且刚好勾勒出女子身材的贵族礼服。

　　“如此，就麻烦大人了。”

　　莉迪娅闻言，淡淡看了她一眼，立刻提出了不同看法：“虽然我也很想认识一下这个有趣的世界，见识它的魅力所在，但比起来，还是你找我们过来的事更为重要。”

　　雪莉尔的表情立马有些难看了：“大人，您要相信，我也一定是认为您的事更加重要的，只是我想多陪陪大人您……事实上如果大人比较着急的话，我也是完全可以专心将任务完成之后再出去游历的。”

　　安阳笑了笑：“没关系的，我先带你们出去逛几天再做任务的事吧，毕竟某些系统可是冷冰冰的，等你们完成了任务，它说不定会直接二话不说将你们送回去呢。”

　　顿了顿，他又道：“而且在做任务的过程中，你们少不得要和这个世界的人多交流，先对这个世界的文明有个了解，对交流也有帮助。”

　　“那，好吧。”

　　……

　　在城堡转了一圈，吃了顿饭，安阳便带着她们出去了解这个世界。

　　这与寻常逛街自然不同，莉迪娅和雪莉尔也不是寻常喜爱逛街购物的女子，她们走在街上看得最多的往往是科技物品，其次是这个世界的风俗文化和人们的认知习性，至于街边服装店卖的衣服和包包首饰，两人基本是看都没看。

　　她们的疑惑，安阳一一为她们解答。

　　夜晚，皇帝陛下巨大的床上，他将堂姐和表姐都抱了上去，狠狠折腾了一夜。

　　约莫一周之后，从淮北帝国和神州帝国调派过来的人也到位了，银月帝国的科学家和施工团队也准备就绪，建造能量站才正式开始。

　　莉迪娅堂姐当了项目总工程师，雪莉尔表姐则是副总工程师，屈居于莉迪娅之下让她很不满，可她又不得不承认莉迪娅在这方面的能力比他强，于是只得格外用工，在正式开始之前便将晶卡能量站的技术仔细看了几遍，开始做起解析来。

　　当天，安阳也在。


第1144章 研究

　　安阳从淮北帝国总共调来十六名优秀科学家，其中十一名在修道之路堪称小有成就，五名正在魔法的世界遨游畅意。

　　此外他还从神州世界调来四名修道高人，与淮北帝国的情况不同，这四名修道高人对科学的认知并不算深，也从侧面映衬出传统修道门派在人才培养方面的短板。所幸，等到他推广的修道教育取得成效之后，修道高人的数量必然大增，具备多方面综合素质的修道高人也将不少。

　　最主要的是，只有他培养出来的修道之人才明白什么是对帝国的敬畏，而不像这群修道高人，只是臣服于他的武力之下，本身对帝国的统治并不完全了解。

　　银月帝国本身提供了一支科学团队，大约有十五人，这十五人全是天兵，让安阳感到格外惊喜的是他们不仅在科技方面的功底很扎实，对超凡文明的认知也很深厚，不少人都在道法体系上有着不浅的道行，或是已能当得上艾泽拉斯的法师之称了。

　　还有一支施工团队，不过他们没资格站在这里，或许在之后的日子中，一些领头人会与技术团队进行技术交流，但也不会太深，核心的技术都不会由他们来完成。

　　他们也没那个能力来完成。

　　此时，莉迪娅和雪莉尔站在台上，平稳的操纵着刚学会的演示文稿投影面板，轻而易举就震住了下方坐着的三十几人。

　　莉迪娅穿了几天的现代服装，又换上了她那件深色的宽松长袍，上面的神秘文字隐隐散发着光泽，给她也添上一抹神秘感。她又戴上了兜帽，将面容遮得严严实实，在操作投影面板的间隙一双碧蓝的眼睛从兜帽下扫视众人，硬是让这个成员各个都身怀绝技的技术团队鸦雀无声。

　　许久，她抬起头来，坦然扫视大家。

　　法师袍似乎有一种神秘力量，将她全身的气息完全湮灭，使下方众人一旦闭上眼睛就完全感觉不到她的存在，这种怪异感让他们睁开眼睛时以为自己面对的是一个黑洞，能将自己的感知力完全吞噬的黑洞。

　　兜帽仿佛能吞噬光线，即使莉迪娅抬起头，也无人能看清她的五官，唯一能感觉的便是那双碧蓝的眸子，冰冷如高原冬湖。

　　在她释放威严之时，雪莉尔却直接坐了下来，淡淡瞥了她一眼，说了句：“没趣，弄的人紧张兮兮的，这里又没人知道你是男爵大人的城堡护卫队长，谁会怕你啊！”

　　这话一出，便是打莉迪娅的脸了。

　　然而她也没法对雪莉尔怎么样，只得当做没听见，继续审视一圈面色变得奇怪的众人，淡然道：“大家来这里的目的，想必有些人已经知道了，但还有些人远道而来，怕是还没来得及弄清自己此行的任务。”

　　她说完，在场没有任何一人出声。

　　莉迪娅点了点头，很是满意。

　　可旁边却又出现了不合时宜的声音：“只知道摆弄架子，有什么意思！”

　　莉迪娅连头都没转，直接将这道声音过滤掉了，继续说道：“大家都很严肃，想来是知道此次任务的重要性，但大家也不必太过拘束，我们主要进行的是技术研究解析，这种任务在你拘我束的环境下恐怕不好完成，所以我也就直说了——”

　　雪莉尔没再说话了，大家也都没出声。

　　“这次你们的陛下让你们来，主要就是为了这个！”整个会议室只剩下莉迪娅的声音在回荡，同时伴随着投影面板投射出的技术资料文稿，“大家请看投影面板。”

　　“这是一种能量技术，一种全新的、你我都从未见过的能量技术。而我们要做的不仅是要将它研究透，还要以这种能量技术为基础设计并建立一个能量站，这个任务很难，所以你们的陛下从三个世界抽调了最精英的你们，还将我从遥远的起源之地请过来，为的就是这项任务的顺利完成。”

　　所有人都看向投影面板。

　　这些人中，银月帝国的科研团队是已经见过这份技术资料了，其余人还未见过，但他们的表情大概和银月帝国的人初见这份资料时差不多，都是那么夸张，那么惊讶。

　　接着，是全身心的投入。

　　大道殊途，殊途同归，各个宇宙都有着差不多的基础规则，何况他们都是同时涉及至少两种文明体系的，自然看得懂这篇文稿上叙述的技术资料，也能轻而易举从简短的介绍中理解到这究竟是怎样一种技术。

　　莉迪娅没给他们太多时间，很快便说：“看过介绍，估计你们也明白这种技术对你们陛下的意义了，无需多说，把它完成，你们的陛下受益，你们也能名垂千史。”

　　“那么，接下来我会将这份技术资料发给大家，大家带回去好好看看，初步了解一下这种技术的原理。”莉迪娅说着，伸出三根手指，“三天时间，大家有三天时间，三天之后我们依然在这里碰面，然后去我们的研究所，接下来就要开始探讨它的实现技术了。”

　　雪莉尔在旁边以只能自己听见的声音嘟囔道：“明明就是自己需要花时间先捋一个思路出来……”

　　莉迪娅伸手在投影面板上一点，这篇演示文稿顿时复制了几十份，分别发给在座所有人，接着她才说：“那么，散会吧。”

　　众人都看着演示文稿，没一个动。

　　只有莉迪娅不慌不忙的收拾好东西，看了眼坐在最后面的安阳和他身边的安琪，便头也不回的起身离开了这间会议室。

　　接着雪莉尔也起身离开了。

　　随后，安阳和安琪也起身离开。

　　剩下一群临时组建起来的研究人员坐在会议室中，状若痴狂的盯着面前投影出来的演示文稿，一边看介绍，嘴里还一边念念有词，哪里有要走的意思。

　　“果……果真是一种全新的技术，竟然能对物质本源能量进行可控的利用！”

　　“老夫浸淫道法百余年，这般神奇强大的手段还是第一次见，此前简直闻所未闻！此生能亲身参与对此等强大手段的破解，已然无悔了！只是不知此番回去之后，能否参照此等手段的奥秘创造出更玄妙的修行法门、更强大的法术神通！”

　　“世间最玄奥的魔法，禁咒与它比起来简直不值一提，只是那个世界的人居然只是用它来提供能量，如果给我们百年的时间，必然有大法师能参透它的最终秘密！”

　　“我好像看见了一条通往神祇的路，看见了创造世间万物的钥匙……”

　　“……”

　　每一种不同的文明，每一种不同类型的修行者，每一个人，在看见晶卡能量技术时都会有不同的想法，有人看见了创造，也有人看见毁灭，有人看见知识，有人看见永恒。它就如一座巍峨大山，站在不同的角度看它，它便会返回给你不同的结果。

　　城堡，为莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐准备的房间，两人也正在紧锣密鼓的准备。

　　安阳给她们安排了一个重任，给她们安排了一个比其他人都要高的身份，她们当然也必须拿出相应的本事来，至少要在三天之后正式开始进行技术研究时压住所有人，要能应付所有人的疑问和突如其来的奇思妙想，这就相当于她们自己给自己增加了不少难度，必须提前做充足准备。

　　只见莉迪娅拿着微型投影器往桌上随意一拍，技术资料便投影了出来，但她看都没看一看，不知又从哪摸出一个长得很像阿拉丁神灯的铜色茶壶，一指头将壶盖挑开——

　　“啵！……呼！”

　　一阵阴风吹过，许多浓稠黑烟从茶壶里冒了出来，仔细一看，竟是一道接一道的黑影，虽看起来像是完全由黑烟凝结而成，却穿着花花绿绿的上身礼服和大裤衩，有的还带着规规矩矩的黑色高礼帽，看起来有种莫名的滑稽。

　　这些黑色人影一个接一个的从茶壶中出来，迈着夸张而整齐的步伐，排着队走到墙边站成一排，沉默着，一声不吭。

　　似乎，他们也完全没有嘴巴，只有形状各不相同的眼睛、鼻子和耳朵。

　　当铜色茶壶不再冒烟了，莉迪娅才随手将之盖上，又转头瞥了眼正独自皱眉啃着技术资料的雪莉尔，轻笑了声，不屑道：“还是别白费功夫了吧，老老实实把资料放下，做好你这个副手应该做的事，全力配合我，你想弄懂的东西自然很容易就能明白，就算不明白，我也会为你解答，何必一个人在那闭门造车呢！”

　　“我是副总工程师，不是你的副手！”

　　“诶？副总工程师不是总工程师的助手吗？”莉迪娅疑惑的看向她，只如此说了一句，便不再理她了，扭头看向投影出的技术资料，对一道黑影勾了勾手，“你过来，给我刻画一个简答的物质模拟术式阵组，之后把脑门上写着数字那家伙给我叫过来。”

　　那道黑影便沉默着向她走了过来。

　　雪莉尔顿了顿，也朝她走了过来。

　　而后是和安阳并肩站在门口的安琪，她也走进了房间，迟疑了下，才问道：“莉迪娅大人，恕我冒昧，我可以给您当一段时间的学徒吗？就像是这些影子人一样。”

　　“这些家伙们啊……它们可不是我的学徒，它们最多只能算杂工，您如果要当学徒的话，应该说像这个狐狸精一样。”莉迪娅指着身穿轻甲的雪莉尔，却又摆了摆手，“不过也没差啦，来吧，反正看起来您也要比这个狐狸精机灵多了！”

　　“是吗！那就太谢谢莉迪娅大人了。”

　　“不客气，前些天您一直陪着我们到处闲逛，这份情我可一直记着呢！”

　　雪莉尔：“……”


第1145章 无情

　　莉迪娅和雪莉尔、安琪在房中研究了三天，这三天她们几乎闭门不出，连一天三顿的用餐都是由侍女送到他们房间。三天之后，会议再次召开，众人面色凝重，一番交流后便如火如荼的开始了对能量站的研究设计工作。

　　安阳也经常参与其中，与他们交流技术要点，解答他们的问题，或提出自己的意见。

　　如果他在帕尔兰斯，晚上便会找尽各种理由将两位总工程师从研究所强行搬到他的床上来，这时，白天冰火不容的堂姐和表姐便会转移战线，获得她们之间难得的平静。

　　帕尔兰斯的时间过得极快，现实世界的时间却过得极慢。

　　小别墅，楼顶花园。

　　此时初春，寒冬消融，百花齐放，加上今天天气也不错，明媚的光线令楼顶花园呈现出的色彩格外鲜艳，满满的像素。

　　安阳一步步走到护栏边上，手扶着栏杆，向下眺望。

　　渐渐的，他的瞳孔失去了焦距，心神也沉入另一个世界，以海石·远古银龙的角度探查一切。

　　那也是一座山，海石站在山顶如他一样向下俯瞰，他窃取海石的视线，能看见那座山钟灵秀气，从山脚开始便萦绕着淡淡云雾，像是随时处于冬季的夜晚，一下就能让人理解为何古时的人都会坚定不移的相信山里住着神仙。

　　但这座山却人迹罕至，海石周围没有任何人类到来过的痕迹，他孤单的站在山顶，凝视着下方山坳中的那片奇怪建筑群——

　　天鼎能量站。

　　天鼎能量站一点也不雄伟，没有高耸入云的建筑，也没有科幻大气的设计，看起来像是一片广袤的工厂群，仅有的几条道路规划得井井有条。几座巨大的烟囱、周围的电网围墙和四处设立的岗哨说明了它的不凡，并且以能量站为中心，周围起码数十里都是军事禁区，封锁它的不止是军队，还有能量站工作时逃逸出来的强烈辐射。

　　若非海石是神秘者，还真进不来。

　　无人关顾，也缺乏生命，只有一些培育出来有吸收辐射功效的植物得以生存，可它们组成的这片美景，却终究是很少有人能欣赏了。

　　海石的眼光何等锐利，隔着这么远，也能看见能量站中来往的车辆、经过安检才能进入的工作人员，四处走动的无人机器，还有不少穿着特制军装手持武器的士兵，几名穿着奇怪盔甲的晶卡战士，最后是只有自己才能看见的银光——

　　那银光自能量站中间升起，逐渐膨胀得越来越大，直到将整个能量站都覆盖掉。

　　海石微微眯起眼睛，凝视着它。

　　他的眼中逐渐闪耀出光泽，像是被远方能量站中的银光或太阳光反射出的，可这缕光却柔软得有些过了，像是这个活了几百年的四阶学术者内心深处最温柔一面的映射。

　　同时，一幕幕画面自他脑中闪过。

　　“你是三哥的儿子啊？没想到一转眼都长这么大了，我小时候还抱过你呢！”穿着白色大褂和防护服的老人慈祥的看着他。

　　“饿了吧，我给你煮点东西。”老妪看他的眼神一如她丈夫，脸上手上都皱纹纵横，却没有那些苍老神秘者的冷漠，只有如夕阳般的温暖，“这么晚了，家里也只有这些，你就将就着对付一下吧，要实在吃不惯的话，就点外卖吧。”

　　“什么？你要去能量站？那肯定是不行的，能量站怎么能轻易让人进去呢！……就算是三哥的儿子也不行！那不合规定，也太危险了！”老人坚决不同意他的请求。

　　“……好吧！”老人妥协了。

　　“你都三十多岁了，早该成家了，你看登记处那个女孩子怎么样，人家才二十五岁，文职人员哦，贤惠着呢！”老妪有次对他说，之后虽然他坚决不同意，可老妪竟不管不顾的真的开始与他牵起红线来。

　　“第一次见面呢，你是两个月前才来到能量站工作的吧，我注意过你，与在这里工作的其他研究员比起来，你挺奇怪的。”女孩子长得清清秀秀，身材也很高挑。

　　“这是我妈回老家带过来的土特产，感觉土到爆了，还非要给我带过来，我不喜欢吃，喏，分一半给你吧。”

　　“注意身体，别弄太晚了，你加班我可是不会给你加班工资的哦。”

　　“……”

　　这些都是海石·远古银龙来到这个世界后经历的事，大多是些琐碎的片段，不知为何却总是忘不掉，还偏偏在这时冒出来——若非这个世界不存在神秘者，他都要误以为自己受到了对手的诅咒暗算了呢！

　　而故事中的人，此刻基本都在这处能量站中，被他所释放的银光吞没。

　　他不知道为什么，自己总是要想起这群人，这群于他而言几乎等同于蝼蚁的人，这群按理来说完全与他不会有交集更影响不到他心智的凡人。

　　大概是因为，自己在这里第一次感觉到了平等，以及基于平等角度的所有态度吧。

　　可这时，银光已经盛到极点——

　　“轰！”

　　一声惊天动地的巨响，大地轰隆隆的颤抖起来，山峰为之开裂！

　　一颗直径起码五千米的狰狞龙头从地底冲出，鳞片还反射着银光，陡然将整个能量站吞没，像是一口咬住了猎物。

　　“轰隆隆……”

　　能量站的惊天能量顿时被引爆。

　　刺眼的光芒瞬间绽放，声音还没来得及传递过来，他已然闭上了眼睛。

　　强光带着超高的温度扑面而来，打在他脸上，像是要烤干空气中每一丝水分，即使闭上眼都能感觉那毁灭性的力量。接着是冲击波，轻而易举的将大地土层掀起，树木岩石则像是餐桌布上摆着的物件，布都被掀了，它们自然也被连根拔起。

　　海石却站在原地，一动不动，像是一座巍峨山峰，哪怕衣服被吹得猎猎，哪怕头发被吹得向后狂乱飞舞，他就是站在原地，眯着眼睛面向远方的爆炸中心。

　　狂暴的能量，无比狂暴。

　　四处都充斥着狂暴的能量，干扰了他的感应，似乎将他变回了凡人，让他感觉自己就是暴风雨中的一片叶子。

　　很快，强光暗淡下去，取而代之的是一种反差的寒冷，冲击波不再肆虐，没了那轰隆隆的狂暴声音，他感觉四周安静得有点可怕。

　　海石睁开眼睛，光泽已不复。

　　眼中满是复杂难明。

　　他凝视前方，那片建筑群也已不再，只剩下一个圆形巨坑，四周遍布裂纹，似乎还残留着银龙凶残冲出的痕迹。

　　其余所有，都没了。

　　恐怖的能量几乎毁灭了一切，无论是人类的建筑还是钟灵秀气的山水，无论是人类本身还是他们创造的植物，都无法再从那巨坑中找回任何一点痕迹，有的，只是高温之后还未冷却下来呈现猩红的表面，或是已经冷却下来呈现玻璃状反光的瑰丽。

　　老人，老妪，女孩，上司，同事……

　　全都灰飞烟灭！

　　“任务成功，获得任务奖励：四阶神秘者到五阶晋升手札；空间穿梭术及原理；时空徽章及使用说明，时空佣兵可随时提取奖励并回到原世界。”

　　海石不由自主的皱起了眉。

　　明明任务成功了，如此丰厚的任务奖励，应该兴奋或高兴才是。

　　可为什么……

　　这几百年来，这种事自己做得还少么？比这更阴险无耻的事、比这更狠辣无情的事，自己都做过不止一次吧？

　　这次，有什么不同么？

　　他皱着眉，总感觉不是滋味。

　　“提取任务奖励。”

　　无声无息，一本字迹工整的手札到了他手上，一枚青色的徽章及一张纸也漂浮在他面前，脑中更是凭空出现了许多信息，稍微回忆了下，竟是空间穿梭术的仔细讲解！

　　可为什么……还是不太高兴？

　　海石依旧皱着眉，将手札、青色徽章和拿张纸都塞进了口袋里，也没有心情马上去查探那空间穿梭术和它的原理，他就这样怔怔的站在原地，看向远方，那个还在冒着灰尘及热烟的巨大坑洞，任何建筑痕迹都未能留下。

　　几千凡人的性命而已，不知多少神秘者愿意以一场大屠杀来获得一份不错的知识，而自己获得的却是多少人梦寐以求的空间穿梭术，不是赚大了么？

　　他不清楚，但他知道，自己该离开了。

　　就算这个世界政府的反应能力再差，如此大的动静也该惊醒全世界了，军队应该马上就会到来并封锁这里，如果自己不尽快离开的话，兴许会惹上什么麻烦。这个世界的军队还是有它独到之处的，海石最不愿意的就是和他们硬碰硬，那样很吃亏。

　　他留念的看了眼那个弹坑，连自己都不知道自己在想什么，想要什么。

　　“离开吧，主神。”

　　“刷！”

　　这道强壮的身影消失在了这座小山。

　　同时时间，安阳也收回目光，站在楼顶天台摇了摇头。

　　本来奖赏给海石的奖励，全部到了他这里，总共是一个身体素质点数，三个技能点数，只可惜，并没有道具能力抽取机会。

　　他还有些唏嘘感慨。

　　反正换了他，不太可能做得到海石这么决绝，毕竟他并没有在起源之地受到足够的神秘者文化熏陶，那种为了知识与强大不择手段的神秘者精神从未对他有过影响，尽管他很多时候也能不择手段，却难以这么无情。


第1146章 空间容器

　　“还是把身体素质点数加到脑力上吧，另外，所得技能点数一个不落的全部加给古神经。”安阳拿着手机，眯眼看着远方道。

　　“身体素质点数分配中，分配完毕！”

　　“技能点数分配中，建立能量和信息传输通道，能量和信息传输中……分配完毕！”

　　话音刚落，一种极为复杂的感觉便占据了安阳的大脑——

　　最开始是脑力增加带来的耳聪目明感，这种仿佛整个世界都变得清晰的感觉他已经体会过很多次了，同时还能明显感觉自己大脑的反应速度、处理能力变得更强。接着便是数据量堪称恐怖的知识涌入脑海，有些被填充进记忆区，有些被塞进潜意识，还有些直接与灵魂交杂在了一起，于冥冥中发生某种更神异的反应。

　　紧随其后的是磅礴的灵力！

　　这种灵力仿佛从自己身体内部涌出，不仅充斥着灵力储存区，挤压着融合能量的空间，还硬生生将储存区和经脉扩大。

　　似乎它们天生就属于这里，只是一直藏在某处，没有被发现罢了。

　　而更多的变化则连安阳都说不出来，他只能感觉到痛，久违的钻心的痛！

　　身体上的每一寸皮肤，奇经八脉，每一处储存能量的地方，都仿佛要被突然涌入的灵力撕裂；大脑涨得像是要炸开，灵魂膨胀又缩小，似乎面临着灰飞烟灭；

　　安阳面色竭力保持着平静，身体的颤抖被他压制到几乎看不出的地步，手上青筋鼓起，栏杆直接被他捏碎，身体的狂暴与表情的冷静形成鲜明对比，至于能量，则是一丝一毫都没有泄露出来。

　　如果有人这时站在他的对面看他，一定会感到明显的视觉冲击。

　　冷静克制的表情，双眼仿佛压制着火山的海平面，将那破坏之神死死封印着，可身体却诉说着他此时并不轻松，相反，他正承受着旁人绝难承受的压力！

　　汗水在脸颊的曲线上汇聚，顺着一滴滴掉下来，落在楼顶花园的地板上。

　　“啪嗒……”

　　那声音似乎清晰可闻。

　　可他却无暇理会，也无暇多看一眼，只死死的盯着前方，眉眼间绽放出戾气。

　　落地声一声接着一声，连成一片。

　　终于，痛楚如潮水般散去，身体和灵魂很快恢复他的主导，他长长舒了一口气，抬头望向远方，青山依旧葱郁。

　　脑力的提升无需多言，比起古神经的提升也算不得什么。那突然涌入的灵力才是造成他如此痛苦的主要原因，而现在那些灵力已变得和他自行修行出来的一样，完完全全接受他的调派掌控，像是他意志具体化的某种延生。

　　安阳张开五指放在眼前，感受了下这股灵力，便将它们收起，让它们变得温顺——

　　“呼……”

　　数量同样庞大的灰白色能量由他体内涌出，开始与这些灵力接触，将之分切成一块一块小区域，慢慢蚕食同化，直到变成自己的一份子！

　　这时，背后却突然传来一道声音——

　　“安阳道友？”

　　安阳转身，看见黄岚正用微微睁大眼睛，用好奇的目光看着自己，同时迈着优雅轻灵的步子，一步一步朝自己走过来。

　　“安阳道友，你在这里干嘛？”

　　“我有点事情要处理，找个清净点的地方。”安阳的声音和平常一样平静，全然听不出他刚刚承受了那么痛的折磨，像是吃上楼抽支烟，“你呢，来这里干什么，不会只是单纯的为了找我吧？”

　　“这是楼顶诶！”黄岚奇怪的盯着他。

　　“是楼顶又怎么样？”

　　“是楼顶你干嘛问我上来干什么？”黄岚的语气有些莫名其妙，“楼顶不就是我和小狐狸最常来的地方吗？我来这里有什么奇怪的！倒是你，不常来这里。”

　　“哦，这样啊。”安阳说着，揉了揉脑袋，“最近有点忙，头昏脑涨的，上来站会儿，吹吹风，也挺不错的。”

　　“你最近确实比以前忙。”黄岚走到他旁边站定，几乎只比他矮一点，抬头学着他的姿势眺望远方，说，“要是以前，你一天到晚都在沙发上躺着，可昨天和今天的你却是除了吃饭以外根本见不到人影。”

　　顿了顿，她换了个更舒服的姿势半趴在栏杆上，依旧眺望远方：“以前都很少见你这么忙，尤其是这么忙还要回来吃饭。”

　　“哈哈……”安阳笑了两声，“周末在家吃饭的人比较多，平常都没有这么热闹，我也不好缺席，怕扫了你们的兴！”

　　“你是不想缺席吧？”

　　“哈哈……”安阳又尬笑了两声，“难得体会到大家一起吃饭的温暖，难得……”

　　“这不是一件很正常的事么，有什么不好意思的？”黄岚又感到有些莫名其妙，撇了撇嘴，“这么多人，大家谈笑间其乐融融，我也觉得很温暖啊！……诶，难道你是怕你妹妹认为你很希望和她一起吃饭？”

　　“你怎么知道？”安阳愣道。

　　“切！有什么不知道的！用薇薇小姐的话来说，你们两兄妹都是这德行！”黄岚不屑的撇了撇嘴，与他并排看着远方。

　　停顿了下，大概是预料到自己这么说安阳会尴尬，她很快移开话题：“这几天的事情很烦心么？以前你可很少一个人跑到楼顶来多愁善感的发呆，这种事向来是那只小狐狸干得最多。”

　　“也没有。”安阳抿了抿嘴，“只是楼上清净一点，不然若是我正在做事的时候，那个丫头跑上来了怎么办。”

　　“说得也是。”黄岚点头。

　　两人随便聊了会儿，直到后面传来一阵轻微的脚步声，他们转过头，看见小婵娇小的身影倚在楼道口，怯生生的看着他们，犹豫了下才开口道：“吃……吃饭了。”

　　“好，我们马上下来。”安阳说。

　　黄岚转身看向小婵，背靠栏杆，直看得她小脸微红，惊慌失措的往楼下跑去，她才皱了皱眉，转头对安阳道：“我怎么觉得有点不对啊，这小狐狸……我们……她会不会对我们产生什么误会啊？”

　　安阳一脸愕然，看了看她，又低头看了看自己，终于还是扯了扯嘴角：“我们不就是在楼顶聊个天而已么，就算楼顶风景好，也没什么好误会的吧？”

　　黄岚转念一想，点头道：“也是。”

　　说罢她随手从花园里摘下一朵淡雅兰花，放在鼻前闻了闻，然后随手一抛，掩饰尴尬的道：“这园子里的花倒是开得不错，阳光也好，咳咳，风也挺好。”

　　安阳嘀咕道：“做贼心虚……”

　　黄岚表情丝毫不改，竭力装作自己没有听见的样子，只是脸有些红。

　　安阳抿了抿嘴，离开栏杆往楼下走去，说道：“楼下桌子上的肘子更好！别傻站在楼顶吹风了，下去吃饭吧。”

　　黄岚兀自干咳了两声，正准备随他下楼，目光随意一晃，却是微微怔了怔，转头凝视着安阳刚刚手扶之处，那里的栏杆分明就被捏碎了——石块脱落，裂纹横生，不难想象施力之人刚刚在这里用了多强的力道！

　　这栋房子可是有法阵护佑的，而且不是一般的法阵，是一大群修道高人在两位大能的带领下耗时一周才布下的，轻易绝不会损毁，就是她想要捏碎它也不容易……

　　黄岚怔在原地，看着安阳走下楼梯，才伸手轻轻拂过那处栏杆。

　　这时，栏杆已然完好如初。

　　她这才小跑着上前，往楼下跑去。

　　一天之后。

　　安阳坐在沙发上，手中拿着一串奇怪的设备，仔细打量着，不时还咂咂嘴。

　　说是设备，因为它上面有按钮，也有接口和指示灯，但它又绝不像地球的仪器，反倒像是一串来自魔幻世界的金属护腕，闪闪发亮，穿戴起来想来威武不凡。

　　而其实它来自神州帝国，道法世界，是神州帝国目前自主设计加本土生产的仅有几种仪器中最富技术含量的物品，也是长尘道人和白老妖共同的智慧结晶——承载了空间法阵模型的臂带，还是第二个实验型号。

　　当时长尘道人和白老妖误入地球，而在空间穿梭中获得感悟，汲取灵感，之后便一直在研究这个，但安阳都没想到，他们居然真的能把这个难题解决！

　　而且这么快！

　　据说长尘道人和白老妖从始至终共创建了几种完善的法阵结构，每一种结构都是开山立派，不仅耗费极大精力，难度更比创建一个全新可行的修行法门还大，而且最终也只有两种法阵结构能达到效果。

　　一种被他们称为维持型，是当初长尘道人提出的，另一种被称为链接型，是前者实验失败之后，白老妖突如其来的灵感。

　　两种空间法阵都将创造一个空间，但前者创造空间的大小与自身性能有关，后者创造空间的大小则取决于法阵镌刻者的能力；前者需要一直维持着空间的稳定，这其中消耗的能量远非一个便携设备所能提供的，后者则将空间抛入混沌，再以坐标来链接，只需提供少量能量支撑，再负担使用时的能量即可；前者造价更高，后者甚至可以将创造空间的法阵转移到设备生产线上，设备上只镌刻链接空间的法阵及密钥即可。

　　无论怎样看，后一种模型都更优秀，也更适用于大规模量产并装备。

　　安阳手中拿着的这个，就是用的第二种模型，链接型。

　　这个护腕上面看似光滑，但其实为了防止法阵损坏，防止阵图运行受到干扰，所有法阵都集成在金属表面之下，而它里面镌刻的正是一个空间链接法阵。

　　护腕银色的表面上有一个浮雕按钮，使用者只需按下按钮，完成气息认证，法阵就会启动，并按照坐标远距离链接到混沌中的一个空间，即白老妖和长尘道人用空间法阵创造并和该链接法阵绑定的空间。

　　上面还镌刻了一个微型聚能阵，可为能量阵补充能量。

　　如果能量值过低，指示灯就会开始闪烁，这时修道者可直接自行为其补充能量，非修道者可到固定地点充能或寻找修道者帮忙充能，或者等到能量缓慢回复。

　　如果能量耗尽，就将无法打开空间，但有一个好处就是空间并不会立即崩塌，除非很久不充能，处于混沌中的空间才会因无法获得给养而萎缩。

　　使用起来非常方便！

　　但第一种模型并非毫无用处。

　　维持型空间法阵虽然造价高，耗能高，但如果能解决这两个问题，它的安全性比抛入混沌的空间要高得多，只要不断开供能，它几乎不会出现遗失等意外事故。等以后空间容器普及度越来越广，难免会有不法分子找到链接型空间法阵坐标编号的规律，这时维持型空间法阵就算耗能依旧很高，也将成为储存机密或重要物品的首选。

　　但要看到那一天……还要很久！

　　就连现在的链接型空间容器，也只是一个试验型号罢了，粗糙得紧。

　　它的空间约有半立方米，也就是五百升左右，比得上好几个大的行李箱了，还真能装不少东西。等以后大规模制造了，最先普及的当然是军方，而对军方而言，这个容量已经能装下很多套自动折叠的装甲了！

　　安阳拿着翻看了下，抿了抿嘴。

　　这个护臂做工还比较粗糙，上面刻着二号试验品的字样，使用起来体验度较差，看来那两个老道还完全没领略到用户体验度的重要性啊！

　　安阳想了想，喊道：“小婵，拿纸笔过来，另外，我卧室左床头柜上有一个装印章的盒子，也给我拿过来。”

　　很快，小婵就拿着纸笔过来了。

　　“我马上去拿盒子！”小狐狸将纸笔放在他面前，生怕自己动作慢了似的。

　　安阳没管她，拿起笔就开始写起来。

　　坐在旁边注意他很久了的黄岚终于忍不住好奇，也凑了过来，看他写什么。

　　题目：空间护臂体验建议。

　　内容就较为枯燥了，首先简短直接的描述了他对护臂的使用体验，然后让军方在军中展开大范围调查，弄清楚怎样形态的空间法阵容器更适合他们，再让白老妖和长尘道人在设计时参考军方的意见，或者直接放开设计权，自己只掌握核心技术就是。

　　让白老妖和长尘道人寻找优秀的各阶层人员进行纸质调查，让他们试用护臂，通过调查优化护臂的操作面板和使用开关，最好在设计载体时参考人体工学……

　　不要死玩技术，纯技术宅在未来是发不了大财的，要懂得迎合用户的胃口，懂得包装自己的产品，如果这方面不懂，就像其他懂得人多请教，至少，也要明白怎样让自己的技术创造出最大的利益……

　　等等等等。

　　最后，落下款，他拿过小婵端过来的盒子，从中取出神州帝国的皇帝特制印章，啪一声盖在了右下角。


第1147章 实验

　　黄岚在旁边一脸懵逼的戳了戳他，又使劲眯着眼摇了摇头，道：“你都在说些什么啊，什么空间容器、法阵载体、人体工学、用户满意度的，不会……不会就是你刚刚拿着看来看去的那根铁带子吧？”

　　“我刚刚什么都没说啊！难道你听见我脑子里在想什么了？”安阳愣道。

　　“……可是你写下来了啊！”

　　“原来你说这封信啊！”安阳不疾不徐的将纸对折了下，顺手指使小婵去找个信封，才又道，“可是在我刚刚写的这些内容中，也没提及到用户满意度这个词啊，这个词是你自己脑子里冒出来的吧？”

　　说罢，他又嘀咕道：“听起来就像某些不认真的小说作者写的内容，由于忘掉了自己上一章写的具体内容，之后的对话中竟然会冒出一个并不存在的词来！”

　　万兽之王耳朵何等敏锐，当然听见了这句话，而且这句话并不像之前在楼顶那句话一样让她尴尬，她也没必要装作没听见。

　　“诶！话说，你前两天不是很忙吗，今天怎么有空在这里啰啰嗦嗦吐槽这么一大堆，请问你是看韩剧的更年期妇女吗？还是想水字数的不良作者啊？”黄岚三言两语就展现出了自己万兽之王的气势，“少废话了，快说，这根铁带子到底是什么东西！”

　　“诶你也会看小说？”

　　“怎么不看？难道你不知道大型猫科动物为了打发时间什么事情都干得出来吗？”黄岚有些不耐烦的摆摆手，“都说了，少废话！”

　　“咳咳……”安阳干咳了两声。

　　“给。”小婵从旁边递过来一个有些发黄的信封，怯怯的道，“我……我没在家里找到信封，就用……法术取了一个来。”

　　“没有关系。”安阳随手接过信封将信纸塞进去，又用了个零阶术式将它封装好，才又道：“不过这种事以后最好还是少做，虽然一个信封不值钱，但万一恰好对别人造成麻烦就不好了，而且这种法术用多了，对你今后的修行也不利。”

　　“嗯。”小婵深深低下头。

　　“咳咳咳！”黄岚在旁边咳了两声，用大拇指和食指捻起茶几上的空间护臂，“话说我的存在感就这么低吗，安阳道友，你到底有没有在听我说话啊？”

　　“有啊。”安阳转过头说道，“如你所见，这是一个空间容器。它采用的是链接型空间法阵镌刻技术，而核心主体则是空间创造，采用的是灌入式创造法阵，所以打开的是一个没有方向意义的塔型空间。”

　　“你……你在说什么？”黄岚一脸木讷。

　　“额……”安阳扯了扯嘴角，又问，“白老妖你听说过吧？”

　　“没有。”

　　“……你一个妖精居然没听说过白老妖的大名，那可是你们妖界的泰山北斗啊！”安阳有些惊讶，接着他又问，“那长尘道人呢？纯阳门前任掌门，听说过没有？”

　　“听说过，怎么啦？”

　　“你连长尘道人都听说过，居然没听说过白老妖，你的妖生简直像谜一样啊！”

　　“我们妖精又没有你们人类那样统一的国度，没有专门的信报机构，没有往来送信的邮差、拍着胸口保证不告诉别人的大妈以及满天下乱走的说书人，我们的消息本来就要比你们人类要闭塞很多啊！我凭什么就一定会知道妖界的泰山北斗是谁啊？而且就算你们人类给全天下的妖精都安上了一个统一的称谓——妖精，整个妖族内部还是分为各大种族的好吧，老虎精与兔子精之间的差距比猴子精和人类之间的差距还要大好吧？妖界的泰山北斗与我关系很近吗？话说你有必要那么惊讶么……”

　　黄岚说完，又诧异的看了他一眼：“干嘛用那种眼神看着我，我说的都是事实啊！而且什么妖界的泰山北斗，谁封的啊，我怎么没听说过啊，你封的么？”

　　“是啊，我封的。”安阳听得呆呆的，下意识的点了点头。

　　“哈哈哈哈！真是好笑，你有什么资……”黄岚说话的声音越来越小，到最后逐渐没了底气，一句话还没说完就断掉了。

　　“好吧，你封的！我承认我的消息是有点不灵通，可是他们和我们的谈话有什么关系么？”

　　“当然有关系，这个空间容器就是出自他们，简单来说，你可以理解为这条看起来有点中二的护臂里面有一个空间，你可以将零食行李和武器法宝放进去，要用的时候按一下这个按钮就能把它们拿出来。”

　　“储物戒指？”黄岚睁大眼睛。

　　“额，看的还是修真小说。”安阳嘴角抽动了下，然后点头微笑道，“你的理解能力满分，当然，如果没有刚刚那段对话的话。”

　　“可是你不是早就有类似的能力么？”

　　“是啊，我有，可是你们没有啊。”安阳耸了耸肩，“现在这个技术一出来，只要完成量产，你们也能拥有这种能力了。”

　　“真的？”黄岚睁大眼睛。

　　“当然是真的。”安阳真诚道，“只需要解决法阵自动化镌刻的问题，这种物品就完全可以实现量产了，再把成本问题也解决掉的话，在以后的三大帝国中，兴许普通平民也能用得起空间容器。”

　　“这两个问题……听起来似乎不那么容易解决诶！”黄岚喃喃道。

　　“行啊！你现在的智商已经突破种族限制了！”安阳惊喜的看向她，“真是恭喜你了！”

　　“安阳道友你……”黄岚脸上刚刚升起几丝愠怒，忽然一愣，眼睛明显睁大，“我想起来了，你说的白老妖和长尘道人是不是曾经被空间混乱卷入到地球来过？我好像在什么地方看见过他们！”

　　“这下你连记忆问题也解决了，真真正正摆脱大猫痴呆症了！”

　　“安阳道友！！”黄岚低沉着声音在他耳边喊道，凝视着他的眼神几乎冒出杀人的凶光，“你侮辱我可以，但你千不该万不该，不该侮辱我百兽之王一族，这是我无论如何也无法容忍的底线！是我的……”

　　“嗯？”

　　“嗯什么嗯！我话还没说完！”黄岚瞪着他，继续补充没说完的两个字，“逆鳞！”

　　“你不是老虎吗？”

　　“老虎怎么啦！老虎吃你家……老虎碍着你了吗？”黄岚沉声说道。

　　“咳咳……我的意思是，老虎还长逆鳞啊？”安阳讪讪说道，顺便从她手中将护臂拿了过来，“这个还是实验型号，不是成品，等成品出来了我再拿给你玩！”

　　“切！少转移话题，我才不稀罕这个什么空间容器呢，尤其是在我生气的时候！”黄岚阴沉的凝视着他，“我要戒指型的！”

　　“额，戒指型的……”

　　“我要戒指型的！”

　　“不太好吧？”

　　“我就要戒指型的！”

　　“那……行吧。”安阳尴尬道。

　　“你居然答应得这么勉强，看来我们的革命情谊在你心中是一文不值了！”黄岚深深吸了一口气。

　　“没有没有。我是觉得以你的性格，戴个戒指实在不相符，但如果你坚持要戒指的话，那我也会尊重你的选择。”安阳道。

　　“原来是这样。”黄岚皱了皱眉，“既然如此的话，那看在我们曾经的革命情谊的份上，这次我就大人有大量不追究了，但下次绝对不行，万兽之王的威严绝对不容许任何人亵渎！”

　　说着，她张开五指，嗤的一声探出五根锋利指甲，作势就要往茶几上划去：“如果有人亵渎了，我一定会吃了他！”

　　“额，茶几很贵的。”

　　“嗤！”

　　黄岚顿时将指甲收了回去，在茶几上拍了拍并不存在的灰尘，当做什么都没发生过似的，继续道：“记住了？”

　　安阳连连点头：“记住了，大王。”

　　“我不是说这个，我是说我戒指型的空间容器！记住了么？”

　　“记住了。”

　　“那就好。”

　　“额……”

　　好不容易将黄岚应付过去，安阳长舒了一口气，瞥了眼手中的护臂，随手将之扔进了随身空间。

　　接着，他扫了眼目前的能量点数，盘算着是不是再挑选一个佣兵执行时空任务。

　　毕竟一次任务只要操作得当，可是能给他带来不少好处呢。

　　目前的能量点数依旧很充裕，起码能负担两次时空任务的花费，如果处理得当，甚至负担三次时空任务的能量消耗也不是不可能。

　　稍微想了想，他便下定了决心。

　　反正帕尔兰斯的能量站少则半年多也不超过两年就能建好，如果他参与积极，还能渐少时间，而就算两年，放在现实世界也就是两个多月罢了。届时晶卡能量站提供的能量点数将在一定时间内有效缓解他的能量窘迫，这就让现在堆积能量点数的行为显得没那么有意义。

　　还不如干净利落的将它用掉，让它化为自身实力的一部分！

　　安阳眯起眼睛，开始挑选任务佣兵。

　　现在他对时空佣兵系统的工作流程仍然算不上熟悉，截至目前为止，也只让海石·远古银龙执行了一次时空任务而已，所以他仍需更多的案例来印证结果。最起码前面几次时空任务都应具备一定的实验成分，所以时空佣兵的人选应该不局限于某一方面，而应该更多元化，涉及更多体系和领域。

　　系统的工作不可能无规律可循，能找到这个规律的话，对他以后一定极有利。


第1148章 任务

　　外面开始下雨了。

　　这场雨来得如此突然，没有任何预兆，没有降温也没有起风，一夜醒来，窗外就是淅淅沥沥的雨点了。水珠沿着落地窗滑落出一条条半透明的痕迹，花瓣被风刮落，又在细雨中飘零落地，被雨浸透、打碎。

　　忽然，有响声自天上传来——

　　“轰隆隆……”

　　春天的第一声雷音，绵长又有力，仿佛天上的神灵打翻了柜子，滚落了一地东西。

　　空荡荡的房间中只站着两个人。

　　两个都是男人。

　　他们仿佛刚来到这里，还没搞清楚这里的状况，愕然四顾，看到窗外的雨，也不知它从何时开始，或又将下到何时结束。

　　这个房间真真是很奇怪的，它的吊顶和描边明明很豪华，整个房间却空空荡荡什么都没有，连一张椅子都没有，只有三面洁白的墙和一面落地窗，像是个仓库，可仓库是绝对不会装落地窗这种东西的。

　　最终，隔着五米左右的两人转过头，互相看向对方，双眼带着审视。

　　一人穿着黑色的制服，面容棱角分明，身高大概在一米八左右，体魄看不出明显的强壮，却也并不瘦弱。最引人注目的是他的眼睛，在没有焦距的时候总是给人冰冷漠然的感觉，可当他注视着你，你又会感觉到他随时能暴起将你撕碎，从神情中都透出阴冷杀意。

　　一人穿着银色的紧身作战服，弹力面料勾勒出能让男人嫉妒让女人疯狂的身材，一张脸英俊帅气得不像话，无论从任何一个角度看都完美无瑕，皮肤白皙，气质也很阳光，与外貌完美匹配。

　　穿黑色制服的人率先开口，问道：“你是谁，你怎么会在这里？”

　　“巧了，我也想问这个问题。”穿银色紧身作战服的人回答道，然后仔细端详了一遍对方，道，“我还以为你与我的任务有什么关联呢，不过既然你都问出这样的问题了，那我想现在的你也一样没摸清状况。”

　　“你来自哪个行省？”穿黑色制服的人问道，“你应该也是接了命令才来这里的吧？”

　　“西大陆，安第斯行省。这么说你也是接了安琪大人的命令来到这里的？”穿银色紧身作战服的人语气中透着明显的诧异，“可你明明就不是天兵啊，天兵的长相可没你这样的。”

　　“安第斯行省？怎么没听说过。天兵又是什么？”穿黑色制服的人皱起了眉。

　　“就是原象牙巨城的辖……等等，你确定你是帕尔兰斯人吗？银月帝国？不可能连天兵都没听说过吧！”穿银色紧身作战服的人低头扫了眼对方黑色制服胸口胸章上的安字，这才压制住敌意，“还是说你来自那个道法文明的起源世界？神……神州？”

　　“银月帝国？”穿黑色制服的人语气有些变了，但同样也是对方袖章上一个若有若无的安字让他压制住了冲动，沉声道，“我乃淮北帝国帝都禁军！”

　　“淮北……”天兵皱眉喃喃道，接着迅速抬起手，露出一个蓝色的安字标记，“你认得这个印记么？”

　　“……”

　　对方立刻展露出了一个同样的标记。

　　两人对视着，沉默了几秒。

　　“你知道这是哪里么？”

　　“陛下的世界吧。”

　　“我叫天林，本来隶属于银月帝国西大陆防御部队，驻扎在安第斯，结果忽然接到一道来自帝国战神安琪大人的直接调令，让我秘密执行一项任务，我兴奋了好久，然后跨过空间之门，就来到这里了。”天林淡淡的看了眼落地窗外的雨，“我们那儿还在下雪呢。”

　　“空间之门？蓝色的一个洞？”

　　“是吧，蓝色的，圆形。”

　　“那我也是了，只不过我是淮北帝国帝都禁军的一个小队长，接到内阁的调令后，我都没有什么心理准备，也什么都没想过，就到了这里。”

　　“你的名字呢？”

　　“黄居。”黄居说道，“我们那儿是大晴天，不过太热了，还是这种天气好，凉爽。”

　　“是啊。”

　　一段长时间的沉默，被雨声衬托得更加安静，倒是让屋中的气温显得更冷了。

　　“对了，刚刚听你说起道法文明，所以你学的是道法？”黄居问道。

　　“是啊，你也是？”

　　“不，我学的是魔法，不知道你们那里有没有。”黄居说道，又叹了口气，“当初的测试结果显示我更擅长理性计算而不是感性参悟，所以我选择了魔法，可后来才知道学习道法那么方便，不像魔法，遇上问题时想找老师请教都找不到。”

　　“我们那里也有，我身边也有挺多战友选修了魔法，在战斗中魔法比道法表现得优异多了。”天林说道。

　　“是么……”

　　接着又是一阵横跨几分钟的沉默。

　　看得出两人都是不善言辞那种类型，即使受不了尴尬，硬着眉头挤出一个话题，也马上就会无比自然的接不下去，倒是沉默久了，两人都舒了口气，显然更适应这种安静。

　　雨一直在下，连成一串串。

　　没多久，房中突然浮现一张沙发，沙发上坐着一道身影，就面对着他们。

　　两人先是一惊，随即不约而同的行了一个军礼：“陛下！”

　　安阳点点头，随手一指。

　　“坐吧。”

　　又是两张单人沙发在他们身边无声无息的浮现出来，场景有些诡异，但两人却目不斜视，好似完全没有看见沙发似的。

　　安阳也不在意，手往前一伸，面前又浮现出一张茶几，茶几上面摆着一杯水。

　　他端起水，喝了口。

　　“我有两个任务要分别交给你们，你们要尽全力将它完美完成，同时在这之前，我要赋予你们全新的身份。”安阳淡淡的声音在空旷房间内回荡，顿了顿，他又说，“而在这之后，你们还是原来的你们，但除开你们之前所做的职业，你们会多一个神秘的身份。”

　　“是！”两人异口同声道。

　　“还有一些杂乱的事，你们的徽章要升级，升级之后的它可能会变得更复杂，你们要摸索它的用法，任务完成之后，我会给你们丰富的奖励，但这些奖励不会和你们之前的身份有关，只和新的身份有关。”

　　“是！”

　　“那么，首先是新的身份。”安阳轻轻一扬手，两张不知该说是正式还是儿戏的协议书与两支笔漂浮着飞到了他们面前。

　　“签字吧。”

　　“是！”

　　两人立马拿起笔，扯过协议书。

　　他们扫了眼，停顿了下，又瞄了眼对方的协议书，又愣了愣，才默契的调换了自己与对方手中的协议书，看着上面自己熟悉的文字，感觉舒服多了。

　　没有多余的话，刷刷刷签下名字。

　　“可以了么？陛下。”天林恭恭敬敬的将协议书递还给安阳。

　　“可以了，反正只是走个过场而已，无论什么方式，只要同意了，就算成功了。”安阳耸耸肩，同时也将黄居签好的协议接过来，随手一扬，这两份协议便不见了。

　　同时，两人下意识的打了个寒颤。

　　“现在你们可能没多大感觉，但升级徽章之后，你们就能更直观的看见自己的新身份了。”安阳说着伸出手，手中已多了两块蓝色的徽章，从外表上看，和他们之前接受过的似乎并没有差别。

　　两块徽章飞到二人面前，被他们握住。

　　“刷！刷！”

　　两道刺眼蓝光逐次亮起。

　　两人都皱了皱眉，感觉脑海中多了不少东西，像是集成了一块芯片，他们只需要闭目凝神，就能激活这块芯片。

　　天林皱了皱眉，依旧站得笔直。

　　可他脑中却正响起一道女声，那声音平静淡然，富有磁性，伴随着声音，眼前如放电影似的出现一道道字幕，有时候还伴随着精致的画面一闪而过。

　　“恭喜你，你已经成为一名光荣的时空佣兵。从此之后，你会不定期接收到来自主神的任务，任务会由我来传达，也可以通过我来查看。完成任务会获得来自主神的奖励，这些奖励会改变你们的人生，同时任务过程也是别人所不拥有的财富，能否好好的利用它就看你们自己了。”

　　“下面我来介绍一下任务。”

　　“任务大体分为非时空任务和时空任务两类，可选择性接受和强制性接受。”

　　“无论任何任务都具备奖励，部分任务具备隐藏任务和额外奖励，所以请时空佣兵们用心完成任务，好好体验任务过程，不要放过任务过程中可获得的任何利益。”

　　“时空佣兵们在任务中获得的物品，除开任务物品以外，只要能携带，皆可以带回原世界，请务必好好把握这个机会。”

　　“接下来介绍一下我的功能。”

　　“请集中注意力。”

　　天林感觉自己视线左上角突然出现了一道人影，同时那声音道：“这是你们的身体情况，如果你们在任务过程中状态受损，无论是受伤中毒或其他情况，甚至承受较大负荷，我都会予以检测并显示，在某些情况下可以帮助你们更真切的了解自身情况，例如左腿受伤、肺中毒和手臂肌肉过度疲劳——”

　　天林看见那道人影的左腿变成了红色，不断闪烁着，隐隐能看见肿胀的肌肉和破损的骨头，上身胸腔则出现了一个有着紫色蔓延的肺部器官，手臂闪烁着蓝光，旁边有箭头和文字提示说明情况。

　　“这是你们的个人数据——”人影右侧又出现了一排的数据图。

　　天林抬头看去，微微眯起了眼睛。

　　上面显示着——

　　时空佣兵：天林（0级佣兵）

　　力量：4.3

　　速度：4.9

　　体质：5.2

　　脑力：3.1

　　修习体系：道法体系-龙象决（2级）

　　体系法术：引火之术、引雷之术、引火形龙之术、龙象金身、龙象之力、治愈术、枯木逢春之术、轻身术、光影术、神力附体之术、清心咒、混乱咒、扰神咒……

　　掌握技能：格斗精通（高级）、枪械精通（高级）、冷兵器精通（中级）、大道基础解析（中级）、法术原理解析（中级）……

　　天林的表情不变，内心却波澜澎湃。

　　这……这简直是太神奇了！

　　他转头看向旁边的黄居，发现黄居也是差不多的表情——面容冷漠，可双眼又闪烁着光芒。

　　这无疑能让他更清晰直观的看到自己的个人情况，也能帮助他更清楚的知道自己应该发展或补足哪一方面，最令他感到惊讶的是体系法术一栏，居然收录了自己从开始学习道法到现在为止所学习的所有法术，这种手段确实有点超乎他的认知。

　　“这是你的任务情况。”那声音继续道。

　　同时天林顺着指引将视线上移，立马便看得到一根空荡荡的进度条，显示当前没有任务，提示时空佣兵做好充足准备。

　　“这是你的交流面板，你可以添加同为时空佣兵的好友……”

　　“……”

　　安阳一直坐着，淡淡看着他们。

　　看起来，时空佣兵系统联合时空势力系统产生的反应不错，在“时空佣兵版徽章”上集成的程序也不错，基本达到了那些幻想作品中主神空间的设备的功能。

　　至于那道声音，其实是黄岚的声音……

　　许久，两人才回过神来，看向安阳。

　　安阳抿了抿嘴：“准备好了么？”

　　“准备好了！”

　　“那么，就开始吧。”

　　“是！”

　　两人话音刚落，便感觉手腕有些发烫，连忙捋起袖子一看，手臂上的安字徽章正在闪烁不停。

　　稍作一愣，他们才反应过来，连忙沉下心神，按照刚刚那道声音所说的方法，手忙脚乱的调出时空佣兵面板。

　　果然，新任务到了。

　　天林瞥了眼自己的任务面板——

　　任务世界：荒芜星球（自然世界）

　　任务执行者：天林（0级佣兵）

　　任务目标：杀死荒芜星球上的刚甲巨虫或更高等巨虫1000只并带回其母巢核心；摧毁一支不少于30人的人类装甲部队并带回机甲战士的核心技术；杀死一头天空主宰并带回其脑核；

　　任务成功：获得任务奖励：空间容器限量实验版*1，卡拉魔法密卷*2、血脉强化药剂*1、技能点数*1

　　任务失败：无法返回原世界

　　任务时间：二十四小时内等候执行者确认，二十四小时后强制开启，一年之后未达成目标即视为失败。


第1149章 轮回契约

　　这位身经百战的天兵没有对平静时光有过多留念，很快便收回目光，对安阳道：“那么，陛下，我就去了。”

　　安阳点了点头，没有说话。

　　“刷！”

　　天林已化为一道白光，消失在房中。

　　接着是黄居。

　　他不仅经历过末日世界的大灾变并生存了下来，更是早在淮北帝国建立之前就加入了淮北基地的军队，正面对抗过丧尸潮，铁血镇压过暴民，无论丧尸算不算人，他都堪称杀人无数，心志也远比常人坚定。

　　看着自己视线中出现的任务面板，他只有些许疑惑，毫无忐忑之心。

　　任务世界：独立日2：卷土重来（本源世界）

　　任务执行者：黄居（0级佣兵）

　　任务目标：用生物捕捉器活捉外星女皇；获取外星文明的科技；

　　任务成功：获得任务奖励：卡拉魔法密卷*2、禁咒卷轴*1、血脉强化药剂*1

　　任务失败：无惩罚

　　任务时间：二十四小时内等候执行者确认，二十四小时后强制开启

　　他沉吟了一下，还是向安阳敬了个礼：“陛下，我也去了。”

　　“嗯。”

　　“刷！”

　　白光一闪，他也消失在房间中。

　　安阳抿了抿嘴，从沙发上站起来，伸手虚空一抚，整个房间便荡开一圈水波，所有家具凭空浮现出来。

　　他转过身，望向那扇落地窗，窗外的雨似乎小了点，但依旧淅淅沥沥的。

　　忽然，嘭的一声！！

　　落地窗像是被什么重物所撞击，猛然打开，下一秒安阳的身影已从房中消失。

　　窗外一棵树的枝丫摇了摇，积蓄已久的雨点顿时落下，打在长了青苔的青石板上溅开一朵朵水花，但也只是昙花一现，无人能看见它的绚烂。

　　锦官市，闹市区。

　　车来车往，除了出租车，无人停留。

　　因为下雨的缘故，街边小店通常没什么生意，这座繁华城市显得有些冷清。打着伞的行人脚步匆匆，不曾留意周边擦肩而过的路人是否前世与自己有过回眸，他们关心的只是雨什么时候停，明天还会不会下，如果上班迟到会扣多少全勤，这个月还能剩下多少余钱，下个月要还多少信用卡和花呗。

　　“凡人啊，凡人！”

　　一个男人迈着散乱的步子走在街上，他也是少有没打伞的人，雨水将他身上的黑色夹克和长袖衬衣淋得透湿，衣服裤子都紧紧贴在身上，头发耷拉着，双目茫然。

　　方才那句话就出自他口。

　　“啪嗒！”

　　他一脚踩进一个水坑，溅起水花。

　　但他却毫无所觉的继续往前，一步一步踩进水坑中，因为鞋子早已灌满了水。

　　雨水将街道冲得干干净净，也将他的鞋子洗出本来颜色——那是一双已经有些地方脱胶的黑色皮鞋，从未听过的品牌，鞋子前段有着长长的褶皱，皮质已经开始脱落。

　　“人啊，人生啊，忙忙碌碌。你就是个没出息的废物，努力了这么多年，当初说的话没一句实现，难怪她看不起你，难怪连亲哥哥都不愿在你困难的时候帮助你，难怪你落得如此境地……”男人一边迈着无力的脚步一边喃喃自语，直到走过十字路口，走到一座桥上，他扶着栏杆，往桥下看去。

　　九曲河呈现碧绿的色彩，深邃得看不见底，雨点在河面打出一圈圈涟漪——他以为能从河中看到自己的倒映，但却没有。

　　只有雨点的涟漪，一圈一圈荡开。

　　对着河面，他继续自言自语。

　　“你说你有什么用？毕业这么多年，一事无成，连一份稳定的工作都没有，同学、朋友买房的买房，买车的买车，结婚的结婚，你连跟着你从大学走到现在的那个女孩子都守不住，你还能做什么？”

　　“呵呵，呵呵呵……”

　　“命运弄人，命运弄人啊！”

　　男人脸上挂着自嘲的笑容，恍然又回想起了大学的意气风发，可离他最近的，却是去年同学会上那些老同学们用调侃的语气叫自己主席的讽刺嘴脸。还有上周，相恋八年的女友出轨的聊天记录被自己发现，却理直气壮的数落自己什么也没给过她。

　　是啊，她说得也没错。

　　自己什么也没给过她。

　　除了大学时给过她快乐，那时自己是学生会副主席，得意飞扬，她也是不少人心中的女神，郎才女貌，不知多少人羡慕。可出身社会之后，自己便屡屡受挫，这么多年了，还过着苦日子，确实什么都没给过她。

　　想到这里，男人嘴角嘲讽之色更浓了。

　　难怪她会和别人在网上打情骂俏！

　　更他万万没想到，那个人竟然是她和自己大学共同的同班同学！

　　分手，自是理所当然的，可他仍旧不甘如此，仍旧奢望着能像那些小说中写的一样，会有一个契机改变自己的人生，然后自己会逆袭，会让所有人刮目相看。

　　只可惜，这个契机并未到来。

　　始终没有到来。

　　而他只等到了自己父母出车祸去世的消息，那一刻如五雷轰顶！草草回家为父母了却了后世，他又马不停蹄赶回来上班，可就算如此，上司还是因为他请假太多而将他辞退了，这意味着他断绝了经济来源，手头剩下的钱连下个月的房租都交不起，更别说吃饭了。

　　命运，真是愚弄苍生啊！

　　男人眯起了眼睛，神情有些恍惚。

　　忽然，他看见桥下河面上的雨停了，不再有涟漪，水变得平静清晰，逐渐浮现出一道人影。

　　男人完全没精力去看其他地方，也没空去关注雨其实还在下，麻木的任由冰冷雨点打在背上，只注视着水面上，看见这道人影一点一点变得清晰，却不是自己的样子。

　　他愣了愣，努力睁大眼睛，却看不清这人的样子。

　　与此同时，一道声音在他耳边响起——

　　“有些人穷困潦倒，生活惨淡，就总是认为命运在愚弄自己，看见别人荣华富贵，就以为那是命运给他们的恩赐。其实只是自己无能又不敢直面惨淡人生，于是编出谎言来欺骗自己，捏造出了一个掌控一切却又偏偏只跟自己过不去的荒唐命运，或许这样才能心安吧。”

　　“你是谁！？”

　　“你还有精力管我是谁，看来你还没到对这个世界了无欲望的时候嘛！”

　　“你知道什么！！”男人有些色厉内荏，“我一直比别人做得好，我什么都比别人做得好，我工作比别人努力，比别人做得多，比别人完成得出色，可偏偏总是有人走捷径，而倒霉的总是我！这不怪我！要怪只能怪这个社会！只能怪这操蛋的命运！”

　　“事实上命运对任何人都是公平的，它并没有精力来愚弄你，或许你只是差一个证明自己的机会而已，也或许你本就是一个废物，无论怎样也不可能飞黄腾达的废物。”

　　“机会？我遇见过无数次机会，可惜都被那些有关系的人抢走了。”

　　“现在机会已经给你送上门来了，你是愿意拼命一搏，握住它，去让那些曾经轻侮你、背叛你的人刮目相看，还是畏惧向前，继续做一个废物？”一张质感粗糙的羊皮纸忽然从天而降，像是被吹飞的垃圾，就这样飘飘摇摇的落在了男人面前。

　　“这……你是什么鬼东西！”

　　“看纸上的内容，在上面签下你的名字，你就能改变这操蛋的命运。”

　　“我……我为什么要签！”

　　“你不是已经感觉此生了然无趣了么？你不是想让你的前女友、老同学和你的亲哥哥刮目相看么？你不是想让那些背弃你的人后悔么？你不是想反抗这操蛋的命运么？既然如此，你怕什么呢？……还是说，你刚刚那些话其实只是说说而已，你一方面不甘自己如此平凡，不甘命运愚弄自己，却又逆来顺受的接受它的摆布？”

　　“当然不是！我……我只想问问这是什么？这……我……我不是在做梦吧？”男人终于回过身来，开始仓皇打量四周，可他发现四周依旧下着雨，可桥下这片河水却水平如镜。

　　“我……已经出现幻觉了么？”

　　“你现在很清醒，而这只是一个让你变得足够强壮，强壮得足够反抗这操蛋的命运的机会而已。”

　　“……”

　　男人已经说不出话了。

　　兴许，这么多年来，他已习惯如此，已习惯平凡又庸碌无为的自己了。

　　他沉默了许久，时而盯着河面上那道看不清的人影，时而转头看向四周，直到他发现四周的行人完全无视了河面上的异样，甚至无视了自己，才终于是下定了决心。

　　“我签！”

　　他咬着牙说出这句话，扯过拿张纸。

　　纸的上半截画着一些扭扭曲曲的符号，用的墨水很奇怪，竟让这些符号有了一些立体感，像是一只只排列整齐的虫子。

　　而下面则是汉语，写着成为时空佣兵的话，还写明了要滴血在纸上才能生效。

　　他捏着纸，手微微颤抖，甚至手心都浸出了汗，却久久没有动作。

　　良久，他才又低下头，声音微颤：

　　“那个，请问……你有笔吗？”

　　“……抱歉！”

　　一支笔凭空出现在了他手边。

　　男人又愣了愣，终于是不再犹豫，在纸上刷刷两笔签下了自己的名字，接着又闭上嘴狠狠的吸了口，朝纸上吐出一口带血的唾沫——

　　“呸！”


第1150章 恐龙

　　安阳通过河里的镜像，看得是目瞪口呆。

　　虽说对现代人而言，牙龈出血的确是件很常见的事，但能将它变成这么出神入化的滴血方式，还是令人感到惊讶无比。

　　桥上的男人擦了擦嘴，看向安阳，扬了扬手中的契约：“现在行了么？”

　　“把契约给我。”

　　“哦，好。”

　　男人将契约随手往河里一丢。

　　安阳控制着镜像伸出手，将那张沾染着男人的血液和唾沫的契约接过，恨不得马上在河中洗涮两遍。

　　“宋谦么……”他看了眼契约上的名字，字写得倒还算工整。

　　“接下来契约就算达成了，不过我有两件事必须要提醒你。想要获得回报，必须先有付出，想要站得比别人高，就要付出比别人更多的代价。还有就是你已经签了契约了，接下来很多事就由不得你了，比如不能像任何人提及你所经历的，否则你立即就会被契约夺走生命，不信的话，你大可一试。”

　　“我知道了。”宋谦回答得很坚定，虽然眼前经历的一切总给他一种和恶魔签了契约的感觉。

　　下一秒，河中的镜像便消失了，连带着他刚刚签了名字的那张契约。

　　“喂？等等……”

　　宋谦茫然的站在桥上，像个神经病一样对河里大喊。

　　片刻后，他转头看了眼手上，之前用于签字的那支笔也不见了，一切如泡影。

　　“是出现幻觉了么？还是在做梦？”宋谦伸手狠狠的掐了自己一把，疼得呲牙咧嘴，他的表情却有些呆滞，“看来真的遇见了一个超越我们认知的生物！是之前造访过地球的外星人？还是别的什么……可是我好像又被这个人愚弄了……”

　　宋谦喃喃自语着，四周开始逐渐有人注意到他，向他投来诧异的目光。

　　他没多理会，在桥上占了会儿，被来来往往的行人看得有些不自在，便又继续失魂落魄的过桥，在城市里漫无目的的游荡。

　　顾不得自身的狼狈，他一步步走着，宛如一具行尸走肉，只偶尔想起方才的神奇经历，眼里才会升起一抹期冀，其余时候都暗淡着，整个世界似乎与他全然无关。

　　忽然，他感觉脚下有个东西绊了他一下，整个人骤然失去重心，往下倒去。

　　“砰！”

　　他重重的摔了个狗吃屎，脸上鼻子上沾满了泥，狼狈至极。

　　“不对！”

　　宋谦表情一下就愣住了。

　　这是在城市，人行道铺着瓷砖，边上是四车道的马路，哪来的泥土？

　　而且……手的触感是软的。

　　宋谦顾不得脸上、手肘和膝盖的疼痛，顿时撑着起身一看，自己赫然摔倒在一片堆满落叶的土地上！

　　“嘶！”

　　他站起身，张大了嘴巴，惊讶的四处环视，在这个过程中差点又摔一跤！

　　“这不可能！”

　　四周满是高大的树木，高大得超出了他的认知，密密麻麻的枝叶层层叠叠，几乎将光线遮蔽，抬起头丝毫看不见天空！而地面则落满了叶子，一层一层堆叠不知多厚，和泥土混杂，最下层的甚至已经腐烂，导致踩上去反馈出柔软触感，沙沙作响。

　　原始森林！

　　这是宋谦脑中蹦出的第一个词。

　　也只有原始森林才会这样了，可在现代的环境下，纵观中国，又仅存几片真正意义上的原始森林呢？

　　大兴安岭？西双版纳？

　　宋谦努力挖掘着脑中那匮乏的知识。

　　他记得大学刚毕业时抽奖抽到过九寨沟的门票，倒是去过一次，九寨沟里面也有一片原始森林，不过那只是打着原始森林名头的一小片林子而已，哪有这片森林这么大！

　　“这是哪？那个神秘人究竟把我弄到了哪？”宋谦张着嘴左右环顾。

　　确定了自己之前不是在做梦，也不是被某个外星人恶作剧了一把，他心里却高兴不起来，不过也没有恐惧，而是一种令安阳都很惊讶的平静。

　　到处都生长着十几人才能合抱过来的巨树，有的甚至还远超过这个范围，他不确定自己是否还在地球上，因为他并不知道地球上还是否存在这么原始的森林。旁边有着一些灌木丛，地上似乎有几个脚印，暂时没发现这个地方有什么危险，不过想也想得到，在这个地方长久待下去终究是不太平的。

　　不说别的，就是什么蚊虫鼠蚁都足够他过不安生了，而且若说这种森林里没有野兽，他第一个不信！

　　刚刚蹦出这个想法，一声悠长的兽吼声忽然响起，将他吓得原地颤了颤。

　　这声兽吼实在有点奇怪，它不像是森林中常见的虎狼啸声，却更加让人胆寒，像是一些影视作品中才能听到的声音……

　　如是想着，宋谦有些脚软了。

　　“不会吧……”

　　这个可怕的想法刚刚被他强行否定，脑海中便响起了一道声音——

　　“你已进入《侏罗纪公园》的世界，请在剧情中生存下来，并获得两枚不同品种的恐龙蛋，即视为任务成功。任务成功将获得奖励：洗精伐髓液*1，《修道技术》/《魔法基础》/《神秘基础》三选一，时空徽章及使用说明*1。任务有任何一项未完成即视为失败，失败将无法返回现实世界，具体任务可通过凝神冥想查看，祝你好运。”

　　“我%￥#@&*%……”

　　宋谦怒骂了一番，感觉一阵无力。

　　“凝神冥想……”

　　他闭上眼，努力尝试着想了想，居然还真得感觉到一串信息，但绝不是一些小说中描绘的画面形式，也不是什么文字，就是一段记忆那样，将任务信息展现给自己。

　　任务世界：侏罗纪公园（本源世界）

　　任务执行者：宋谦（0级佣兵）

　　任务目标：在剧情中生存下来；获得两枚不同品种的恐龙蛋

　　任务成功：获得任务奖励：洗精伐髓液*1，《修道技术》/《魔法基础》/《神秘基础》三选一，时空徽章及使用说明*1

　　任务失败：无法返回

　　任务时间：强制开启（已开启）

　　“……”

　　宋谦感觉后背在冒冷汗。

　　《侏罗纪公园》这部大名鼎鼎的电影谁没有看过，即使看得比较早，大部分剧情已经忘光了，他还是隐约能想起，原剧情中是只有几个人活下来了的，死亡概率非常大！

　　在这个地方，顺利生存下来已经非常不容易了，这个该死的主神居然还要自己获得两种不同的恐龙蛋，这不就等于送命么？

　　他隐约记得有部电影中有个偷恐龙蛋的人，结果一直被恐龙追杀，最终蛋没拿到，自己反倒送了性命！

　　莫非自己要步这个人的后尘？

　　饶是奖励十分令人心动，似乎拿到奖励就可以脱离凡人的范畴，可他仍旧心悸。

　　宋谦想了想，还是决定先保命要紧，先保证自己能生存下来，再考虑恐龙蛋，否则性命都没了，获得恐龙蛋什么的也就成了一句空话。而且从惩罚制度来看，自己只要能生存下来，就算没有获得恐龙蛋，也最多就是没办法离开这个世界而已，离开这个地方，外面依旧是文明社会，不过换了个世界生活罢了。

　　“还好，天还没黑，天黑了更危险，现在还有足够的时间找个安全的地方，等把电影剧情回想起了，任务才更有把握！”

　　宋谦说着，小心翼翼的往远处走去。

　　天……慢慢黑下来了。

　　“￥%&*#@%……”

　　宋谦真想用最恶毒的话骂死主神！

　　“妈的！什么都遇上了！简直比在现实生活中还倒霉！老子堂堂七尺男儿，不会埋葬在这个异界他乡吧！”宋谦加快了脚步，心里依旧诅咒着主神，同时还默默祈祷着，“现在只能祈求运气能好一点，不要这么快就遇上肉食性恐龙了！千万不要啊！”

　　话音刚落，背后传来了一阵脚步声，还伴随着一道奇怪的叫声。

　　“靠！”

　　宋谦二话不说，加快脚步往前跑去。

　　约莫过了五分钟，他紧紧抱住一颗大树的枝丫，裤子屁股已经被撕掉了一块，露出白花花一片，背上则被抓出了三道血痕。

　　“妈的！主神我%￥#@*&”

　　宋谦咬着牙，丝毫不敢松手。

　　下方两头大概两米高，他看不出品种的恐龙正在徘徊，不时抬头看他一眼，发出几道叫声，或者跳起来试试能不能咬到他。

　　他发誓，这是他这辈子经历过的最惊心动魄的一幕！再也没有比这更可怕的了！

　　深吸了口气，他抬头看了眼头顶。

　　枝繁叶茂，看不见天空。

　　接着他努力转过头，想看清自己背上的伤口，却无论如何也看不见。

　　只感觉得到伤口正在不断滴血。

　　“不行！必须得往上爬，然后将伤口包扎起来，否则血腥味会引来更多肉食性恐龙，如果遇上大型恐龙，这点高度恐怕不足以让我保命！”宋谦如是想着，感觉身体深处又涌出了一股力量，“你们等着，有一天我一定会让你们后悔的！”

　　爬到高处，用衣服缠绕住后背，休息了会儿，他还用尽力气折了根足够粗的树枝当做自卫的武器，这才找了个舒服的位置，躺着放松下来。

　　没多久，他发现自己感冒了。

　　“这个任务还真不好做！”宋谦露出一个无力的笑容，顺便打了个喷嚏。


第1151章 巨虫和外星人

　　另一个世界。

　　这颗荒芜星球维持了上亿年的平静，直到三百年前，与它临近的一颗生命星球通过虫洞造访，开始大肆掠夺星球上的资源，与原生种族产生冲突，这份平静终于被打破。

　　星球上的原生种族大多原始，原始就代表着落后与愚昧，却并不代表着好惹。

　　当察觉自身的生存条件受到威胁时，一些初具智慧的种族不约而同将人类视为了天然敌人，并且在某种生物网络的影响下，人类正在变成整颗星球的敌人。他们在这颗星球上所走的每一步都面临巨大阻力，尤其是统治了这颗星球千万年的霸主——

　　巨虫！

　　人类最初以为这只是一种进化出心脏的虫子，和野兽并无差别，可当武装出行的资源采集队伍屡屡失联后，他们终于开始正视这颗原始的星球，并派出更强大的部队。

　　三百年来，战争逐步铺展开。

　　人类在这颗星球投入的兵力远超预算，可撤军的决议却一直通不过。

　　同时巨虫智慧的成长速度也远超他们预料，最初他们还能凭借科技优势和智慧优势压制巨虫，像是捕兽般猎杀它们，将它们的标志性器官拿到黑市上售卖或挂上墙头做装饰，可后来情况却直转急下，当他们反应过来时庞大的星际军队已深陷泥潭。

　　一次次失败粉碎了人类的骄傲，这颗星球上的原生霸主凭借着大地母亲给它们的养分开始疯狂繁殖、进化，以纵横整颗星球的地下洞穴做掩体，与人类展开全面战争。

　　那些军官终于不得不承认，他们在和虫子打仗，最初他们坚持称自己在灭虫。

　　而今天，又一个不速之客降临了。

　　天林没有取出机甲，只手持着单兵能量炮，小心翼翼的在雨林中穿行，同时躲开那些奇奇怪怪却都对他饱含攻击性的昆虫。

　　忽然，前面一道黑影极速冲来。

　　天林瞳孔微微一缩，站在原地没动。

　　“嘭！”

　　一声轻响。

　　他的身体直接炸开为一团蓝雾，接着被这道巨大的黑影蛮横撞上，消失无踪。

　　“倏……轰！”

　　一团淡蓝色光球划破雨林，精确击中这道黑影，化为巨大火球！

　　天林不知何时出现在后方一棵树上，手中能量炮赫然对准前方那头巨物，炮口还冒出淡淡青烟。

　　他皱了皱眉，盯着这不速之客。

　　只见那道巨大身影通体漆黑，身上覆盖着厚厚甲壳，甲壳反射着金属般的光泽，像是一头钢铁打造而成的生物，倒是让他有种淡淡的熟悉感。不过现在，这头生物的屁股已经被轰烂，呈现一个巨大破洞，破洞里露出的不是精密的零件或线路，而是烧得焦黑的白肉和黄色的浆液内脏。

　　“死了？”

　　天林话音刚落，忽然听见一声嘶叫，这怪物居然猛地转过头，一双复眼直勾勾的盯着自己，两个巨大钳子实在令人胆寒。

　　天林自然毫无胆寒的理由，恰恰相反，他几乎是习惯性的扣动扳机，对那头巨大虫子轰出一炮。

　　“轰！”

　　虫子的整个头都被炸得粉碎，绿色和黄色的浆液溅得到处都是，落在地上和树上居然发出嗤嗤的声音，一阵青烟升起，那些树的枝叶很快就被腐蚀得不见了。

　　天林看着还在反射性抽搐的虫子，在面前挥了挥手散去难闻的味道，然后直接从树上跳下，落到这只虫子身边查看起来。

　　他敲了敲甲壳，发出不同于金属的沉闷声音，但反馈的触感却比钢铁还硬。

　　他沾了一点浆液，指尖立马传来灼烧般的刺痛！而他皱着眉，居然一直忍受着这股刺痛，过了片刻才甩了甩手，给灼烧得不成样子的指尖施了个治愈术，自言自语道：“还以为是某种强酸呢，居然不是，不过这种腐蚀性这么强的物质还真是难得，尤其是纯天然的，就是不知道它对玻璃有无作用，没有作用的话倒是可以考虑带一点回去给科研部那帮人研究。”

　　然后他调出任务面板，看见任务进度的第一条已经从0/1000变成了1/1000。

　　“这只虫子就是刚甲巨虫啊？”天林有点惊讶，又仔细端详了下虫子，说道，“你可要比机械生物弱多了！就是小型机械生物也不止这么弱，如果是这样的话，一次正面冲突就能解决不少，就算慢慢猎杀，一千只也用不了多久就能凑齐。看来当务之急是想办法寻找母巢，唔，母巢中应该会有更高级的机械生物吧，看来还得小心一点咯？”

　　天林暗自有些激动，感觉回到了远征北大陆时执行突袭斩首任务的时候。

　　转过身，他继续向丛林中走去。

　　忽然，一道红光自雨林深处射来！

　　天林面色一变，再次瞬移开。

　　“嘭！”

　　“轰！”

　　红光穿过了他刚刚所站的位置，直接打在后方一颗大树上，只听轰然一声，直径约有一米粗的大树居然直接被拦腰撞断！

　　是的，撞断！

　　尽管只有惊鸿一瞥，天林还是看出了那道红光的本质——

　　那是一种等离子与压缩气体的混合，速度很高，像是陛下允许帝国民间安保力量配备的微型离子冲击枪，撞击力量非常强，相比起来，爆炸威力似乎可以忽略不计了。

　　如果那也是一种离子冲击武器，一定是某种口径超大的重型离子冲击炮！

　　天林回过神来，调转炮口，顺着红光飞来的方向就轰出一炮，接着毫不犹豫的使出了龙象金身，开启了坚壁护盾和自然隐匿之术，从这棵树上跳往另一棵树。

　　没多久，他感觉大地微微颤抖，出现在他面前的居然是一头红色的庞大蠕虫！

　　这个世界真疯狂！

　　天林一边想着一边探出炮口瞄准这只蠕虫的脑袋，猛然扣动了扳机。

　　“轰！”

　　距离不到五十米，这只虫子直接被抵近开火，脑袋炸成了无数浆液。

　　天林收起单兵能量炮，却没有停留，转身狂奔，一边在树上跃动一边念动咒语施放轻身术和光影术，很快消失在原地。

　　这时，任务已经变成了2/1000。

　　约莫两个小时之后，他烤了一只虫子的大腿作为午餐，味道出乎意料的鲜美，之后循着大地的震动与闷响来到一座小山上，居高往下一看，山谷中赫然在进行一场大战！

　　人类的部队占据了一片悬崖，全副武装的轻机枪兵，移动碉堡，身穿简易外骨骼的机动战士，装甲车辆和重炮，对地攻击飞行器和漂浮在山谷上空的战舰，一连片的火力对敌方进行倾泻，阻挡巨虫的步伐！

　　而巨虫则从山谷遍布的洞穴中源源不绝的涌出，漫山遍野，对人类阵地发起疯狂又悍不畏死的冲击！

　　山谷到处在爆炸，每一寸都是弹坑，巨虫的焦黑尸体和弹片到处都是……

　　人类部队也并不好过，因为巨虫大军并不是毫无反抗之力，天林之前见过的巨型蠕虫和另外一些仿佛魔幻世界中走出的怪兽组成了与人类热武器对射的主力，还有飞到人类阵地上空自爆的飞虫，天林已经领教过这些虫子体内浆液的腐蚀性了，无须质疑它的杀伤力。

　　有时巨虫洞穴会直接出现在人类阵地的后方，让他们不得不分出精力四面防御，有时人类阵地的地面会突然塌陷，从里面涌出无数敏捷凶猛的巨虫。

　　若非有着战舰提供火力支援，想必这群疲于应对的人类军队早就覆没了。

　　渐渐地，战舰表面被巨虫的远程攻击打得无比狼狈，金属装甲被自杀性的飞虫体内的浆液所腐蚀得不堪入目，炮塔和投弹舱大多数已经不能用了，可巨虫还是源源不绝，于是军官只能无奈的选择撤退，由战舰进行最后一次火力倾泻做掩护，损失惨重的士兵开始登上运输机，装甲车辆与飞行器也有序撤离。

　　在这个过程中，有人发现了天林：“嘿！你想成为这些爬虫的晚餐吗？”

　　天林扫了眼战场，忽然一笑。

　　帕尔兰斯迎来和平之后，他呆了这么久早就心痒得不行了，现在，总算看见有趣的生活在向自己招手了！

　　将能量炮收起，他往前狂奔几步，捡起地面上一名人类机枪兵掉落的轻机枪，又拿了一支轻便的十二管榴弹枪挂在肩上，狂奔冲上了最后一架起飞的运输机。

　　“轰轰轰！”

　　趁着舱门关闭之前，他用榴弹发射器轰碎了两只试图冲上来的巨虫！

　　接着，他像是感应到了什么似的，立马抬头看向远方天际——

　　一只巨大堪比乌云的金色飞虫在远方盘旋，它没有向这里靠近，似乎完全没有在意这几十架运输机，它的目标是那艘战舰！

　　……

　　不比天林，黄居的波澜壮阔还未到来，至少现在他入眼所见的只有一片平静。

　　系统给他安排的身份只是太空防御总署的一名普通保安，趁着这段时间，他好好打探了一番这个世界的情况，观看了不少二十年前进攻地球的外星人留下的影视资料，对任务大概有了个认知，并开始计划自己要怎样才能参加一线部队的作战并捕捉外星女皇，甚至拿到外星科技技术。

　　这个时候，人类虽然对外星种族的卷土重来早有准备，可毕竟安稳了二十年，人类对即将到来的危险一无所知，世界表面上还是一片繁荣，直到有一天，月球捕捉到了外星人庞大的舰队！


第1152章 任务完成

　　现实世界。

　　雨已经停了很久了，但世界因此而变得湿漉漉的，气温有些凉，空气异常清晰，水滴从树上的叶子尖部滑落，打在青石板上发出微不可闻的啪嗒声。

　　鸟儿啼鸣，昆虫露出头。

　　安阳依旧站在窗前，凝视着外界。

　　雨后的小山起了些雾，呈现纯白的色彩漂浮在半山腰，虚幻缥缈，映衬着远方春耕后刚长出嫩芽的田野，显得格外清净。

　　他的眼神没有焦距，许久才收回目光，默默的揉了揉太阳穴。

　　对天林、黄居和宋谦的任务，他已然有了些了解：天林的任务难度不高不低，策略得当能很容易完成，但在两个种族的战争中他毕竟势单力薄，出现差错还是可能送掉性命的；

　　黄居去的《独立日：2卷土重来》看似强度并不大，保命很简单，可外星种族的科技还是很强大的，黄居在没有提前准备的情况下要完成任务很难，而且他没有主角光环，被无差别攻击干掉的可能性很大；

　　宋谦的任务难度是最高的，他只是一个普通人，而且疏于锻炼，除了对剧情有点模糊印象之外，他的个人生存能力甚至连剧中死掉那几个外国男人都不如！而且他也没携带任何武器，在恐龙面前就是一坨肉，想要活命已经很不容易了，还要偷取两种恐龙蛋，更是难比登天！

　　天林和黄居都是安阳随机选的，没有任何根据，安阳也不知道他们是否有什么超常之处，所以在这两个任务中，安阳觉得自己有八成的可能拿得到天林的任务奖励，一半左右的概率拿得到黄居的任务奖励。

　　找到宋谦也是个偶然，安阳的确设立了一些条件去筛选出一个普通人，但最后这些条件一个都没用上。

　　他之所以选中宋谦，也只是因为宋谦的经历太憋屈了，俨然是许多小说中的主角待遇，于是在某种恶趣味的支持下他决定让这个可怜虫来当自己的试验品，换个说法，他决定给这个可怜虫一个改变人生的机会。

　　只是这个机会难度太高，宋谦完成任务的概率不足一成，在安阳的计算中，他唯一大概率活下来的策略是回想起剧情，并借助原剧情人物的力量生存下来，之后再考虑借用现代文明的力量盗取恐龙蛋，毕竟他只要拿到恐龙蛋就能离开这个世界，不用考虑盗窃成本。

　　而除此之外，其他所有策略都是概率性问题，如果他成功了，也只是运气好。

　　所以，这就是个可怜虫！

　　从中也能看出，在系统自动分配任务的算法中，时空佣兵的个人实力是一个很重要的参数，却也并不是绝对。

　　时空佣兵的个人实力会直接影响到任务背景的力量等级和危险等级，也会直接影响到任务的难度，而这其中恐怕还与任务奖励的丰厚程度有关。同时系统对时空佣兵也完全没有保护意识，这点不比对他，像是宋谦现在正在执行的《侏罗纪公园》任务，绝对是九死一生。

　　在系统的认知中，以世界大背景为主的自然世界的难度级别恐怕普遍要比以剧情为主的本源世界高，像是海石·远古银龙和天林，都是进入的自然世界，而实力稍弱的黄居与肉体凡胎的宋谦则进入本源世界。

　　从可获得的实际利益上来看，自然世界和本源世界恐怕难以区分个孰高孰低。整体来看自然世界更完善，文明体系更完整，没有缺陷，可以避免很多尴尬，而本源世界也有自己的优势，那便是独特的设定所带来的各种独有的技术和难以自然衍生出的事物。

　　安阳如是想着，渐渐皱起了眉。

　　“看来以后设定任务奖励的时候不能设定得太丰厚了，如果因此导致任务难度急剧上升就有点得不偿失了。毕竟投资了这么多能量点数，如果时空佣兵完不成任务，还死在任务中，亏本就亏大了。”他一个人自言自语的说着没人听得见的话，表情凝重，“如果有可能的话，可以设计一些特殊道具作为奖励，对时空佣兵的下一任务有帮助的……”

　　“……”

　　想了许久，感觉脑袋快被掏空，安阳才摇了摇头，从窗外那棵针叶滴水的松树上收回目光，往回走去。

　　“融合体系到现在越加完善，虽然依旧是适合我自己的修行体系，但核心思想和融合技术还是可以考虑先整理给神州世界。有群道人研究这个这么久了，总不至于一点进展都没有吧，最好能给他们一些启发，早日推出适合普通大众修行的融合体系。”

　　“还有现在的修为问题。”

　　自从上次将三个技能点数加到古神经上面之后，就似乎刚好冲破了某个瓶颈，现在的他随时能进入古神经的第二阶段，古神阶段，用起源之地的等级来划分的话，他已完完全全的进入了六阶学术者的行列。

　　只是因为进展太快，修习体系大多，又常年不在起源之地或神佛纪元世界，他的知识积累并不能匹配一位稳扎稳打晋升上来的六阶学术者或古神道修行者。表面上看上去并无差别，甚至他的战斗力还要远胜于寻常六阶学术者或古神道修行者，然而在遇上一些棘手的问题时、创造新的手段神通时，乃至于以后的进阶时，这种由知识匮乏带来的弊端就会体现出来，并且很致命。

　　“路还很长！”安阳默默道。

　　“现在当务之急稳固境界，之后将这个境界应该做的事情做完，需要提升的、升级的地方一个不漏，应该具备的东西也要准备好，下一次任务估计也不远了。”

　　“然后，好好看书吧！”

　　海石·远古银龙已经回到起源之地，并且激活了伪装成任务奖励的徽章，成为了时空势力体系的一员。安阳可以通过他获取不少起源之地的知识，等他成功晋升五阶学术者之后，在起源之地也能算大佬了，届时安阳就能通过他获得更多秘传知识。

　　时间飞逝，日月如梭。

　　转眼过去两天时间，对于宋谦和黄居而言，便是过去了二十多天，对于身处另一个自然世界天林而言，也是大半个月。

　　宋谦运气不知该说是好还是坏，在接连倒霉之后，安然度过了两天时间，可刚下树寻找食物就碰上了伶盗龙……尽管他凭借着机敏头脑侥幸逃脱，还是被狠狠抓了一记，几道伤口横跨了脸，右眼失明，随之而来的伤口感染和饥饿几乎将他杀死。

　　这时，他遇上了主角，格兰特博士。

　　博士救了他，为他包扎伤口，但他的右眼已经彻底失去视力，面貌也被毁容，成了一个丑陋的独眼龙。

　　之后他没有多休养，而是咬着牙如一只蟑螂般顽强的寻找生机，终于活了下来，与格兰特博士一同跨越了剧情，并结识了侏罗纪公园的创建者——约翰·哈蒙德。

　　侏罗纪公园逐渐恢复掌控，宋谦第一个任务已经完成，他经过简单治疗后，放弃了在医院休养，坚持待在公园中寻找机会。

　　黄居则在外星人入侵势头最猛的时候结识了剧情主角杰克·莫里森，危机时期许多规矩都成了废纸，他趁机摇身一变，化为一名技术娴熟的飞行员，与太空防御总署的飞行员和世界反外星人同盟共同抗敌，并在最后关头用生物捕捉器捕捉了外星女皇并夺取外星战斗机逃离外星飞船。

　　然而第二个任务尚未完成，世界受到巨大创伤，迎来一段重建期，如果他不能抓紧时间获得外星人的科技的话，他就必须得向太空防御总署的官员解释：为什么一个普通保安能熟稔操纵最新式战斗机？

　　相比起来，天林的任务进行得最顺利。

　　因为人类在与巨虫的战争中除正规军以外还使用了大量雇佣军，也有大量被资本家雇佣来荒芜星球“淘金”的私人雇佣兵，天林的身份并未受到严苛的质疑。

　　即使他报不出自己的信息又不肯说出雇主的名字，人类军方还是将他当做了某些非法偷渡到这颗星球上，为某些资本主义毒瘤获取非法资源或珍惜巨虫器官的亡命徒，随后将他编入战队，与巨虫正面对抗，使天林在短短半个月内就将第一个任务完成了一大半，并已发现一个巨虫母巢所在之处。

　　又过了一天，安阳将融合体系的核心原理整理出来交给了神州世界的道研所，之后的日子中，他起码要花一个多月来升级本命术式，于是他选择在神州世界进行这件事，这样能节省很多时间。

　　一个多月，大概是现实世界的三天。

　　接着，他必须自行创造更多能量运用手段来匹配新的融合体系，这样才能完整发挥这个新体系的威力。

　　但因为修行这个体系的只有他一个人，于是一切都必须他独立完成。

　　这是一段极为枯燥的时间，也是一件极为烧脑的事情，他每天都必须和各种公式打交道，尝试能量的各种运用，记录每一个成功、失败或突然闪过的灵感，几乎每隔几天就能自行发掘出一个新的原理，同时也开始自行积累出深厚扎实的理论知识。

　　这时，黄居率先完成了任务。


第1153章 我是你的初始引路人

　　依旧是那间空荡得不像话的房间，如果把房间中仅有的两张沙发的居家风格换成其他某种更严谨的色调，一切就完美了。

　　黄居坐在其中一张沙发上，这个眼神总是冰冷的男人此时却显得格外沉默，他不时抬头四处张望，像是在等待着谁。

　　终于，安阳的身影出现在另一张沙发上，与他同时出现的还有一颗封印着一只怪物的水晶球。

　　“陛下！”黄居立马站了起来。

　　“不用紧张。”安阳摆了摆手示意他重新坐下，“现在不是封建时代，这里也不是淮北帝国，你可以放松些。”

　　“是！”黄居重新坐了下来。

　　“这就是外星女皇么，或者说蜂后。”安阳转而看向水晶球中的缩小版女皇，本来掌握强大力量的蜂后此时显得有些惶恐，在水晶球中撞来撞去，想要逃脱，却屡屡碰壁，最后只能面对安阳那审视的目光。

　　黄居沉默着，没有说话。

　　“说实话，我有些惊讶，居然是你第一个完成了任务。”安阳转头对他说，“我还以为会是另一个人。”

　　“天林？”黄居试探性的问道。

　　“不，不是他，是另一个人，一个一直生活在和平时代的普通人。”

　　“普通人？”黄居很惊讶。

　　“是啊，我总共找了三个人，除了你们两个之外，还有一个没有任何特殊能力的普通人。”安阳笑了笑，“不过你也没必要惊讶，他的任务对于你而言完全没有难度，只是对于他而言，就难度很高了。我本来以为很快就能听到他任务成功或是失败的消息，结果没想到最先让我接到答复的居然是你。”

　　“不辱圣命！”黄居说道。

　　“不要说那些了。”安阳又摆了摆手，“你的任务完成得很漂亮，干净利落，对于时机的掌握也很恰当，证明我没有挑错人。不过我也知道这次任务让你有些不愉快，你也没必要太执着，回去好好休息休息，争取早点走出这段阴影吧。”

　　“陛下！”黄居实在没想到自己一个小兵，居然能得到堂堂帝国皇帝的如此安慰。

　　顿了顿，他说道：“我……我只是已经很多年没有经历过这样的事了，参军之后也从来没有过这种情况，暂时还有些……不习惯而已。”

　　“我知道，我都看见了。”安阳说道，语气很温和，“回去请个假，如我之前所说的，好好休息休息，同时也好好利用任务奖励，争取使自己变得更强大。成为了时空佣兵之后，你就已经不再普通了，你的生命轨迹很可能会变得更多变，你要做好充足的准备应付这些跌宕起伏才行。”

　　“我知道了。”黄居没有多说什么，表情依旧有些阴沉，点头答应下来。

　　“那么，回去吧。”

　　安阳一挥手，房间中便出现一道幽蓝色的空间之门，恰好出现在黄居面前，同时一道柔和力道将他推了进去。

　　在剧情中，黄居和杰克、迪伦等人共同对抗外星侵略者，无论如何也算是并肩战斗过了，但在最后关头，黄居为了抢夺外星科技载体不得不立马翻脸，与几人成为仇敌，并将他们连同一队警卫全部杀死！尽管在这个过程中他表现得无比狠辣果断，但作为军旅出身的人，他肯定还是会很难受。

　　安阳大概能理解这种感受。

　　房间很快恢复寂静，鸦雀无声。

　　安阳转头看向那颗水晶球，轻轻一招手，水晶球便飘了过来。

　　透过透明的材质，能看见里面的女皇慌乱的挥舞着触手，但被水晶球牢牢限制了行动空间，想来在她眼中的安阳就是一个随时能毁灭自己的庞然大物，而这个庞然大物还注视着自己，像是注视着一只小猎物。

　　“蜂后……似乎毫无可取之处啊。”安阳皱起了眉，不知该怎样安置她。

　　“这样一个富有侵略性的种族，貌似完全没有放生的必要啊，而且长得这么丑，又没有当宠物养的价值，留在这个生物捕捉器里面，没有能量供给的话估计很快就会饿死吧？”安阳自言自语着，看见水晶球里面的女皇因他说的话而变得更加惊慌起来，她似乎在说着什么，但声音却完全被水晶球阻隔掉了。

　　“倒是这个生物捕捉器不错，能够循环利用，有了它携带生物进行时空任务就完全没问题了吧？”安阳没有理会女皇，继续说道，“为了宇宙和平，还是不能把你放出去，不过你放心，我会给你个痛快的！”

　　他正要下手，脑中却响起一道声音。

　　“时空佣兵宋谦完成任务，选定者获得任务奖励：技能点数*2，身体素质点数*1。”

　　“嗯？”

　　安阳有些惊讶，停下了手。

　　“那小子居然也完成任……”话还没说完，一道人影就出现在了房间中。

　　那道人影忘我的奔跑着，像是背后有谁在追他，回到房间中还在跑，直到狠狠的撞在墙上，发出砰的一声闷响才停下来。

　　“咕噜……”

　　两颗恐龙蛋落在地上，还滚了两圈。

　　宋谦也无力的倒在地上，用手撑着后背，喘气如牛，喃喃道：“差一点，就差一点，老子就回不来了。”

　　一丝丝鲜血从他后背渗出，将地板染上了些许血迹，但他却浑然不觉，满是劫后余生的喜悦。

　　他知道，自己的人生将天翻地覆了。

　　这时，一双踩着休闲皮鞋的脚踏在了他面前，他往上一看，是一双穿着考究西裤的腿，明显是个男人，至于面貌，他还是看不清。

　　“我能体会到你完成任务的不容易，不过，你打算就一直这么躺在地上么？”

　　“老子……老子中了枪！”

　　“哦？”

　　安阳瞥了眼他后背，耸耸肩：“准确的说只是被一颗子弹擦了下，不能算中了枪，不过你最好还是去医院看看，流血过多的话还是可能死的。”

　　宋谦抬起头，没有回他，只是低声道：“提取任务奖励。”

　　刷的一声，他面前出现了一个印着精美Logo的白瓷瓶子，一枚印着安字的青色徽章，一本写着《修道基础》的印刷书本。

　　看着这个像是某饮料公司推行的奢侈饮料外包装的精美白瓷瓶子，宋谦愣了愣，再看向那本有着彩色印刷封面和厚实纸张的《修道基础》，他又是愣了愣，接着才抬头看向安阳：“你……你在逗我吧？不对，你是初始引路人还是主神？如果是主神的话，不应该是这个形象啊……”

　　“说得有道理。”安阳喃喃道，接着对他道，“我是你的初始引路人，这是我最后一次出现在你面前，你有什么疑问尽快问吧，我赶时间！”

　　“额！”宋谦用唯一一只左眼看着他，“既然是引路人，没必要搞这么神秘吧。”

　　“这是惯例。”安阳说。

　　“好吧好吧。”宋谦指了指自己脸上的疤痕和瞎掉的右眼，“我的眼睛，就这么废掉了么，难道从任务中出来，主神就给我让我完好如初的义务么？”

　　“抱歉，主神并不提供这样的服务。”安阳又耸了耸肩，“不过这并不是难事，你可以通过修行道法来让你的眼睛复原，只是有点可惜了，你选择了道法，如果你选择《神秘基础》再主修生物学的话，你恢复右眼的时间也许会提前很多。”

　　“……现在可以换么？”

　　“显然不行了。”安阳遗憾道。

　　“……”宋谦沉默了下，“真特么操蛋！”

　　“还有问题么？”

　　“有！”宋谦说道，然后看向自己的任务奖励，“请问这瓶洗筋伐髓液和这本《修道基础》，你们没人怀疑过它的模样么？”

　　“为什么要怀疑，这个样子有问题吗？精美的包装和外表能显著增强消费者的购买欲望，进而增加销量，这不是很简单的道理么？”安阳莫名其妙道。

　　“额，说的是。”

　　“还有问题么？我赶时间。”

　　“下一次任务是多久啊？”

　　“这个不清楚，要看你在上一次任务中表现出来的能力，有些人很快，有些人很慢，也有些人表现得太废柴，直接被主神放弃了。”安阳一本正经的编着故事。

　　“啊？”

　　“所以，你没有问题了吧？”

　　“有！”宋谦继续道，“你应该执行过很多次任务了吧，能和我详细说说一些规则或注意事项么？”

　　“……”

　　大概一个小时之后。

　　安阳满脸无奈：“你真是我带过最麻烦的一个佣兵，不会还有问题吧？”

　　“有！……你接触过多少佣兵啊？”

　　“……”

　　“现实生活中应该也有很多时空佣兵吧？”

　　“……”

　　“他们都拥有超凡能力吧？”

　　“……”

　　“我们如果碰面怎样才能认出彼此呢？”

　　“……”

　　“难道他们就一直隐藏着？”

　　“……”

　　“啊我知道了，莫非那些网络上疯传的超凡事件和外星人事件就是他们闹出来的？”

　　“……”

　　“你面瘫吗？你怎么一直不回答啊？你给新人当引路人应该是有报酬的吧？你这样对得起主神给你开的工资吗？”明显看得出宋谦超乎寻常的兴奋，问题一个接一个，连身上的伤和瞎了的眼睛都顾不上了。

　　“……”

　　正在此时，房中突然响起一阵声音——

　　“咚咚。”


第1154章 这家伙还能干嘛！

　　“什么声音！”宋谦条件条件反射般的警惕起来，寻找声音来源，同时用一只眼睛疑惑的看向安阳，“是系统的提示音么，还是有新人要来了？”

　　“只是敲门声而已。”安阳无奈道。

　　“敲门声？”宋谦有些不解，这个地方也会有敲门声么，可他并未看到有门啊！

　　“是啊。”安阳道。

　　这时，声音继续传来——

　　“咚咚咚……”

　　“安阳道友，开饭啦，你要吃么？”黄岚有些囫囵不清的声音传来，显然嘴里正包着什么。

　　“这声音……好耳熟啊。”宋谦立马皱起了眉，然后看向安阳，“她叫你什么？什么道友来着？那应该是你的名字吧？额，不会这就是你一直说自己赶时间的原因吧？”

　　“是啊，我老婆已经把饭做好了，你要一起吃点吗？”安阳很平静的道。

　　“这不太好吧？”宋谦有些不好意思的搓搓手，“不过真的好久都没有好好的吃顿饭了，那些美国人吃的东西简直不是人吃的，前辈你这么盛情难却的话，我也就不和你客气了，正好可以交个朋友，以后如果在执行任务的过程中遇上的话也可以互相照顾一二。”

　　安阳一脸蛋疼的看着他，许久，才干脆果断的一挥手：“想得美！”

　　宋谦感觉眼前一黑，便失去意识了。

　　他是被一阵突然的疼痛疼醒的。

　　恢复意识的那一刻，他只觉自己正趴在地上，像是刚刚摔倒，脸部贴在坚硬而冰冷的地面上，火辣辣的痛，之前的那些记忆就像是一场梦，或是某种幻觉。

　　的确是摔倒了，而且脸绝对磨掉皮了。

　　宋谦脑中闪过如是想法。

　　真衰啊！

　　突然，他感觉有一只手抓住了他，将他扶了起来，随之而来的是一阵淡香。

　　“你没事吧？怎么摔倒了？”传入他耳朵的是一道温柔的女声，随即女声立马变得有些惊讶起来，“呀！你流血了！”

　　宋谦顺势站了起来，瞥了眼这个长相只能算中等的女子，刚想道谢，却从这女子的眼中看到了几分惊恐。

　　“你……”女子捂着嘴指着自己。

　　“嗯？”

　　宋谦立马摸了摸自己的脸，入手的是疤痕粗糙的触感，还有右眼上的束带。

　　世界似乎少了一点。

　　不过还好，比二分之一多太多了。

　　稍微回过神后，宋谦立马感觉到了背上的刺痛，伸手摸了摸，再拿回来一看，手上俨然带有血迹！接着他摸了摸衣兜，传来一阵硬硬的触感，白瓷瓶子、徽章和被他卷成一卷的书都在！

　　看来不是做梦了。

　　这时女子已经意识到自己刚才表现出来的惊恐对于一个容貌不太好且右眼残疾的人来说并不太礼貌，脸色通红，连忙摆手道：“对不起，你需要去医院吗？看你的情况似乎不太好，我帮你打个车去医院吧？”

　　宋谦摆了摆手：“不用了，谢谢你，我自己打个车就好了。”

　　说着，他便没有再理这个女孩子，独自一瘸一拐的往前走去，表情有些自嘲。

　　去医院？这么重的伤，检查费就要一大笔，自己如今负债累累，哪来这么多钱，还是随便找个小医馆包扎一下算了！

　　“今天多少号来着？”他忽然转过头，用一只眼睛盯着女子，问道。

　　“等等，我看看……十九号。”

　　“十九号，过了好几天了。”宋谦喃喃自语，眼神忽然有些茫然。

　　接着，他转过身，渐行渐远。

　　确定这个事情真实存在后，宋谦发现自己比想象中平静多了，嗯，至少没有兴奋的大叫起来，不然肯定会被人当成神经病。

　　身后，女子有些愕然的看着他，依旧……觉得这个人是不是脑子有点不正常。

　　宋谦奢侈的打了个车回到出租屋，第一件事就是把徽章、装有洗筋伐髓液的白瓷瓶子和那本《修道基础》放到柜子里锁好，这才从床单下面摸出几张压得平整崭新的百元人民币，准备去楼下医馆包扎一下——如果不是怕影响到有可能突如其来的下一次任务，他连下楼包扎都舍不得。

　　而在他之前待过的房间中，安阳只打了个响指，房间中的物品便渐渐浮现出来，敲门声赫然从一面墙上的门传出——

　　“咚咚……安阳道友？”

　　“来了来了！”安阳连忙往门口走去。

　　吱呀一声，门被他打开了。

　　穿着一身极显身材的紧身运动装的黄岚站在门口与他对视，眼中带着几分狐疑，探头越过他往房内看去，嘀咕道：“一个人偷偷摸摸躲在房中干什么呢，敲这么久门也不答应一声……”

　　这时，旁边冷不丁冒出一句声音：“还能干什么！这家伙这么龌蹉恶心的一个人，躲在房间里这么久，除了那些事，还能干什么！”

　　安阳愣了下，往旁边看了眼，又往前跨了一步，才看见安悠站在一个他之前视线不及的地方，双手抱在胸前，一脸不屑。

　　随即他问道：“那些事是哪些事啊？”

　　黄岚也点头道：“是啊，什么事啊？”

　　安悠顿时保持不住那超然姿态了，脸上浮现一抹红晕，连忙将黄岚拉了过来：“黄岚姐，你怎么能和这种家伙同流合污呢，这家伙满肚子龌蹉东西，你可千万别被他带坏了。”

　　“我只是很好奇到底是什么事嘛。”黄岚睁着眼睛，一脸无辜。

　　“是啊，我也很好奇，到底是什么事嘛。”安阳也在旁边十分认真的道，“你就别卖关子了，快说吧！”

　　这话深深引发了黄岚的共鸣，引得她连连点头：“是啊，别卖关子了，我好奇心很强的，你这样说话说一半弄得我好难受。”

　　“是啊，她好奇心超强的。”

　　“少来啦！你们两个少在这里一唱一和的！”安悠脸红着喊道，又将矛头对准了安阳，“你这家伙少在这里装腔作势的，你自己在做什么难道你不清楚吗！”

　　“本来挺清楚的，让你那样一说，我就有点弄不明白了。”安阳耸了耸肩。

　　“是啊，我也是。”黄岚附和道。

　　安悠深吸了口气，刚想发作，看见黄岚眼中那不加掩饰的好奇与纯净，她泄了气，无奈的转身往楼下走去：“我才不管你这家伙在房间里躲着干什么呢，总是吃饭了，你搞快点把手洗干净下来吃饭吧！”

　　“是啊，把手洗干净下来吃饭吧。”黄岚也对安阳叮嘱道，然后又补充了句，“今天小倩姐姐做了好多没见过的好吃的。”

　　“……你什么时候成跟声虫了。”

　　“跟声虫？”

　　“是啊，就是一种虫子，别人说什么它就跟着说什么。”安阳瞥了瞥她，“就像你刚刚那样。”

　　“我听懂了！你在讽刺我！”黄岚狠狠的瞪了他一眼，然后伸出两只手按着他的肩膀将他推进房间，“快去洗手啦！”

　　“……”

　　吃饭前洗手，似乎也没什么毛病。

　　安阳洗了个手，下楼看见安悠、萧雪儿和纪薇薇都来了，便笑了笑道：“这么快就又到周末了么？连安悠都来了。”

　　“叫小悠不会显得亲密一点吗？”小倩同志为他摆好碗筷，随口道。

　　“不要！”安阳和安悠几乎异口同声道。

　　随即两兄妹对视一眼，安悠说：“你这家伙，说得怎么好像不希望周末来得这么快一样，先说在前面啊，你要是不想见到我就直说！”

　　“没有啊，你又算不上丑。”安阳道，“只是最近太忙了，忙得时间都忘了。”

　　“你什么时候忙了？不是每天都在家里游手好闲的等着吃饭么？”

　　黄岚在这个时候插了句实话：“他最近几天确实都挺忙的，除了吃饭的时候，几乎都看不见人影。”

　　“是么……”安悠也就没多说了。

　　至此，整个吃饭期间，她都罕见的没有和安阳斗嘴，而是认真埋头吃饭。

　　很快把饭吃饭，安阳又坐了会儿，才对众人道：“我先上楼了，你们慢吃。”

　　说罢，他便往楼上走去。

　　刚进房间，他就感觉外面传来点动静，忍不住转身，无奈道：“你明知道躲着没有用，还躲着干嘛？”

　　黄岚从门的左边尴尬的站出来，摸了摸脑袋：“我……我只是想看看你在房间里做什么。”

　　“还能做什么？”安阳扯了扯嘴角。

　　“又是这句话……刚才你妹妹也这么说。”黄岚眼中疑惑之色更盛，又有些抓狂，“到底是什么，你们不能直接说吗？非要弄得神神秘秘的，折磨死本王了！”

　　“好奇心害死猫，没听过么？”

　　“我又不是猫！”黄岚径直走进房间，一眼就看见了洒落在墙脚的两个大蛋，立马好奇道，“这是什么蛋？这么大！”

　　“恐龙蛋。”

　　“恐龙蛋？能吃么？”

　　“新鲜的，当然能！”

　　“好吃么？”

　　“嗯……按理来说应该没有鸡蛋好吃。”

　　“那拿来干嘛？”

　　“我也想问，拿来干嘛？”安阳暗中吐槽了系统千百次。

　　不久，纪薇薇出现在门口，也一眼看见了那两个大蛋，问了同样的问题。

　　当安阳解释后，她的眼睛睁大了：“能孵出恐龙么？”

　　“新鲜的，当然能！”

　　“那岂不是说我能养两只恐龙来当宠物玩？”纪薇薇的眼睛亮了，“晚上牵到小区里遛一定很拉风！”

　　“……现在的大气压环境应该不适合恐龙生存吧，它就算能孵出来也活不久，嗯，我说的是应该。”安阳也不太确定，因为这两只恐龙蛋严格说来并不来自侏罗纪，而来自另一个世界的地球，它们的母亲是地球科学家根据琥珀蚊子中的血液复活出来的变种，也许能在地球生存也不一定。

　　“噢。”纪薇薇有些失望的点了点头。

　　接着，安悠又出现在门口。

　　安阳的表情有些蛋疼了，扫了一圈屋子里的人：“你们排队来我这参观来了是吧？”

　　安悠直接无视了他，径直走了进来，也盯着那两只大蛋道：“这是什么蛋？这么大！应该不是鸵鸟蛋吧？鸵鸟蛋没这么细长，也没这么大。”

　　“标本而已，用来观赏的。”安阳道。

　　“是么……”安悠想来是接受了这个说法，抱起了一个蛋，拍了拍。

　　那蛋顿时发出咚咚的声音。

　　“还挺硬的！”

　　安悠饶有兴致的道。

　　有了安悠在，纪薇薇和黄岚都默契的没有再提起恐龙蛋的事了，而是在这间屋子中闲逛起来，东看看西摸摸的。

　　几人都很好奇，这间房间寻常好像都是空置的，也不是卧室，里面什么都没有，连卫生间都没有，安阳究竟在里面干嘛。

　　没多久，安悠发现了那颗水晶球——

　　封印着外星蜂后的生物捕捉器。


第1155章 没道理啊

　　“这是什么！？”她的声音里带着发现新大陆般的好奇与惊讶。

　　安阳转身，发现她正站在窗边，双手捧着那颗水晶球，对着窗外透过来的光芒仔细看着，披着一头长发的侧脸格外漂亮。

　　“噢，一个小玩意儿而已。”

　　“小玩意儿？不过做得好逼真啊，还会动，像是活的一样！”安悠捧着水晶球露出一丝笑意，又看了两眼，她的表情忽然有些凝滞起来，“但是……这也太逼真了吧，连表情都看得到，而且这个怪物这么丑，这如果是玩具的话真的有人会买吗？”

　　“你在怀疑它的市场前景么？”安阳看了她一眼，轻飘飘问道。

　　“是啊。”

　　“如果把它做成一个很萌的卡通形象，或者动漫男女主角，再给它设计更丰富的动作而不是这样一昧的乱动，把表情换得更可爱，也不会有人买么？”

　　“那……得看价格了吧。”安悠有些迟疑了，“这也是最新的技术么？”

　　“是啊，最新技术，实验样品。”

　　“为什么要做这样一个实验样品啊？动作像是挣扎一样，表情也好像充满痛苦，还有就是这个东西实在太丑了，为什么不做个小黄人的形象呢，这样更能达到样品的实验价值吧？”安悠皱着眉，仰头打量着水晶球中不断拼命撞击水晶球壁的生物。

　　“小黄人？那个要版权费的好吧？我们暂时还没来得及向那些知名萌宠的相关权利拥有者购买授权，而恰好设计组的其中一名设计师是科幻迷，于是他就设计了这么一个他觉得很像是外星女皇的实验形象。”

　　“倒是挺像外星人，不过哪里像女皇了，怎么我看不出来？”安悠皱着眉道。

　　顿了顿，她又偏着脑袋思索着，道：“这种技术倒是有点像兔子姐姐玩的全息宠物模拟器，不过看起来兔子姐姐玩的模拟器似乎要比这个的技术成熟多了，这个应该还在研发阶段吧？”

　　“嗯，研发阶段。”

　　“看起来似乎和全息的宠物模拟器有很大的不一样，是走的另一条路线么？”

　　“是啊，两种产品，最初确定的方案是二选一，现在看来么，这种水晶球技术由于造价高昂且并不实际，可能会被弃用，你现在手里的是集团生产的第一个水晶球宠物，也很可能是最后一个。”安阳端着一杯水站在安悠旁边，很淡定的看着她把玩这颗装有外星蜂后的生物捕捉器。

　　“难怪，这玩意儿在设计上明显有很多缺陷嘛！”安悠嘟囔道。

　　“你能在看到它的第一眼就联想到市场前景，在我反问会不会有人买的时候第一时间考虑到价格元素，说实话已经让我挺刮目相看了。”安阳说道，“证明你在学校和公司学到了很多东西嘛！”

　　不出意料，安悠听见这句称赞完全没有寻常人的自得与高兴，反而很是不忿：“请问你是以一种居高临下的指导态度在和我说话么？还是你认为我应该对你的称赞抱以感激？如果是这样的话你肯定要失望了，我觉得任何在这方面稍微敏锐一些的人都会想到这些，你因此而对我刮目相看，只能说明你本身就站得低，眼界不够而已！”

　　安阳耸耸肩，又摇摇头：“只是因为我一直觉得你的触觉挺迟钝的，这次却表现得有那么一点儿敏锐，所以才会觉得惊讶。”

　　“你！”

　　“你什么你……”安阳瞥了眼她，“雪儿呢？”

　　“在下面洗碗，怎么了！”

　　“你看人家多勤快，哪像你，吃饱喝足了没事干就来和我斗嘴，啧啧！”

　　“那你娶她呀！”

　　“……”安阳瞥了眼她，没说话。

　　安悠也有些尴尬，瞥了眼就在房间中却装作什么都没听见的纪薇薇和黄岚，将这颗水晶球放回架子上，便往外走去：“我去帮小倩姐姐洗碗去了！”

　　“啧啧，估计都洗完了。”

　　正在这个时候，房中突然响起一道细微的哆哆声，像是有人在敲击什么。

　　安悠脚步顿时一顿。

　　“哆哆……”

　　这道细微的声响在房中显得格外清晰，随之是如同什么破开的咔擦声。

　　安悠、黄岚和纪薇薇顿时转过头，不约而同的看向房间角落里的两颗大蛋，面露怪异之色。

　　安悠问道：“这……这是什么声音？”

　　纪薇薇和黄岚面面相觑，都明智的保持了沉默，并默契的转头看向安阳。

　　“咔擦……”

　　其中一颗蛋的蛋壳上出现了条裂缝。

　　安悠表情更怪异了。

　　纪薇薇当机立断，立马拉过安悠的手，说道：“你不是说要下楼去帮小倩姐姐洗碗吗？正好我也不好意思好吃懒做，平常我都会去帮着洗碗的，我们一起去吧！”

　　安悠手被她拉着，却站在原地没动，一直看着那颗蛋，道：“估计都洗完了。”

　　黄岚深吸了一口气，也站出来：“那我们也下楼吧，这里呆着也没意思，正好我最近整理出了一套保持身材的绝佳办法，给你演示一下！”

　　“吃饱了不想动，等会儿再演示吧。”安悠继续摆了摆手道。

　　“咔擦……”

　　又是一道裂缝出现在蛋壳上。

　　那蛋壳的厚度安悠是体会过的，绝对不像鸡蛋那么脆弱，甚至鸵鸟蛋也没那么硬，现在却莫名其妙的自主裂开了一条缝隙，简直像是从内部破开的一样！这真是大大激发了长公主殿下的好奇心，不由往前凑得更近看向这颗被安阳称作工艺标本的蛋，不知里面会不会蹦出个什么东西——

　　皮卡丘或者是小黄人？

　　正在这时，蛋壳居然脱落了一块。

　　一颗奇怪的头冒了出来！

　　长公主殿下只觉眼前一黑，整个人陡然失去了意识，软到在安阳怀里。

　　昏迷前的唯一念头是：不是小黄人。

　　安阳抿了抿嘴，小心翼翼的将安悠抱起来，平放在沙发上，顺便给她整理了下被压住的头发，才拍了拍手道：“真是麻烦，把小婵叫进来，让她忽略掉这件事吧。”

　　“哦。”黄岚走了出去。

　　剩下纪薇薇长呼出一口气，也看向角落里的那颗蛋：“没有母恐龙和孵化设备也能自主孵出来么？可是你不是说现在的大气环境已经不适合恐龙生存了么？”

　　“它应该是从孵化设备里离开的时候就已经快要孵化了吧，或者与现在的气候更暖也有关系，不过真不知道这个小家伙能不能在这个时代存活下来。”安阳抿抿嘴看向从蛋壳中伸出脑袋来的小恐龙，它还在努力的用嘴沿着蛋壳破洞处的边缘将四周的蛋壳也弄碎，以便让自己能够脱困而出。

　　“看起来是只翼龙，嘴像是喙。”

　　“翼龙？”

　　“嗯，严格说来应该叫做翼手龙，从学术上并不能算恐龙的一种，不过在很多人的认知中，它就是一种会飞的恐龙。”

　　“可以骑么？”

　　“……得看它能不能活下来，能长得多大，能不能驼得动你才行。”

　　“噢，这么麻烦啊！”

　　“是啊，而且大多数翼手龙都属于肉食性动物，具备一定的攻击性，所以还要确定它的性格是否温顺，能否心甘情愿让你坐上它们的背才行。”安阳耸了耸肩道。

　　这时黄岚带着小婵从门口走进来，说：“所以嘛，养着这玩意儿实在划不来，不如咱们把它红烧了，还能尝尝鲜呢！”

　　“小婵来了，快过来！”安阳连忙将小婵拉过来，“安悠就交给你了。”

　　“嗯。”小婵畏畏缩缩的点了点头，又问，“只是……只是催眠吗？”

　　“嗯，只是催眠就行了，让她下意识忽略掉今天发生的事，或者觉得只是自己心里闪过的一个可笑幻想，不用真的清除她的记忆，万一造成了什么损伤我还赔不起。”安阳说道，又对黄岚打了个招呼，“快把那个孵化出来的小家伙和另一颗蛋带走。”

　　“哦。”两人都点头道。

　　当黄岚离开房间后，安阳手一挥，立马又有两颗一模一样的蛋出现在房间里。

　　房中蓝光乍现。

　　不多时，安悠嗯咛一声，醒了。

　　她睁开眼睛，映入眼帘的赫然是安阳那张平静的脸，很快一杯还在冒着热气的水递到了她面前，只听见这家伙淡淡的声音：“叫你平常别把时间安排那么紧，别那么累，多给自己一点休息的时间，你不听，还好昏迷的地方是在我家，而且刚好倒在我身上，否则若是昏倒在其他地方，你叫雪儿一个人怎么把你安置好？”

　　安悠看了眼面前的热水，一脸愕然：“你……你的意思是说，我刚刚昏迷了？”

　　“不然呢？薇薇和黄岚都在场，差点把她们吓个半死！”安阳白了她一眼，继续将水递到她嘴边，“先喝口水吧，加了一点葡萄糖，对你的状态恢复有帮助。”

　　安悠被杯口堵住了嘴，不情愿的闭上眼喝了口，才继续惊讶道：“没道理啊，我身体很好的，而且每天早上我都喝娃哈哈，怎么会莫名其妙的昏迷呢？唔，好了好了我自己拿着喝……”

　　她接过杯子，又喝了口葡萄糖水，面对着安阳，依旧是满脸的不能释然。


第1156章 三件事

　　楼下。

　　安阳绘声绘色的讲述了安悠在楼上是如何突然昏迷的，并对她在追求学习和未来发展的过程中所过的艰苦日子做了大胆推测，期间伴随着黄岚和纪薇薇的热情配合与小婵的作证，以及安悠一脸麻木的表情，让小倩同志和萧雪儿听得深信不疑。

　　尤其是小倩同志，她发扬了长嫂如母的传统优良品德，对仍旧一脸怀疑人生相的安悠表示了深切慰问和真诚的人文关怀，一再叮嘱她不要那么累，爱惜自己身体，并站在她的角度对这个社会进行了猛烈抨击！

　　安悠同学懵逼归懵逼，可面对这么多人的关心，打心底里还是很感动的。

　　最后，在众人的劝说下，她很明智的选择了以自己身体为重——打电话给老师，表明下午的公共礼仪课自己不去了。

　　这给安阳造成了不小的麻烦。

　　因为他本来有一大堆事等着要做，但现在安悠被小倩同志勒令在这里休息，晚上小倩同志还准备做一大桌温补的食物给她补身体，他必须陪着去采购食材，以表现出自己这个哥哥对妹妹的关心。

　　于是，他开着那辆宝马X5，和小倩同志、黄岚、小婵一同出门。

　　到下午三点左右他们才回来，而后备箱已经塞满了食材，其中不乏能入菜的名贵中药和他到神州世界带回来的天材地宝，还有安悠喜欢喝的蓝榴汁……

　　萧雪儿也没去上课，在这陪她。

　　安悠俨然被当做了真的病号对待，不过抛掉一切不谈，她们俩几乎每天的时间都安排得满满的，除了周末没有课才能挤出一点时间到安阳这里来吃顿好的，也确实应该好好休息，顺便养养身体。

　　当安阳和黄岚一人抱着一个大箱子提着不少购物口袋走进门时，安悠和萧雪儿正坐在客厅落地窗边的榻榻米上晒着太阳，兔子精也蹲在她们旁边，还大方的拿出了自己心爱的全息模拟宠物养成器，三人一边逗着那只虚拟的小兔子一边开怀大笑。

　　淡金色阳光从树枝树叶的间隙穿过，又透过落地窗，映出了一副绝美风景。

　　不经意间，萧雪儿瞥见了安阳和黄岚，不由露出惊讶表情，转头道：“你们怎么买这么多东西？”

　　安阳将东西放下，呼出一口气，才答道：“没办法，你们俩太会折腾自己的身体了，尤其是某人，大白天居然晕倒了，不多买点温补的东西给她补补怎么能行？”

　　“然后就买了这么多？”萧雪儿捂嘴。

　　“也不是，温补食材大都不占分量，只是摸不清你们喜欢吃什么主食，比如同样用人参虫草，可以炖鸡也可以炖鸭，还可以做鸡蛋羹和牛羊肉汤，于是就都买了点，看你们喜欢吃什么。”安阳说完，像是很累似的拍了拍手上的灰尘，一屁股在沙发上坐了下来。

　　“可这么多，得多久才吃得完啊！”

　　“哪有！其实并不多，有黄岚道友在，你们不吃的都留给她，基本这两箱也就是一天的量！”安阳道。

　　“咳咳咳！”黄岚在旁边咳嗽了几声。

　　“嗯……我的意思是说，如果买得有多，黄岚道友也能吃得完。”安阳连忙改口。

　　“也是。”萧雪儿点点头，对黄岚的食量她们已经从最初的惊讶变得麻木了，用安悠的话来说就是：就算黄岚姐姐什么也不想做，去直播平台注册个主播帐号，天天在家直播吃饭也能年入最少几百万！

　　安悠有些不好意思，知道这些都是因为自己，于是搓搓手对小倩同志道：“其实不用这么麻烦的，我的身体一直超级棒，初中高中还拿过全校的女子长跑、短跑冠军呢，不信你可以问安大阳，算了，这家伙说的话不可靠，你还是问雪儿吧！”

　　“恩恩。”萧雪儿在旁边连连点头。

　　安悠接着掰着手指道：“这次虽然不知道怎么回事，但我觉得应该只是前些天休息得太少了，减肥减得太厉害了，加上练舞消耗比较大，有点低血糖吧！根本不碍事的，稍微缓两天就过来了！小时候我每次感冒都是自己挺过来的，最多喝两包感冒冲剂，身子骨好着呢！不信你可以问安大阳。”

　　“低血糖么？”小倩同志皱起了眉。

　　不管安阳在不在，安悠和萧雪儿每周末都会来这里吃饭，这已经形成定律了。兴许安悠自己不知道，但作为做出那一大桌饭菜的首席大厨，她对那一桌饭菜能为人提供的蛋白质、热量及微量元素是很了解的，也清楚如果安悠身体健康的话，每周末都补充那么多营养，是不可能由于身体消耗过度而导致低血糖的。

　　可她检查过了，安悠很健康，比同龄的萧雪儿还要健康很多！

　　于是她目光向安阳瞥了眼。

　　安阳则讪讪的避开了她的目光。

　　小倩同志便了然了，继续装作什么都没发生似的，对安悠道：“就算身体健康，也应该多补充点营养嘛，你看你们俩，每天多累啊。还有就是减肥的事，我觉得你们的身材已经很好了啊，哪还需要减肥，不要反倒因为减肥把身体的内部机制给弄混乱了，身体机能紊乱可是很可能会导致骤胖的哦！到那时你的身体就会像个气球，短短几天就膨胀起来！”

　　“啊？这么严重！”安悠听得有些犹豫了，“可减肥是老师要求的……”

　　“你们老师水平也不见得多高啊！舞蹈虽然是为了表演，为了视觉效果，但终究以人体为主，还是要结合人体知识才行。”

　　“听起来小倩姐姐似乎对医学和舞蹈也有研究啊！”安悠眼睛一亮。

　　“医学么？谈不上研究，有一点点涉及而已，有时候闲着没事做，就翻了一些医学上的书来看，中医西医都有。”小倩同志谦虚的笑了笑，“至于舞蹈，我出生在一个十分封建的家庭，父母都不希望我学舞，不过后来倒是阴差阳错的学了些，算是古典舞的某个分支吧。”

　　“哇！小倩姐姐藏得好深啊，之前完全不知道你除了琴艺之外还通舞蹈呢！”安悠的眼睛里露出了小星星，又瞥了眼坐在沙发旁边平淡无奇的安阳，真是一朵鲜花插在牛粪上的既视感！

　　“我很久没跳过了，估计都忘了。”

　　“很久没跳过了，那这个家伙看过你跳舞么？”安悠突然指着安阳问。

　　安阳对她翻了个白眼，道：“你说的不是废话么，当然看过，而且跳得比你好看多了！”

　　“谁让你看我跳舞了！我有让你看我跳舞么？而且我问小倩姐姐呢，又没问你，你乱答什么话！”安悠狠狠的瞪了他一眼，内心不忿，她也是个要强的性子，但面对小倩同志，她是真提不起比较的心。哪怕小倩同志对舞蹈真的只能算是略通，她也不会争着表现出自己更优秀。

　　但这个家伙实在太可恶了，一旦找到机会就抨击自己，如果不是看在他刚刚在自己昏迷时给自己递水的份上，自己肯定要把他的短揭出来让大家看看！

　　接着一转头，她又开始缠着小倩同志让她指导自己在古典舞上的短板了。

　　安阳在楼下坐了没多久，便起身道：“你们玩吧，反正东西我也抗回来了，接下来没我的事了，我上楼还有点事要做。”

　　“我也抗了一半！”黄岚道。

　　“好好好……”安阳往楼上走去。

　　回到那间空屋子里，他抿抿嘴，先是挥手散去角落里的幻象，接着直接去了帕尔兰斯。

　　银月城堡，皇帝办公室。

　　安阳桌上放着一个简单的笔记本，此外就是一些杂七杂八的文案资料，一杯水，一盆开着兰色小花的植物。

　　笔记本上写着他近期的任务。

　　①、结合起源之地的秘传知识将本命术式和可升级的术式全面升级。

　　②、在融合体系的基础上创造更多运用融合能量的手段，将融合体系变成一个趋向于完整的体系，增强自身的战斗力，其次是综合能力。

　　③、尝试将融合能量中由《古神经》主导的灵力逐渐转化为神力，从《古神经》的前半阶段往后半阶段转化，由凡人修行之路向古神之路过渡，并将替换过后的神力和古神修行体系重新纳入融合体系当中，如此过后的新融合体系依旧以《古神经》这门修行圣典为主导，无须做出大的更改。

　　这三件事，就是他近期要做的事。

　　写在纸上可以更好的提醒自己，如果单纯只把它记在脑子里，每天都会有做不完的琐事抢占这几件事的优先级。

　　可这三件事，每件都很麻烦。

　　“咚咚。”

　　安阳敲了敲桌子，那本蓝色硬壳封面的笔记本立马“站”了起来，下面长出四条细细的腿，如钢笔勾勒出来的线条般，却稳稳的承载起来笔记本的重量，然后一跃一跃的走到了安阳面前，自动合上了。

　　接着，便开始吧！

　　安阳看了看时间，应该能进行一天，二十四小时后，现实世界就差不多开饭了。


第1157章 全部完成任务

　　时间如水，在表面平静时，你永远也无法想象它流得有多快。

　　一晃神，现实世界过去了半个月，而在时间流速更快的帕尔兰斯及神州世界、末日世界、天林的荒芜星球，则过去了半年。

　　是的，半年。

　　安阳绝大部分时间都在帕尔兰斯及神州世界、末日世界度过，所以于他而言，这半个月大约就真的等于半年。

　　除了指导能量站的研发与修建，前两个月，他一直在升级本命术式和其他术式。

　　因为自身体质过硬，知识积累已经达到了最低要求，能量积累也突破了桎梏，加上强大的精神控制力和计算力，这个过程对他而言难度真的不高，只是很麻烦，很费心力罢了。

　　后来第二系统积累了不少能量点数，安阳便干脆将但佑和马丁也用任务的借口叫到了帕尔兰斯，让他们帮莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐分担压力的同时，有空便来他这里做些琐事的事。比如记录一些经验数据、在某些必要实验过程中客串一下学徒等，这对他们四人以后的神秘之路也有极大裨益。

　　第一个月都没用完，三个本命术式便被他升级到了六阶。

　　事实上这三个术式的极限也就是四阶术式左右，这已经算非常好的了！从一阶术式一直升级到六阶术式，每升一阶都要进行一番大改造，就算当初它们再怎么精妙强大，对于现在的六阶知识而言也不足一提，这就导致了尽管它们是以当初的一阶术式为内核一步步升级而来，到现在也和最开始有了天壤之别，不仔细甚至看不出当初的影子。

　　如果说当初的三个一阶术式是三座坚固气派的房子，配上术式阵的其他功能，便组成了一个小村庄，那现在的三个六阶本命术式就是三座宏伟壮观的宫殿群，配上本命术式，它们能组成一个王国！

　　差距就有这么大，这毫不夸张！

　　最开始的紫红流苏，那个学名紫絮浮游的术式，因为同时具备被动防御性和主动攻击性而被安阳看上，在之前他就将这个术式的防御能力升级为了一套强大的“自动导弹防御系统”，大大加强了精准性、自动防御范围和单条流苏的飞行速度，后来又增加了流苏的爆炸威力和爆炸范围，为它设立了几种可供选择的模式，攻击性也大大增强。

　　到现在，紫红流苏前面的光点已经变成了一颗极小的眼睛，不仔细观察它依旧和之前一样，可却具备了强大的侦查能力！它可以转为隐形状态，将一片区域的所有情况都呈现给安阳，上到天穹，下达地底。

　　如接到指令，潜伏的它就会骤然炸开，向对手展开它强大的泯灭力！

　　除此之外，安阳还赋予了它一种吞噬能力，在对敌人自身造成破坏或阻拦敌人远程攻击的同时，它会将自己接触到的一部分能量吞噬，并反哺回来。安阳专门设计了一个术式阵用于储存反哺的能量，接着可以重新将这股不稳定的能量用于制造新的紫红流苏上面，进而大大增强这个术式的持久作战力！

　　还有就是更复杂的远古召唤。

　　现在的远古召唤已与当初大相径庭。

　　最初它只能随机召唤远古生物，大概率是凶猛生物，却还是不稳定。可后来它的召唤已经完全被安阳所掌握，无论召唤卖萌的宠物还是凶猛的巨兽，妖冶的女妖或是好战的巨人，都随安阳的心意。到现在，它同样被一层层叠加的术式模型赋予了更多能力，变得与以前相比，面目全非。

　　指定生物召唤、赋予生物灵魂碎片及简单智力、召唤混沌中真实活着的生物而非一个术式中断就会消失不见的召唤物，感知异世界强大灵魂并与之对话，按照自己心意创造出一个全新的术式召唤物……

　　这些都是以远古召唤的原理发展出来的周边能力，数不胜数。

　　而下一阶段，安阳准备抽空花一段时间来研究如何利用它进行指定召唤，届时便能直接将已知坐标世界的生物召唤过来了。

　　例如——

　　莉迪娅堂姐兽、雪莉尔表姐兽！

　　最后是辅助术式，虚幻打击。

　　这个术式安阳最常用到，虽然在战斗中它起的作用并不直接，也不明显，限制还很多，可它的用处之大是毋庸置疑的。

　　战斗终究是极少时候，哪怕是职业军人也不可能多数时候都在战斗，除此之外，一个普通人百分之九十九的时间都将在和平当中度过，而一个学术者大半的时间都会花费在研究室。安阳不沉迷于实验，但不得不承认实验是开发新东西和进步的唯一途径，而在实验过程中，虚幻打击的辅助效果是非常强的。

　　它能帮助安阳越过一个东西的外壳直接触碰到它的核心，它能忽略掉一个硬体的防御，它能帮助安阳看穿一切漏洞和破绽，到后来层层开发，不断给它附加新的术式模型，附加新的能力，它早已出凡入胜。

　　到现在为止，这个本命术式的功能是最多的，庞杂得覆盖一大片范围。

　　到最后，安阳不得不感慨：果然，新时达的学术者就是靠本命术式吃饭的——

　　因为本命术式的方便程度和本命术式阵对它的加成，导致本命术式各方面的能力都要比独立术式更强，所以学术者们只能不断给本命术式附加新的能力，以让本命术式能满足自己更多需求！虽然他还没有在起源之地见过除自己以外的六阶学术者，但他相信，其他六阶学术者也一定和自己一样，将本命术式的术式模型叠加到了一个无比庞大的地步，不，甚至比自己的更臃肿庞大。

　　后来的一个多月，他便在升级其他可以升级的术式，令这些术式达到可以匹配他这个六阶学术者能力的程度。

　　这些术式虽然都没有本命术式复杂，数量却很多，而且很杂乱，涉及领域广，他在这个过程中必须查阅许多资料才能顺利完成对某些术式的升级，要么固话增强原本的能力，要么推翻重赋新的能力……

　　整整两个月，才将这些事情做完。

　　莉迪娅、雪莉尔、但佑、马丁四人都获益匪浅，恨不得抛下能量站那边的工作，每天待在他这里看他对术式进行各种处理！

　　后来的四个月，他便很少再让这四人参与了，而是自己窝在房间中为融合体系创造新的能量运用手段——包括攻击手段，防御手段，辅助手段和其他一系列能够用上的特殊能力手段！基本能力可以参考现有体系一些用得顺手的法术神通、魔法或术式，可新手段的架构他只能完全靠自己摸索实验，再进行构画。

　　四个月后，融合体系才勉强算得上一个完整的体系：不仅具备能量修行、运转的条件，也有一系列与之匹配的运用法术。

　　安阳再坐在办公室时，桌上那本笔记本上面的前两条已经被划掉，只剩下最后一条了！

　　这最后一条不难，但很麻烦。

　　极费时间，极费精力，还要求极多！

　　要想将《古神经》的灵力转化为神力，完成由人到神的转变，必须要有引子！

　　神佛纪元中最初的神是天生的，后来的生灵想要成神必须得到神力，以神力凝聚神格并得天地大道认可，这就在很大程度上限制了一部分出身并不显赫的神道修行者，他们在上面没有关系，在哪去弄神力？所以后来便有些修行者找到了一条新的路，绕过神力这条门槛，这样修成“正果”的神道修行者便被称为新神。

　　而安阳要修古神，就必须要走老路，他也不缺神力，因为当初那尊巨神和白龙都曾赠他先天神力，时隔这么久，这种一直在他体内多种能量中占据最高等级位置的力量终于有了真正的用武之地！

　　他缺乏的是经验和指导。

　　在凝聚神格的路上，他必须要拥有一定量的信仰，而在三个世界中，宣扬他神灵身份的事情一直没有被帝国政府紧锣密鼓的推行，所以效果也并不显著，就算现在开始加大力度，他也要等一段时间去了。而后他要凝聚神格并获得世界意志的认可，就算他自认这两点都不难，也难免心怀忐忑。

　　第一次当神，没什么经验。

　　成神之后，完成了身份的转变，当然也要完成责任义务、自我心态的转变，他可能要负担更多的事，走与以往不尽相同的一条修行之路，每天所做的事也会开始不一样。

　　光是想想都已经很麻烦了。

　　何况还要做？

　　安阳无奈，只得拿起笔，打了个响指让笔记本自行靠近一点，然后挨着挨着将这份任何细化，一条一条写下来。

　　这时，天林在做了半个月的任务的情况下，终于将任务完成了！

　　作为一名正儿八经的天兵，纵使参与战争无数，天林也没有如黄居那样经历过一段黑暗残酷到极致的时期，所以他的底线要比黄居高得多。他只是伪装成人类星际大军的一员，借大军掩护杀死了无数巨虫，紧要关头独立出击斩获了巨虫的母巢核心，九死一生才回来。

　　面对庞大至极又强大无比的天空主宰，恐怕要战略级机甲才能应付，而他只是一台空击机甲的驾驶员，于是他挑选了天空主宰与人类一艘战舰激战的时候，总共尝试了两次，才杀死一头天空主宰并拿到脑核。

　　无论母巢核心还是天空主宰的脑核，都是人类一方的战略物品，他此举便使自己成为了人类一方的顶级通缉犯，不得不逃离军队，独自在这颗荒芜星球行走。

　　而他早已瞄准了一伙偷渡到荒芜星球来为金主寻找玉兽眼球的精锐佣兵，玉兽眼球是一种传闻能延年益寿的珍贵药材，自荒芜星球被发现后才进入人类贵族圈的视野。能行此任务，这支佣兵团也战力不凡，五十人中除开后勤和医疗人员还有四十二名作战人员，其中二十人装备人类最先进的特种机甲，还开着悬浮装甲车及小型武装飞行器！

　　很棘手，他跟踪了他们六天以寻找最佳时机，费了很大力气才搞定！

　　最后的日子里，他一门心思都在获取人类机甲战士的核心技术上，大概花了两个月才将之拿到手，这还多亏他修行了道法，否则怕是根本就不可能有这个机会。

　　但他还没急着回去，只兑换了奖励，便在人类和巨虫的战场边缘游荡，不时杀死一些高阶巨虫，磨炼战斗技巧，并寻找脑核。


第1158章 能量站将成

　　安阳放下笔，轻轻一笑。

　　他猜，天林应该是发现了荒芜星球那些高阶巨虫脑核的好处，想多收集一些，以作为自己在这个世界所获得的更多利益。

　　正常人估计不少都会选择这样做。

　　的确，那些脑核蕴含充沛能量，纯天然易吸收，是最好的能量来源，能够辅助修行，相当于某些幻想作品中的灵石，甚至可以当做补品直接吞服，也不会引起不适。

　　而在真正的神州世界，是没有这个东西的。

　　安阳不去管它，开始审视起自己的收获。

　　三个时空任务中，宋谦给他带来的任务奖励是最少的，只有两个技能点数，一个身体素质点数；其次是任务世界难度稍高的黄居，但也多不了哪去，总共三个技能点数，一个身体素质点数；最多的是天林，毕竟他的任务无论是复杂程度、难度还是背景世界的危险程度都是最高的，所以为他带来了一个技能点数、一个身体素质点数和一个特殊能力：技能升级。

　　此外，天林还保留了两个技能点数，这是安阳设置给他的奖励没有抵消到的。

　　总共加起来，便是六个技能点数，三个身体素质点数及一个特殊能力。这个特殊能力可以直接将他所掌握的某项技能升级，无论难度，只要使用，就能直接升一级。

　　安阳无疑感到十分满足。

　　如果是他自己参与任务的话，起码要两次任务才能获得这么丰厚的奖励，在这个过程中消耗的时间和精力就不说了，还可能有危险。而现在只是让时空佣兵去执行任务，自己只要费些心思做好设定，花费一笔能量就可以坐在家获得这么多的奖励！

　　简直太划得来了！

　　他感觉自己从拿到时空佣兵系统开始，就已经从一个打工者摇身一变，变成一个资本家了，只要能量站建成，就完全可以凭借时空佣兵系统完成实力的疯狂积累！

　　摇摇头，他迅速冷静下来，又开始分析这三个任务能带给他的有利信息。

　　宋谦带给他的收益最低，这毋庸置疑，可宋谦作为一个普通人，本身进入的任务世界难度就不高，耗费能量也相对更低，更省去了一切其他能量支出。在这种情况下，他为安阳博取的本金利润比却是最高的，甚至比奖励丰厚的天林还要高一大截！

　　换句话来说，让天林进行一次时空任务耗费的能量可以让宋谦进行两到三次，而宋谦执行的任务大多耗时很短，可以更快完成任务，节省更多时间，性价比也更高！

　　并且如果任务失败，时空佣兵可能会死亡，也可能回不来，这必然会给他带来一定的损失，而普通人的损失是最小的。

　　虽然这次有些不可思议，三个任务竟然全都完成了，但未来肯定会出现任务失败的情况。如果时空佣兵是一位来自他麾下的强者，他就会损失一位强者，如果只是一个普通人，那就只是死掉了一个普通人，这样说起来似乎太过冷血，但这就是事实。

　　“只是重点在于失败率和天林的任务奖励中的特殊能力……”安阳喃喃说道。

　　使用普通人的确性价比高，耗费不了多少能量点，可从宋谦的任务来看，系统完全没有对普通人有过多余照顾，他们的任务难度甚至比黄居和天林还要高，九死一生。不是任何人都有宋谦的运气，一旦失败，他投入在这名普通人身上的能量点数就打水漂了。

　　还有就是特殊能力。

　　只有天林才拿到了特殊能力，虽然这个能力也并不能算特别强，总归比其他奖励更胜一筹，安阳不由得猜想，是不是要任务难度足够高、任务背景世界的力量强度足够大，或者是时空佣兵的实力足够强，系统才会往任务奖励中添加特殊能力。

　　如是想着，他感觉有些头疼。

　　“看来还要多加斟酌。”安阳揉了揉太阳穴，将笔记本合上，便躺在椅子上闭目养神起来。

　　在帕尔兰斯呆的这么长一段时间，他几乎没有好好休息过，一有空闲就泡在实验室中，算起来已经很久没有这么累过了，也很久没有好好休息过了。

　　不知多久，一阵脚步声响起，安琪来到了他身后，以专业手法为他轻轻按摩。

　　安阳起初还闭着眼睛，最后越来越舒服，而安琪的头发却在自己脸上不断划过，痒酥酥的，便忍不住将眼睛睁开一条缝，由下至上看着安琪的脸，拨了拨脸上的头发。

　　见他睁开眼，安琪手上动作不停，同时一本正经的皱着眉说道：“将军，国事本就繁忙，但将军私事却还有一箩筐，每天受国事纷扰，还要忙碌往来于实验室，长久下去，就是铁打的身子也受不了！”

　　安阳笑了，说：“我身体比铁硬多了。”

　　见他似完全没将自己的话放在心上，安琪眉头皱得更紧了，一边不自觉的微微加重按摩力道，一边说道：“将军位高权重，三个帝国的亿万子民都系于将军一人之手，有些事不得不操心，这点安琪就不说了，可将军已经登上了至高之位，几乎是平民眼中的神灵，还有必要绞尽脑汁的去追逐个人力量吗？”

　　安阳又摇了摇头：“对力量的痴迷是每个人心里都有的一头猛兽，我们要谨防被这头猛兽吞噬理智，可它也不可或缺。”

　　顿了顿，他说：“我心里的这头猛兽并不算太强大，我对力量的痴迷远远没到疯狂的地步，可有些事你没有经历过，你就永远不会明白。对于我来说，如果我不能保证力量的持续增长，我很可能就会死。”

　　“当今世界，还有谁能威胁到将军您吗？”安琪有些惊讶。

　　“不是这个世界，也不是你所知的另外两个世界，而是其他的世界。你不知道、我也不知道的世界。”安阳说着这话时脸上并没有疲惫之色，反而很平静，像是早已习惯了这种生活，又像是心境已经强大到了足够从容坦然的面对一切的地步了。

　　安琪似懂非懂，但她没再多说了。

　　渐渐地，安阳意识越来越沉，直至在安琪的按摩中完全睡了过去。

　　当他醒来，已是两个小时之后，安琪已经离开了，她平常也有很多事要忙。

　　安阳看了看表，松了口气，还以为自己睡了多久呢，但现在看来么，只相当于睡了个午觉而已。

　　摸出手机，他说道：“系统，把三个身体素质点数全部加到脑力上面。”

　　转眼间，便已分配成功。

　　安阳顿时感觉前所未有的神清目明，刚刚睡醒还有些昏沉的头脑瞬间恢复灵敏，接着几乎有些不适应这突如其来的增强……

　　“嘶！”他深吸了口气，“果然，到了现在，每一点身体素质的加成带来的都是天翻地覆的变化！”

　　而他刚刚，一次性整整加了三点！

　　安阳坐在办公椅上，足足缓了半天才回过神来，使劲揉了揉脑袋。

　　他现在的脑力已经达到了恐怖的22点多，接近23点，而这只是系统的计算结果，他的修为还在这方面有隐隐加成，必要时候也可通过一些常规手段或秘法对其进行短暂加成，忽略掉这个两位数的数字的话，他的实际脑力比起普通人不知强了多少倍！

　　而其他方面暂时还没追上来。

　　安阳长呼了口气，将手机放下。

　　还有六个技能点数和一个特殊能力，都是对技能生效的，他不打算现在就用，而是准备等到自己给自己设立的第三件事情完成之后，再用来提升全新的《古神经》。

　　又坐了一会儿，他才走出办公室。

　　刚出门，就迎面碰上安琪。

　　安琪端着一杯茶，立马在原地停下，也没给他行礼了，直直的盯着他，问道：“将军又要去实验室吗？”

　　“不去了，我去能量站那边看看，听说马上要进入收尾工作了，总得去一趟吧。”安阳低头瞄了眼安琪手中的茶，说道，“你要去看看吗？”

　　安琪稍微愣了愣，马上道：“好啊。”

　　安阳笑了笑，接过她手中的杯子，喝了口，便端着它慢慢往外走去。

　　安琪默然跟在他背后。

　　其实她是有参与能量站的研究建设的，纵然平常事情比较多，可一旦有空她都会来做一些简单的事，自然，对能量站当前的修建进度她是十分了解的，甚至她刚刚才从能量站那里回来，完全不需要再去看看。

　　走到空中起降平台时，一架飞行器已经在那里等着了，安阳正好一口将杯中的薄荷茶喝尽，把杯子递给旁边的人，然后和安琪一同走上飞行器。

　　能量站离银月城还有很长一段距离，大概在银月城后方的一片深山中，这里曾是一个机械领主的根据地，直至现在依旧罕有人烟。

　　现在安阳将它划为军事禁区，估计未来至少几百年都不会再有人踏足这里了。

　　还在空中，便能看见那片建筑了。

　　从技术上来讲，它和晶卡世界的天鼎能量站相差不多，但因为审美和建筑文化的差异，他们之间的外形差别就比较明显了。

　　总的来说，这也是一片占地十分广阔的建筑，让人难以相信它是在短短半年的时间内建起来的。


第1159章 专辑

　　直到现在这个时候，依旧可以看见施工队在对一部分建筑安装消防措施。

　　而其余的，包括能量站周边的铁丝网和哨岗，能量站旁边的军队驻所和飞行器起降平台都已修好，只差技术团队为其将设备系统安装好，就可以进行测试了。

　　安阳的飞行器缓缓下降。

　　起降平台外，是一辆印着星光徽章的小巧环保车，正停在那里等他。

　　安阳和安琪一同坐上环保车，这才近距离的打量这座能量站，但如此一来，视线被大大阻隔，却有了一种不识庐山真面目的感觉，反倒没有在飞行器上面看得清楚。

　　安阳所能感受到的最大差别便是这个能量站的安全措施，它比晶卡世界天鼎能量站的安全措施还要强十倍，尽管天鼎能量站的规模远胜于这座能量站。不止是用于抵御外来者入侵的安全力量，还有许多设施，例如发生安全事故时自动启用的隔离法阵、对内防御法阵，可以很好的防止能量站本身发生安全隐患而衍生出强大破坏。

　　如果海石当初面对的是这个能量站，估计他会感到棘手得多。

　　环保车一直开到了能量站的中心——物质分解室，安阳在这里见到了莉迪娅堂姐、雪莉尔表姐和但佑、马丁。

　　他们四人的状态很是奇怪。

　　但佑正在给一个施工队的高层人员讲解些什么，一人讲得十分入神，一人听得十分认真，那个高层还拿着一个笔记本兢兢业业的记录着重点；而马丁却待在一旁无所事事，插着手斜靠在墙壁上看他们谈话；莉迪娅堂姐正围绕着一个庞大的水晶涡炉皱着苦思，手中拿着一本画册，不时低头写写画画；而雪莉尔表姐正端着一盘小饼干一块一块的往嘴里送，嚼出的声音一度令莉迪娅心烦不已。

　　安阳缓缓走过去，只有马丁和雪莉尔表姐注意到了他，直到他咳嗽两声，才将但佑和莉迪娅堂姐从入神的状态中拉出来。

　　“噢，大人，您来了！”但佑连忙施了个骑士礼，接着道，“我正在给维新先生讲物质分解室所必须保持的温度、湿度和通风条件，希望他们能帮我们达到。”

　　“陛下。”那施工队高层恭敬道。

　　安阳点了点头，说：“你们继续吧，这些对帕尔兰斯的技术而言应该不是难事。”

　　这时莉迪娅堂姐也正看着他，不过她很快就收回目光，继续看向水晶涡炉，只淡淡道：“你来了。”

　　安阳点头：“堂姐你在想什么？”

　　莉迪娅依旧头也没回的道：“这种高密水晶的确是现有的建造涡炉的最佳材料，可在物质分解的过程中，它的稳定性依旧严重拖累性能，并且仍旧有大量物质逃逸。为了处理这些性能不足，我们不得不将大量时间和资源浪费掉，可我觉得，这应该是能解决的。”

　　“汉比水晶建造的涡炉已经是那个世界的最新技术了。”安阳说道，顿了顿，又接着道，“要从晶卡文明的角度去解决这个问题很难，不过若从神秘文明的角度去思考，或许找到解决途径就会简单很多！”

　　“我已经想出了！”莉迪娅说道，将手中写满密集符号和复杂模型的画册展现给他，“我昨晚列了一串公式，也对模型进行了简单推演，证明用神秘文字对汉比水晶进行强度增加是可行的，如果仔细研究，也可以用附加术式阵的方式隔绝更多的物质逃逸。”

　　“是么？”安阳十分惊异。

　　“当然是了，等到下次下来，我一定能将这两种方式实现！”莉迪娅道。

　　“那就劳烦堂姐大人费心了。”安阳道。

　　莉迪娅堂姐看了他一眼，没有多说，又继续专注的审视水晶涡炉了。

　　见安阳朝自己看过来，雪莉尔表姐连忙道：“大人，我在吃威化小饼干，味道很不错的，您要吃吗？”

　　“额，我不吃。”

　　“大人，我在偷懒。”马丁也道。

　　“嗯，这很棒！”

　　马丁咧嘴露出一个憨厚笑容，说道：“昨晚我带着一群技术人员通宵将能量站的所有系统控制问题都解决了，在他们把他们的事解决之前，我都没有事做了。”

　　“辛苦了。”

　　“不出意外的话，加上测试，大概还有两个月，能量站就能开始正式运转。”马丁笑得很灿烂，“大人，您可以放心了。”

　　“希望不会出现意外。”安阳说。

　　两个月并不长，放在现实世界只相当于一个星期，这个速度是莉迪娅他们日夜辛苦才换来的，否则的话，安阳还要等半年。

　　逛了很久，大概晚上时，他才离开。

　　这个时候现实世界春意正浓，也意味着这个季节到了尾声——已是四月初了。

　　天气在那短短半个月的时间内迅速回暖到最舒服的温度，不冷也不热，身体好的可以穿件长袖单衣出去晒太阳，身子弱点的也可以只加披一件薄外套就出去放风筝。今年锦官这个时候天气总是格外明媚，就算有点小雨也多在夜间悄悄润物，实在没有清明时节雨纷纷的氛围。

　　这个时候的春，实在是最好的时节。

　　大概只有初入秋天时的气候才能与它一般怡人，但秋天终究太过萧瑟，愁肠少年们固然喜欢，可最令人欣喜的还是春天的勃勃生机，那种万物复苏、花好天晴的美好。

　　清明，按理是要回家祭奠的，但现代人对此看得越来越不重要，若身在外地，是很少有人会为了祭祖而特意回去一趟的。

　　安阳也没有回老家，他没有那个闲工夫去祭拜那些已快消失在记忆中的人，只缅怀了一下他的奶奶，然后在吃饭之前给谢云清打了个电话，听她讲起清明祭拜的事，还有那些自己都记不得的先人生前的事。

　　挂了电话，他放下手机，对坐在旁边听的安悠说：“看你小时候多调皮，谢老师说的事十件里有九件都和你有关。”

　　安悠撇了撇嘴：“我小时候调不调皮大家都知道，谁小时候调皮大家也都知道，谢老师说的事大部分和我有关只能说明我讨人喜欢，那些长辈小时候都喜欢我，不像你，走在哪里都讨人厌，就算小时候长得还挺可爱的也没有长辈喜欢带着你玩！”

　　“你居然承认我长得可爱了！”安阳惊讶道。

　　“那又怎样，金玉其外败絮其中！”

　　“你居然承认我金玉其外了！”安阳依旧很惊讶，然后又点点头，“我很欣慰！”

　　“你这个人怎么这么智障啊！抓着一句稍微对你有利一点的话就不放，难道你注意不到我后面那一句败絮其中吗？”安悠同学真是气不打一处来。

　　“注意到了啊！”安阳睁大眼睛道，“那又如何？在你眼里我不一直就是那种除了长得帅以外一无是处的人么？”

　　“噗！咳咳……”

　　安悠被自己的口水呛到了。

　　安阳连忙转过身，使劲给她拍背。

　　而安悠则一脸不情愿的拨开他的手，一边剧烈咳嗽着一边喊着我不要你管，直到她缓过来，才深呼吸看向安阳，极为认真的一字一顿道：“你、丑、爆、了！”

　　安阳耸耸肩，没有多说。

　　萧雪儿在旁边道：“不过我们好久都没有去雁城了，还真有点想回去呢。”

　　安阳笑问道：“想家了么？”

　　“是啊。”萧雪儿点头，“很正常啊，离家这么久了，谁都会想家吧。”

　　安悠立马苦着脸：“我也有点想爸妈了，还想富贵和那两只鸟，可是最近根本就没有时间回去啊。”

　　安阳打了个呵欠，淡淡道：“得了吧，富贵根本就理都懒得理你，那两只鸟和你的关系也不好，你还是省点心思准备应付六级考试吧！”

　　“像你这种人才是，我根本就理都懒得理你！”安悠翻着白眼回道。

　　“你们录歌要多久才录完啊？”

　　“嗯？”安悠一愣，“你这家伙怎么知道我们最近在录歌，啊呸，不对，你这家伙怎么会莫名其妙的认为我们最近在录歌，我们根本就没有在录歌！”

　　“少来了！好好回答我的问题。”

　　“……大概月底吧。”安悠无奈说道，然后又问，“你怎么知道的，你明明就一直在忙你的事情，怎么还有空关心这些？”

　　“为什么你会觉得我不知道？”安阳很认真的反问道，“你觉得你是情报局么？能瞒得过我？而且我就算再忙，可爱的雪儿正在录歌，我至少还是应该关注一下吧？”

　　“……”安悠脸色很难看。

　　相反，萧雪儿则噗嗤笑了出来。

　　接着安悠点点头：“你现在就得意吧，我让你先得意一会儿，我记住了，等小倩姐姐回来了我会向她告状的！”

　　“你向咱妈告状更管用。”

　　“……”

　　正稍占上风时，安阳表情却微微一凝，随即无奈道：“看来我马上又要出差了，你们好好录歌，等我回来的时候你们的唱片差不多就发行了，到时候我给你们捧场。”

　　安悠冷哼了一声，昂头道：“口气倒是挺大的，可现在都是电子唱片，充其量十块钱一张，而且我们第一张专辑还是免费打人气的，你怎么给我们捧场，去注册一个会员多下载几次给我们增加下载量么？”

　　“我可以用很多播放器下载很多首，免费拿给广场舞的大妈做舞蹈伴奏，想必这样一定能极有效的为你们扩展人气。”安阳皮笑肉不笑的道。


第1160章 那你脱了啊

　　正说着，客厅的门被推开了。

　　穿着一件黑色收腰西装的小倩同志走了进来，反手关上门时顺手脱下了外套，露出里面的米色纯棉紧身衣服。

　　“空调开得好热啊。”她走过来将外套随手搭在沙发上，坐在安阳身边。

　　“没办法。”安阳摊开手，瞥了眼旁边只穿着一件薄款纯色针织衫的安悠，接着道，“某些人连外套都没穿一件就来了，我总不好让她受冷吧？万一要是感冒了，再莫名其妙的来个昏厥，还不吓死个人啊！”

　　安悠一脸便秘的表情：“请问这个梗你要说多久，那是一次意外，意外你懂吗？”

　　“嗯哼？”

　　“呼！我真是不想和你多说任何一句话！”安悠长出了一口气，一副心累到了极点的表情。

　　小倩同志抿嘴一笑，又看向只穿着一件极其凸显身材的长袖衬衣的萧雪儿，嘘寒问暖道：“雪儿出门也只穿了一件么？”

　　萧雪儿笑笑，从背后拿出一件轻薄的黑色贴片外套：“我穿了外套的，只是进屋之后太热了，我就脱掉了。”

　　小倩同志点点头，这才又将目光移向安悠，语气十分柔和：“你哥哥说得对，现在早晚还是不太暖和，出门最好像雪儿一样带一件外套，不穿的话可以留在车上嘛。”

　　“我洗掉了。”

　　“啊呀？”安阳叫了出来，“我之前问你，你可不是这样回答的！”

　　“我没用关你屁事四个字来回答你已经很对得起你了！”安悠咬牙切齿的道。

　　“至于这么差别待遇么……”

　　“至于！”

　　“有你这么对哥哥的么……”

　　“有！”安悠答道，之后顿了顿，才又接着道，“你只是和我同父同母而且比我先出生几年而已！”

　　“很好，你完美诠释了哥哥这个词的定义。”安阳抿嘴道。

　　“好了别吵了。”小倩同志道，接着又关心的看向安悠，“不可能全部衣服都洗掉了吧？”

　　“就是全部洗掉了。”安悠在小倩同志面前倒是很乖巧。

　　安阳又嗤笑出声，说道：“这妮子肯定是攒了几个月的脏衣服，等到发现自己实在没有衣服穿的时候才迫不得已把全部衣服都洗掉了。”

　　“你以为谁都跟你这个家伙一样么，我可是听薇薇姐亲自给我说过的，你大学时就是这样干的！”安悠针锋相对，接着面向小倩同志时态度顿时软了下来，“别信他的，总共就只洗了两三件春秋外套，我是看它们都在衣柜里放了一个冬天了，在穿之前想洗一洗，可以避免皮肤过敏。”

　　“小悠很会过日子嘛！”小倩同志道。

　　“唔……”安阳老脸有些挂不住，立马转移话题，“我才不相信你总共就只有两三件春秋外套。”

　　“有什么可不信的！我向来都很节约的好吧！”安悠白了安阳一眼，“你以为谁都像你这家伙一样钱多得烧不完啊，真是的！”

　　“可是女孩子都很爱美啊……”

　　安悠使劲抿抿嘴，然后慢吞吞的转向他，盯着他，开口吐出一个字：“穷！”

　　安阳深吸了一口气，感叹道：“还真是可怜呢。”

　　懒洋洋打了个呵欠，他又凑到安悠面前道：“不如你还是放弃你所谓的自尊心吧，我早就说了，只要你肯叫哥哥，肯卖萌撒娇，要什么有什么，岂不快哉？”

　　安悠闻言顿时眯起了眼睛，几乎旁边的萧雪儿都能感受到她的怒火，但她却硬生生压制住了，转头对一脸期待的安阳道：“首先，我不可怜，也不需要任何人可怜，我现在的成就足以傲视大部分同龄人！其次，我对我现在的生活非常满意，也非常满足，我完全不需要卖身求荣！”

　　顿了顿，没等安阳说话，她又补充道：“最后一点，我十分看不起你这种除了钱什么都没有的家伙！”

　　听到这最后一点，旁边萧雪儿终于忍不住，噗嗤一声笑了出来。而当发现自己情不自禁之后，她连忙低下头，用手掩住自己的嘴，同时转过身不让安悠直视自己的笑容。

　　安阳倒是挺淡定的，耸了耸肩，无所谓的道：“你的演讲非常精彩，深深震撼了我，我会反思我自己的。”

　　见到他以这样的表情说出这段话，安悠的表情顿时变得如便秘一样难看，内心受到了深深的羞辱。

　　“哼！”她扭过头，不说话了。

　　小倩同志温婉的坐在旁边，待他们吵完了才开口说：“我下周一可能要出差，一直到周五才会回来，正巧这几天天气这么好，薇薇也要来，吃完饭我们出去逛逛吧。”

　　“你要出差？”安悠眨了眨眼睛。

　　“你要出差？”安阳也同时惊讶的道。

　　“是啊，大概要忙几天。”小倩同志微笑着道，然后面向安阳，做了个“闭关”的嘴型。

　　“哦哦哦。”安阳连忙点头道，“正好我刚刚也说了，明天要出差，还不知道多久才能回来，既然这样的话，我们还真的可以出去逛逛，山下的油菜花开得晚，逛完街回来的路上还可以慢悠悠的赏油菜花！”

　　安悠的表情有些怪异，她怎么会不知道这两个人的心思，于是犹豫了下，说道：“我们最近任务挺重的，每天都要录歌，恐怕是没有时间。”

　　小倩同志摸出手机，淡淡说：“这个好办，我打个电话就有时间了。”

　　“……”安悠露出欲哭无泪的表情，哭丧着道，“你们又想带我去逛街，然后给我买一大堆我这辈子都买不起的衣裳，这样我压力很大的！”

　　“嗯？变聪明了！”安阳楞道。

　　“废话！都这么多次了，我就算再蠢也被你们弄出条件反射了好吧？”安悠道。

　　“已经很多次了么？那你可真是够蠢的。”安阳自顾自的道，接着话锋一转，“怎么能说那些衣裳你一辈子都买不起呢？你不是经常暗自发誓要超过我么，你不总在心里觉得你比我强么，那对以后的你来说，这点买衣服的钱应该算不了什么啊，你以后再还给我就行了嘛！”

　　“……话虽这样说……”安悠说着，忽然愣住了，“我‘暗自发誓’和‘在心里觉得’的事情你是怎么知道的啊？”

　　“显而易见的事嘛！而且你自己刚刚已经承认了啊。”安阳说。

　　“……话虽这样说，可还是不行！”安悠倔强道，“我不想穿你买的衣服！”

　　话音刚落，在场的小倩同志、萧雪儿和安悠都转过头，淡淡瞟了眼她身上的夏奈尔针织衫和腿上的纪梵希破洞牛仔裤，然后装作什么都不知道似的继续沉默。

　　安悠顿时表情一滞，咽了口口水，改口道：“你以为我愿意穿啊，我压根就不愿意穿好吧，我是……”

　　“那你脱掉啊。”安阳说着，目光沿着她身体上上下下打量了一圈。

　　“你……流氓！”安悠脸红红的转过头，接着之前还没说完的话道，“我是因为昨天把其他衣服都洗了，没办法才穿的好吧！不然每次穿你买的衣服走在你面前我都觉得压力好大，而且我还习惯性的要怼你，鬼知道我要有多大的勇气才能在这种情况下还坚持这良好的习惯啊！”

　　“你可以不在我面前穿啊，周一到周五就穿我给你买的，到周末可能见到我了，你就穿你自己以前的。”安阳建议道，“如果你还过意不去的话，那个习惯其实可以改掉的，换成卖萌撒娇之类的会比较好。”

　　“那！不！可！能！”

　　“所以，我们出去逛街吧！”

　　“不去！”

　　“为什么？”

　　“你要给我买衣服！”

　　“你这人怎么这么自恋啊，谁说要给你买衣服了，真是感到尴尬。”

　　“……”

　　“所以就这么说好了？”

　　“坚决不去！”

　　“为什么？”

　　“我要录歌！”

　　话音刚落，安悠手机就响了，她连忙从裤兜里摸出来一看，是录音棚那边发来的短信，说她们的制作人今早上结束录歌时发现自己轻微感冒，为了不影响下午的工作效率，他在百度上找了一家医院看病，结果到现在都还没从特护病房的病床上起来，所以，今下午的录歌暂时取消。

　　安悠面色怪异，一抬头，刚好迎上小倩同志饱含关切的眼神：“小悠怎么了？不会是录歌取消了吧？”

　　“呵呵呵……好巧啊，录歌取消了。”

　　“这么巧啊！”小倩惊道。

　　“小倩姐姐你的演技好浮夸啊。”

　　“是么，我就说我不会在熟悉的人面前演戏啦。”小倩同志叹了口气。

　　安悠愣了愣，莫名发现，自己居然还有些自责起来，本能说道：“好吧，我知道你也是为了我好，可是我保证，上次那样莫名其妙的昏厥绝对不会再出现第二次了！”

　　“所以……我们能去逛街了？”安阳道。

　　“……不行。”

　　“投票表决吧！”安阳道。

　　“投票？”安悠审视了下在座四个人，留意了下雪儿的表情，稍微定下心来。

　　她知道其实以萧雪儿的性格，也不会愿意安阳一直在她身上花钱，她越是喜欢安阳就越不会希望欠安阳太多。而每次出去逛街，只要她有份，萧雪儿就一定也有份。

　　于是她一点头：“好，投票，不过你们可不许反悔啊！”

　　刚说完，外面就传来一道声音：“投票？投什么票？我可不可以参一个？”

　　安悠愕然转头，发现黄岚正好推开门走进来，而她并没有随手关门，因为在她背后，低着头迈着无声小步子的小婵、气质似乎和往常有点不一样却更勾人的兔子精正一同走进来，最后，兔子精轻轻关上了门。

　　天呐！这间房子隔音效果辣么强，关着门她是怎么听见的啊！

　　安悠感觉自己要疯了！


第1161章 出游

　　投票结果显而易见。

　　即使是生性喜静不愿外出的小婵也乖巧的选择了遵从安阳的意愿，默默举起了自己的小手。

　　于是，决定已不容更改。

　　小倩同志站起身，拿起沙发上的外套往楼上走去：“那我换件衣服，就做饭了。”

　　小婵也默默的跟着站起来，往厨房走去。

　　安悠一脸心累，僵硬的起身道：“我也来打个下手吧，学点厨艺，以后落魄了还可以开个小馆子。”

　　空出了三个人的位置，黄岚顿时长舒了一口气，横着在沙发上躺了下来，还伸了个懒腰，理所当然的一个人霸占了一整张沙发。而兔子精则悄悄的起身，走到安阳身边坐下，也就是小倩同志刚刚坐的位置，然后与向她投来惊诧目光的萧雪儿静静对视。

　　很快，换了身居家装扮的小倩同志扶着栏杆走下来，完全没在意兔子精趁自己一离开就坐上自己刚坐的位置的举动，对他们打了个招呼，便换上围裙进厨房了。

　　萧雪儿也便收回了目光，没坐多久，也起身往厨房走去：“我去监督小悠，不然她会偷吃的！”

　　于是厨房里越加热闹起来。

　　透过玻璃滑窗，安阳一转头就能看见偷吃卤菜的安悠，不过也没什么关系，她吃的那些东西大都是黄岚吃的，而黄岚这只大猫才不会介意自己的食物被别人率先尝过。

　　安阳坐了一会儿，忽然感到有些奇怪。

　　皱眉苦思许久，他才弄清这种让自己感觉奇怪的源头在哪里。

　　兔子精！

　　这妖精今天居然安安静静的坐在自己旁边，没有玩她的模拟宠物或自己的手指头，没有盯着天花板或地板发呆，也没有缠着自己，只是安静的坐着。虽然同样坐着不动，那种神态却不会给人一种呆傻的感觉，也不会像小婵那样给人以一种自闭孤僻的感觉，更不会如萧雪儿那样给人一种不易靠近的距离感，而是给人一种静谧娴雅的感觉。

　　安阳皱起了眉，有些诧异。

　　这妖精转性了么？还是闯祸了？

　　应该不是闯祸，以她之前的性子，就算闯祸了也会没心没肺的，自己指责她她还会用无辜的眼神看着自己，根本不知错。

　　这时似乎感觉到他的注视，兔子精也疑惑的转过头，与他对视。

　　那眼神中还有些懵懂，但比起以前的一片迷茫已好了太多了，最令安阳惊讶的是他能明显感觉出这妖精表情中的疑惑，还有那带着淡淡征询的错愕。尽管她没有说话，但一切都透出一种从容与镇定，而那两种感觉是安阳之前从未在这傻妖精脸上看到过的。

　　安阳收回目光，舒了口气，但疑惑却分毫不减，他感觉自己面对的不是那只傻妖精，而是一个心智成熟的女孩子一样。

　　见他收回目光，兔子精疑惑的眨了眨眼，也跟着收回了目光，继续安安静静的坐在他旁边，不知道在想些什么，双眼略有些闪烁。

　　安阳想了半天没想出原因，于是向黄岚问：“她是怎么了，怎么今天感觉和往常不太一样啊？”

　　“是么？”黄岚一愣，“她平常是什么样子的？哪里不一样了？”

　　“……”

　　安阳无语的只得向她详细解释一番。

　　黄岚这才恍然醒转：“噢！你说得好像挺有道理，感觉……这只傻兔子好像确实没有以前那么傻了！”

　　“是啊。”安阳说道，“如果是以前的话，她肯定会回你一句：你才是傻兔子！”

　　“她果然没这样回我诶！”黄岚惊道，又指着兔子精，“你快看，她在笑！……笑的姿态倒是和以前差不多，但是看起来总感觉有点不一样。”

　　安阳转过头，发现兔子精一边听着他们说话，嘴角扯开了一抹淡淡的弧度。

　　笑得非常好看，非常优雅！

　　那一瞬间的勾魂夺魄比之从前不知更胜多少，即使是他也有些抵挡不住。

　　安阳舔了舔嘴唇，感觉有点干涩，然后对黄岚道：“当然不一样了，以前笑起来挺傻的，现在那种感觉淡了很多了。”

　　黄岚没有回他，而是怔怔的看着兔子精，过了片刻才小声道：“你……你刚才有没有一种想把这只傻兔子抓起来吃掉的感觉？”

　　“额……有倒是有，不过我觉得我们那种想吃的感觉应该不太一样。”

　　“……”黄岚转向他，脸一红，“别以为我听不懂，你个流氓！”

　　他们二人没有在这个话题上多扯，而是心有灵犀的转过头，看向兔子精。

　　如果是以前，兔子精听他们这样说，多半会露出可怜兮兮或害怕的表情，可现在的她却只是笑得越发有趣了，只像是听朋友谈到某个有趣的话题。

　　安阳不由伸手摸了摸她的额头，然后又摸了摸自己的额头，却突然顿住了：“兔子的正常体温是多少来着……”

　　“没有发烧……”兔子精小声说。

　　“嘶！”

　　安阳和黄岚都倒吸了口凉气。

　　黄岚的反应更为剧烈，直接闭上眼睛复又睁开，双眼立马变得明黄，绽放出细微的黄光，扫向兔子精。

　　片刻后，她眼睛恢复正常，摇头道：“没有问题。”

　　安阳也皱眉道：“不应该是这方面的问题，这些天我虽然经常不在家，可小婵和小倩是一直在家的，如果是这方面的问题，肯定瞒不过她们。”

　　黄岚脸色微微一僵，有些不好看了：“安阳道友，你的意思是，瞒不过她们，瞒得过我？”

　　“啊我绝对没有这个意思，不对，现在可不是吵这些的时候。”

　　“也是，那本王就暂且大人有大量，不和你计较。”黄岚点了点头，又看向兔子精，低声道，“这些天你经常不在家，我们都没有发现这只傻兔子的变化，如果今天不是你，我们还不知道什么时候才能发现！毕竟这只傻兔子今天出门的时候还差点忘了时间，顶着个兔子耳朵就往这边跑，还好没被你妹妹看见。不过当我提醒她今天周末时，她倒是一下子就反应过来了！”

　　“她变聪明了？”安阳皱着眉，一直盯着兔子精的表情变化。

　　这女妖精倒是也没多害羞，听着二人当她不存在似的对她品头论足，像是早已习惯似的，只静静地听着，听到有趣时微微一笑。

　　这真的是太奇怪了！

　　“也许是……”黄岚犹豫了下，“她前些日子从樱桃小丸子过渡到了一些少儿教育动画片，会不会和这有关？”

　　“反正看起来不是什么坏事。”安阳温和地说道，伸手摸了摸兔子精的脑袋，她倒是没像以前一样享受的眯起眼睛或转头在他手掌心蹭蹭，但也没有躲开。

　　没过多久，菜肴一盘盘端上了桌。

　　在吃饭期间，安阳和黄岚依旧注意着兔子精，看着她默默的把自己的食物吃完，然后将刀叉整齐放在盘子两侧，安安静静的坐在桌边等待还在吃的众人，显然与以往的习惯有些不同。

　　洗了碗，一行人便收拾出门了！

　　小倩同志换上了一身舒适不影响行动的简单装扮，安悠则披上了一件小婵变回原本大小时穿的外套，为了不让她怀疑，小倩同志给她说是黄岚的。

　　逛街过程中，兔子精倒是依旧对都市有些陌生，也依旧活泼，但她明显不再像以前一样没头没脑的到处乱窜了，也不再像以前一样蹦蹦跳跳的，而是一路上都不远不近的跟在安阳身边，如果有看上的东西，她就会把背着小包包的小婵拉过去付钱。

　　小倩同志倒是并未觉得她变得成熟，只是觉得她今天文静了许多，还以为是到了某些特殊时期，对她好好嘘寒问暖了一番。

　　就像安阳认为的那样，比以前安静懂事一些的兔子精并没有什么不好，弊端大概只有一点，那就是她在这种状态下不经意间散发出来的吸引力更为致命，像是由不可控变为可控，从无意识对别人造成诱惑变得具备了真正倾国倾城的妖孽祸水风范。

　　有时候就连安阳都难以抵挡，就连黄岚都忍不住，更别说一路上的行人了。

　　在这种情况下，往常腼腆许多的人也会对她一直投来惊叹目光，稍微外向一点的人更是蠢蠢欲动，只逛了一下午，径直来向她搭讪的人络绎不绝。

　　与以往不同，兔子精似乎开始有点明白这些人来搭讪自己的意图了，于是她不再以迷茫眼神相回应，而是直接不做理会。

　　这下，就连小倩同志也发现了异常，笑着说兔子精好像长大了。

　　兔子精也只是含蓄的浅笑回应。

　　这一切改变，只发生在过去的半个多月里，安阳最忙碌的半个多月。

　　半下午的时候，车上的后备箱已堆了许多东西，众人开始往回走。出城之后便开得很慢，偶尔停下车来散散步，举起手机拍一拍成片的金黄色油菜花，闻着蔓延公路两边的油菜花的味道，便觉内心一片宁静。

　　就连与安阳一直不对头的安悠也拿起手机偷拍他和其他人走在一起的背影，有时也和他追逐打闹，当他从后备箱取出无人机玩航拍时，还凑过来和他抢着玩，最后临近小山时，她按下了最后一次拍摄键，无人机的镜头顿时将这一刻的画面定格了下来——


第1162章 托付

　　金黄色的油菜花田一片一片，形成一个个方格子遍布在公路两旁，而公路也只是寻常几米宽的省道，几辆不同类型的车排成一列在路边缓缓跟着，一群人的身影悠闲的走在公路上，看起来和蚂蚁差不多大。

　　回到别墅，大家建了一个聊天群，全都把自己拍的照片发出来，供大家观赏。

　　“啊！黄岚姐姐这个身材真的是太逆天了，无论怎么拍，无论用什么设备，无论从哪个角度，就算抓拍都是那么美！”安悠倒在沙发上哀嚎着，“要是我也有这么好的身材就好了！”

　　“本王的颜值自然是顶尖的！”黄岚道。

　　“我呢？”兔子精在旁边出声道。

　　“你？”安悠扯了扯嘴角，随便扫了眼兔子精的几张照片，“你是妖孽！！”

　　兔子精顿时微微一笑。

　　萧雪儿也用手机看着这些照片，说：“照片大部分都是安阳哥哥和小倩姐姐拍的吧，拍得很好看啊，不止是黄岚姐姐和兔子姐姐，把大家都拍得很美啊！”

　　“我也拍了很多好吧！”

　　“嗯，你也很有摄影天赋。”萧雪儿甜甜说道，“小婵也被拍的好可爱，一个人在后面走着，小脸粉粉嫩嫩的，表情又文静，好想捏一把啊！”

　　“然后呢？”

　　“然后？这张照片是你拍的吧？把安阳哥哥拍的好帅！”萧雪儿眼睛里冒出小星星。

　　“你眼瞎了吧！这家伙怎么可能帅！”安悠看都没看就否定了。

　　“真的挺帅的啊，还有这张小倩姐姐拍的，看起来真的超级帅诶！”萧雪儿将手机递到了安悠面前。

　　“怎么可能！唔……还真的……这明显是我和小倩姐姐的拍照技术好好吧，与这家伙的实际颜值没有任何关系！”安悠翻了个白眼，“有这闲工夫，你可以想想还有什么可说。”

　　“还有什么可说……没了啊！”

　　“没了？”

　　“没……哦哦，小悠也很漂亮。”

　　“谢谢，你也很漂亮，不过都是因为我把你拍得好。”安悠傲然说道。

　　“小倩姐姐拍得更好。”

　　“忘恩负义！”

　　“我说的是实话嘛。”

　　“过河拆桥！”

　　“额……”

　　“卸磨杀驴！”

　　“嗯？”

　　……

　　除了闹得最欢的安悠和萧雪儿，无论是小倩同志还是黄岚，亦或是小婵，都默默用手机把所有照片保存了下来，引得兔子精也一脸期待的要了一部手机，因为在场众人中就她没有手机，而她根本不会用，所以还缠着小婵帮她设置好了一切，接着这部手机就成了她看图片的电子相框。

　　吃过晚饭，安悠和萧雪儿才离开。

　　洗了碗出来，小倩同志对众人道：“从下周一开始，我可能需要闭关几天了。”

　　没待众人回答，她继续道：“像我这样不经常修炼的，修为到了一个瓶颈，不采用闭关的方式的话是很难冲得过去的。所以这几天做饭的事就交给小婵了，你们要对小婵好一点，小婵的本事我还是很放心的。”

　　“知道了。”黄岚说。

　　“嗯。”兔子精也乖巧的点了点头。

　　小倩同志又说：“夫君也要离开，所以如果有事发生，不知道怎么办的话，就打电话找薇薇小姐，我已经给她说好了，拜托她在你们需要的时候照顾你们一点。”

　　“放心啦，我们用不上的！”黄岚信心满满，“到这个世界这么久了，我们又不是什么都不懂的小孩子，一些突发事件还是知道怎么处理的！”

　　“嗯。”兔子精也点头。

　　“看到你们这么有信心我就放心了。不过还有一点。”小倩同志的语气俨然是家长对小学生第一次去夏令营之前的嘱咐。

　　“还有什么，快说吧！”

　　小倩同志犹豫了下，抿抿嘴，郑重的看向黄岚：“黄岚妹妹，在我闭关的时候，如果夫君提前回来的话，他就拜托给你照顾了！”

　　“原来是这个事，放心吧，包在我身上！”这种小事，黄岚想都没想就答应下来。

　　“……”安阳嘴角抽动了下，“请问你们是把我当成了没有生活自理能力的小孩子了么？还让她照顾我，我照顾她还差不多！”

　　“不是这样的。”小倩同志解释道，“夫君平常在家都是由我来照顾的，这么久肯定都已经习惯这种照顾了，我怕万一我不在的话，夫君会不习惯，而薇薇小姐又要上班，所以只能拜托黄岚妹妹多操点心了。”

　　“小事而已，别这么见外！”黄岚继续展现着自己讲义气的一面，豪迈道。

　　“嗯，那就好！”小倩同志完全无视了安阳一脸蛋疼的表情，又不放心的对小婵叮嘱道，“也要麻烦小婵多照顾夫君一点，等下我再和你讲讲夫君的饮食起居习惯。”

　　“诶诶诶？等等！”黄岚有点不高兴了，“你是在怀疑我的能力么，你明明已经把他托付给我照顾了，我也已经答应下来了，怎么能还找这只小狐狸呢，这样做可不太讲究！”

　　“我只是保证万无一失而已。”

　　“可这种事传出去的话，对我在江湖上的名誉可有损啊！”黄岚皱着眉道，“按照电视剧里的说法，别人会以为我连这点小事都办不好，会轻视我的！”

　　“怎么会呢，小婵本来就是夫君的小丫鬟啊。”小倩同志道。

　　“嗯？这样一来似乎就说得通了。”

　　“果然是吧？我只是让小婵肩负起她丫鬟的职责而已。”小倩同志抿抿嘴道。

　　“原来是这样，那么你就放心吧，我一定会和他的小丫鬟一起把他照顾好的，不，我一个人就可以把他照顾好，让他的小丫鬟无事可做！”黄岚拍着胸脯保证道，又说，“在你们这里蹭吃蹭喝这么久，放心，好不容易有我能出力的地方了，你就安心的闭关去吧，什么也不用管了！”

　　“嗯，我相信你！”小倩同志道，又转过头，“夫君你觉得怎么样？”

　　她和黄岚只见安阳无力的躺在沙发上，头也枕在沙发靠背上，双目无神的看着天花板，无奈道：“你们高兴就好……”

　　“那就这么决定了！”黄岚铿锵有力道。

　　次日，小倩同志去后山他那间实验室闭关去了，而安阳则进入了新的任务世界。


第1163章 霍比特人

　　任务世界：霍比特人（本源世界）

　　任务目标：1、第六位巫师：选定者如同故事背景中的迈雅，以凡人之身行走中土大陆，化身埃斯塔力（巫师）引导世人抵抗黑暗，在此过程中不过多展现神力；2、至尊魔君：选定者如同世界背景中的魔君，以铁蹄统治中土大陆，所有生灵臣服于选定者的脚下，包括埃努之外的传说种族。

　　初始技能：无

　　任务成功：奖励道具能力*1，技能点数*3，身体素质点数*2

　　任务失败：失去奖励

　　……

　　安阳发现自己站在一座青葱小山上，比起那些高耸巍峨的峻岭，或许这座布满青草的小山只能算一个土坡，但它因圆滑的坡度而显得格外精致。

　　清风徐来，有些凉。

　　安阳深吸了口气，没来得及管四周的风景，皱着眉思索起任务来。

　　“第六位巫师，如同故事背景中的迈雅，以凡人之身行走中土大陆，化身巫师引导世人抵抗黑暗，在此过程中不过多展现神力……”他喃喃念着任务内容，咀嚼着其中的味道。

　　“没想到会是这个世界！”安阳默然。

　　《霍比特人》三部曲和《指环王》（又称《魔戒》）三部曲一脉相承，都是魔幻电影中的巅峰之作，他是早就见识过的。

　　很久以前他就想过系统会选择这个世界，但系统一直没有，到现在他以为自己已经不可能再进入这种低力量体系的电影中了，却没想到系统偏偏就这样做了。

　　而且破天荒的有了任务。

　　迈雅是这个世界传说中的神灵，算是次一等的神灵，曾经有五位迈雅（次神）奉维拉（主神）之命来到中土大陆，他们穿着凡人的肉身，自称为埃斯塔力（巫师），在此过程中不过多展现神力……这些都是故事背景中关于五位巫师的介绍原话。

　　其中就包括欧洛因，他在中土世界的名字叫做甘道夫，被称为灰袍巫师！

　　安阳深吸了口气，竟感觉有点冷。

　　显然，为了达到任务的目标，系统硬生生将自己限制到了凡人水平。

　　他能感觉到体内的枷锁，封锁着自己的力量，封锁着自己的灵力，封锁着自己的特殊能力，让自己变为一个普普通通的见习法师、小道士、小战士，或者见习神秘者。

　　这道枷锁十分脆弱，甚至他觉得自己稍一用力就能将之震碎，而显而易见，一旦挣脱枷锁的话，也就意味着任务失败。

　　“看在奖励多加了一个身体素质点数的份上，我忍了！”安阳咬牙说道。

　　他伸手感受了下力量，还好，自己现在的身体素质在凡人战士当中应该也算得上十分强壮了，加上那能够动用的一点点力量，以及系统无论怎么封锁也不可能封锁得住的某些能力，自保之力应该是具备的。

　　随身空间被关闭了，这真是想也没有想到过的情况，否则的话，他至少会随身携带一些武器在身上。

　　将衣服扣子扣上，他这才看向远方：“好了，自己现在就是第六位巫师了！”

　　“准确的说，是第六位不属于人间的巫师。取个什么名字好呢？”

　　“……”

　　远方是成片起伏的小山坡，大多低矮且葱绿，鲜艳的色彩和圆滑的弧度让它们显得格外精致，偶尔长着的高大树木和山坡中间被栅栏围起来的田地园子极具异域风情，还有一条条蜿蜒通向远方的小路，一切让这个地方展现出童话才有的平静美丽。

　　安阳往那个地方进发了。

　　路边随处开着野花，远方的山坡中间有着一道道圆形的门，不用说他也知道，里面住着体型娇小的霍比特人。

　　一边走着，他打量了下自己的装扮。

　　一条不影响行动的黑色裤子，一件白色体恤加深色外套，脚上踩着一双休闲鞋，比起当初一套战术服装的打扮要大意多了，对于这个地方的温度而言，也有些太单薄了。

　　可能……还有些怪异。

　　一个转角之后，他遇上了一个人。

　　那显然是一个霍比特人，因为他的身高只有一米左右，赤着脚，一双与体型不符的大脚很显眼。他穿着一身干净的布衣，挽着裤脚，小心的抱着几根木柴，像是生怕木柴把衣服弄脏了似的。

　　见到安阳，他明显也愣了下，随即上上下下的打量了安阳几眼。

　　“你……你是谁？你从哪里来？”

　　“我？”安阳低下头饶有兴致的看向他，“我是一名流浪的巫师，我要去夏尔。”

　　“夏尔？这里就是。”那名霍比特人依旧盯着他，打量着他，发现他虽然穿着怪异的服装，但并非全副武装，也没带武器，显然没什么威胁。

　　“噢，感谢。”安阳微微行了一礼。

　　“你太客气了。”那霍比特人有些懵，却也连忙扔下木柴，向他回了一礼以表现自己的礼貌，“你说你是个巫师？”

　　“嗯？”

　　“我想我应该邀请你去我家做客，不要误会，霍比特人都是十分热情好客的，我有个儿子，我觉得我应该让他看看巫师长什么样！”

　　“不不不，我找比尔博先生，比尔博·巴金斯，你知道他住哪儿，对吗？”

　　“比尔博·巴金斯？”

　　约莫二十分钟后，安阳停在一个嵌入山体中的圆木门前，弯下腰拉响了门铃。

　　“铃铃铃……”

　　很快，门内传来一阵声响。

　　“比尔博·巴金斯。”门被打开了。

　　安阳看着门口站着的一个年轻霍比特人，对他笑了笑，问道：“比尔博·巴金斯？”

　　“是，我是……”年轻的霍比特人说道，抬头疑惑的看着这个穿着怪异手中还拿着一根木棍子的人，“你是？”

　　“你可以叫我艾恩，我是一个流浪巫师。”安阳一边说着，一边弯下腰钻进这间洞屋中，自顾自往里面走去。

　　“嘿……听起来，我们好像不认识！”年轻的霍比特人一脸懵逼与愕然。

　　“是，我们不认识。”安阳点头，但是看都没看他一眼，自顾自的打量起屋子，同时走到餐桌边坐下，将之前在路边随手捡的一根木棍子斜靠在桌边。

　　这栋房子的高度适合霍比特人居住，正常人在里面活动必须时刻注意，否则脑袋很容易就会顶到天花板。而除此之外，这栋房子其实很不错，不小的面积，卧室客厅饭厅和书房一应俱全，地上铺着地毯，木质地板被勤劳的霍比特人擦得干干净净，墙上挂着一些挂件，米黄色的墙壁崭新，飘窗透进来淡淡的光芒。

　　“听起来，巫师先生，你是特意来找我的？你知道我的名字。”霍比特人很惊愕的看着他。

　　“是，我是来找你的。”安阳说道，扫视了一遍屋中，“请问有吃的吗，我早餐只吃了一个鸡蛋、一杯牛奶，一盘培根吐司面包，一碗面条和一屉生煎包，嗯，或许还有一盘煎饺，现在已经有点饿了。”

　　“啊有的，稍等，不过你确定你找对人了吗？”霍比特人依旧很愕然。

　　“你是叫比尔博·巴金斯吧？有着巴金斯家族和图克家族的血脉？”

　　“啊……是的。可我不认识你。”比尔博·巴金斯端着一盘荞麦面包放在了安阳面前的餐桌上，顺势在他旁边坐下来。

　　“嗯？我也不认识你啊！”安阳抓起一个面包咬了口，荞麦面包粗糙的口感让他皱了皱眉，显然没有小倩同志精心做的早餐味道好。

　　“……”比尔博·巴金斯已无话可说。

　　很快，安阳吃完饭，他立马问：“你今天打算去哪里？”

　　“哪里也不去，我打算在你这里先住下来，等待和你开启一场奇幻的冒险！”安阳很平静的望向巴金斯。

　　“啊……你可真是不客气，等等，你说什么？什么冒险？”巴金斯睁大了眼睛，“我有说过我要发起一场冒险活动吗？我可是很讨厌这种事情的。”

　　“我也没说冒险是你发起的啊！”

　　“不不不，你搞错了，根本没有这么一场冒险活动，我也不会去参加一场什么奇幻的冒险，你一定是弄错了，或者说你是专门来消遣我的。”巴金斯盯着他，“如果是这样的话，你可以打消这个念头了，霍比特人虽然善良勤劳，但绝对不好欺负。”

　　“嗯哼。”

　　“我的意识是说……如果……如果你还有事情的话，就可以先走了。”巴金斯有些吞吐的说着，显然赶客人离开这种事他做得并不熟稔。

　　“我没有事情了。”安阳道。

　　“额……”

　　“事实上在未来不久，就会有人来邀请你进行一次奇幻的冒险，我等的就是他们。如果你能拒绝他们的话，我就会离开，如果你决定要和他们一起去冒险，嗯，请允许一个流浪的巫师与你同行，相信我，有我在你身边能让你少为很多事情而烦心。”

　　“噢！你在说什么……”

　　“你很快就会知道的。”安阳说着，对他做出一个请的姿势，“现在，你应该去外面躺着抽烟晒太阳了。”

　　“额……”


第1164章 灰袍巫师甘道夫

　　安阳很自然的向比尔博·巴金斯要了一个房间休息，而老实善良的巴金斯没能拒绝他，或者说没能拒绝成功。

　　于是满腔愤懑的霍比特人拿着烟杆端着板凳在门口坐着晒太阳，烟圈被他一口口吐出来，在太阳的照耀下，被一个陌生人闯进家里并赖着不走的负面情绪悄然消失。

　　安阳则坐在房间的床上，静然思索。

　　本源世界的好处在于剧情可控，这个世界大抵也是如此：在巴金斯和灰袍巫师甘道夫的帮助下，昔日的矮人王子索林·橡木盾和他的矮人同伴为了收复故土，重建家园，踏上了一场重启家园的奇幻之旅，并与邪恶的火龙史矛革开战，与黑暗力量和半兽人开战，最终逼退了大BOSS索伦魔君，而自己也付出了生命。

　　你看，根本不需要他这个假冒巫师的引导，人们自身就已经战胜了黑暗力量。

　　虽然只是暂时的。

　　但是第一个任务目标大概就是这样。

　　所以他只需紧跟剧情人物的步伐，就能够顺利完成第一个任务。于他而言，这不过是另一场奇幻华丽的冒险，于其他人而言，也不过是令这趟远征进行得更轻松而已。

　　安阳抿嘴凝神，默默感应了下。

　　自己现在身体的力量大概相当于一个人类优秀战士，体质要更强，毕竟本身的一些能力是系统限制不了的；身体内依旧是融合能量，这是好事，但总数很少，变个把戏自然是没有问题，可要施展什么强力的攻击法术的话，可能就有点捉襟见肘了。

　　这个世界力量强度并不算高，这点能力如果运用得当，事实上是足够他在这个世界游刃有余的。

　　加上自己的战斗技巧、战斗经验和丰富的知识积累是抹不去的，所以这点力量在他手中发挥出来的作用还远不止如此。

　　安阳无意识的打量着屋内装饰。

　　忽然，他伸手摸了摸上半身，接着竟从衣服内兜里摸出一本笔记本。

　　“把你给随身带过来了，可真是有些疏忽啊。”安阳打量着这本蓝色硬壳封面的笔记本，随手将之翻开，正好翻到第三个任务那一页，自己已经把这件事详细分割成了很多个步骤，只待执行了。

　　“在这个世界的日子里倒是可以尝试把这件事给完成了，只是现在系统把我全身的力量给限制得差不多了，怕是只有把第一个步骤暂且放下，先把后面的事情做了，之后再回过头来着手将灵力转化成神力。”安阳一个人在屋中自言自语，忽然一愣，“咦，系统这家伙居然没有禁止我对先天神力的调用权，这样的话，只要获得这个世界的世界意志认可，我岂不是可以先尝试凝聚神格？”

　　“系统该不会是故意的吧？”

　　“不对，也不行，这个世界是有原生神灵的，虽然很弱，可我如果要获得世界意志的认可，还要和他们争抢信仰，光是这点力量肯定不够，还是得等到力量全部恢复以后才行。”

　　“所以先天神力还是只能用来看么？”

　　“所以，先从信仰开始吧，这点是最近能够做的相对最容易的事情了。”

　　安阳有些烦躁，即使是这相对最容易的事情也无比令人头疼。

　　他四处扫了一眼，从巴金斯的书桌上拿起一支笔，开始埋头写着，继续准备良好的计划细分这个步骤。

　　同一时间，外面的巴金斯正眯着眼睛享受温暖的阳光。在夏尔，即使是夏季也很少有炎热的时候，于是阳光带来的温度就显得无比可贵，如果还能躺在舒服的躺椅上，再抽着自己喜欢的烟草，看着绿意盎然又幽雅宁静的村庄，和从小道上走过的邻居打着招呼，听着高大的橡树上传来鸟儿清脆的鸣叫，这简直是人生最享受的事，甚至比冬季喝着热茶裹着毯子眯起眼睛看书还要舒服。

　　而之前被一个自称流浪巫师的陌生人强行留在自己家里做客的不愉快事情……巴金斯已经全忘光了。

　　“呼……”

　　他吐出一个形状堪称完美的烟圈，烟圈映着远方一片青翠的连绵土坡，如童话似的村子，高大的橡树和晴天白云相映成趣，让他满足的眯起了眼。

　　忽然，那烟圈化成一只蝴蝶，扇动着翅膀直扑他的鼻子。

　　“咳咳……”

　　巴金斯睁开了眼睛。

　　映入眼帘的是一个穿着灰袍的老者，他留着灰白色的长长的胡子和头发，戴着一顶尖顶帽，手上拿着一根很长的木杖，这似乎是巫师的标配，反正看起来比之前莫名其妙闯进自己家的那个流浪巫师像样多了。

　　巴金斯试图移开目光，但他发现这个人一直盯着自己，俨然就是冲自己来的。

　　这让他想起了那个流浪巫师的话——

　　未来不久，会有人来找到你……

　　“早上好！”终于，他说。

　　“什么意思？”那个巫师打扮的人眼中闪烁着光芒，一直盯着自己，回答得极快，像是早就准备好了与自己说话，接着说道，“你是在向我问好？还是想说不论我是否喜欢，这个早上都还不错？……或者是想说在这个特别的早上你感觉不错？又或者你只是想说这只是个值得过的早上？”

　　巴金斯愣神的看着这个人，片刻后才说道：“我想全都有。”

　　这个人脑子怕是有毛病。

　　他心想。

　　接着，这个人眼中带起了审视，从鼻子里发出一声长长的鼻音。

　　“嗯~~”

　　“有什么需要我帮忙的吗？”善良的比尔博·巴金斯遵从了自己内心的想法。

　　“看看再说。”那个年迈巫师说，“我在找人和我一起冒险。”

　　“冒险？”

　　巴金斯张大了嘴巴，放下烟枪。

　　接着他闭上了嘴，又重新将烟枪放进嘴里，深深咋了一口。

　　这个人肯定和之前那个人一伙的，他们看起来都是巫师，他想。

　　“不不不，我不喜欢冒险，那是恶心、烦人、不舒服的事！我对冒险不感兴趣，也绝对不会和你一起去冒险，如果你们想要骗我去做一件什么事情的话，估计你们得失望了！”巴金斯指了指西边，“去布里西边吧，那里的人会对你们的冒险感兴趣。”

　　“你们？”甘道夫发现了重点。

　　“是啊，就是你们，你，和我屋子里的那个人，你们可以失望的离去了！”

　　甘道夫顺着他烟枪所指的方向转过头，看向那间被一层一层青青藤蔓覆盖的洞屋，低声喃喃道：“看来有人走在我前面，我得去见见他。”

　　说罢，他便径直打开院子的栅栏，往巴金斯的家门口走去。

　　一边走，他还一边念道：“真没想到我竟然有沦落到让贝拉多娜·图克的儿子把我当成门口卖扣子的小贩来问早的一天。”

　　巴金斯含着烟枪，惊讶的看着他。

　　“你说什么？”

　　“你变了，并非完全变好，比尔博·巴金斯，你再也不是那个每天跑进林子里探险的小比尔博·巴金斯了。”甘道夫有些恨铁不成钢的说着，直接伸手推开了圆木门，“让我看看是何方神圣，在我之前。”

　　他站在门口，看着房中那道人影。

　　“欧洛因，初次见面。”安阳拄着一根随处捡来的木棍子，与甘道夫直视，并叫出了他在维林诺（阿门洲维拉和初始精灵们居住的地方，亦称不死之地）的名字。

　　“你是什么人？”甘道夫惊讶问道，审视的看着他，目光上下打量。

　　“艾恩，一个流浪巫师，不属于你们五大巫师的另一个巫师。”安阳说道，“我察觉到你会来到这里，也察觉你会有一件事情要做，还差距到黑暗力量的入侵，所以我来帮助你们，帮助中土大陆抵抗黑暗力量的卷土重来。”

　　“很抱歉我没听说过你的大名，希望你能说得更详细一点。”甘道夫的眼睛里闪烁着怀疑的光芒。

　　“好吧，简单来说就是……”安阳看向门口的巴金斯，“我来这里找到巴金斯，我向他说，会有人来邀请你进行一场奇幻的冒险，我会与你们同行。”

　　“噢！”甘道夫惊讶的张大了嘴巴，“你知道我们要做什么！”

　　“嗯哼。”

　　“你与我们同行的话，你会为我们带来什么？”甘道夫问得十分自然，“如果你能够说服我的话，估计也能够说服另外一些人。”

　　“你指的是索林他们十三人么？嗯，加上比尔博·巴金斯，十四个人。”

　　“……”

　　“如你所见，我是个很好的情报员。”

　　“还有呢？”

　　“我是个流浪巫师，还是个有一点本事的战士，我的野外生存能力和孤军作战能力还有一点出众，我能够给你们带来好运。”

　　“还能够给我们带来不稳定的因素，你说呢，突然冒出来的流浪巫师先生。”甘道夫依旧充满怀疑的看向安阳。

　　“嗯哼，不过我认为最主要的一点是，你们的隐秘计划我全都知道了，甚至还知道你们行进路线、地图和基本战略，如果你们不想办法把我拉进伙，我这个突然冒出来的流浪巫师的不稳定因素会更大。”

　　“说得很有道理。”甘道夫笑了笑，守护了目光，但显然，他还抱有怀疑。

　　“咳咳咳！”门口的巴金斯终于忍不住表示自己的存在，说，“我听见你们在说我的名字，可我是绝不会和你们去参加这次冒险的！”

　　“噢！巴金斯，我差点忘了你的意见。”甘道夫这才转身看向巴金斯，“不过我还是希望你能好好考虑一下，至少，也要等我们的人到了再说，他们都是一群很善于说服别人的……可怜人，说不定你就动心了呢！我对你身体里留着的图克家族的血脉很有信心！”


第1165章 矮人的聚会

　　“我已经说过了，我把我的态度表达得很完整，我不要冒险，夏尔也不需要冒险，至少今天不需要。”巴金斯语气坚定地说道，“你可以去山那边试试，或者湖那边。”

　　“你确定不和我去冒险么？”甘道夫问。

　　“当然。”巴金斯十分笃定的道。

　　“那我晚点再来试试。”说着，甘道夫转过身，最后看了眼安阳，便拿着他那根手杖走了出去。

　　霍比特人站在原地，呆呆的张大了嘴巴，直到看到甘道夫转身关上了门，他才回过神来，看向犹自站在屋中的安阳：“你……你不和他一起走吗？”

　　“不了，我在这里等他们就好了。”

　　“他们？我刚才听见你们说，好像还有十三个人？”巴金斯惊问道。

　　“嗯。”

　　“噢！我的天！”巴金斯惊呼，忽然瞥了眼门口，皱眉道，“你听见什么声音了么？好像是什么东西在划门……”

　　“别管这些了，你不好奇他是谁吗？”安阳瞥了眼门口，没有理会。

　　“谁？刚才那个人？对了，我差点忘了，他好像认识我，或者认识我的母亲！”

　　“是的，他叫甘道夫。”

　　“甘道夫？那个会做美丽烟花的流浪巫师甘道夫？”巴金斯好似终于想起，满脸惊讶，“每当仲夏节前夜老图克都会放他做的烟花！”

　　“……”安阳抿了抿嘴，问道，“你就只记得这点么？”

　　“还有什么？”

　　“他还是你母亲的好朋友，你小的时候他经常看着你玩，对你很熟悉。当然，他不知道你现在已经很久没有去森林里寻找过精灵的踪迹了，更别说去探索夏尔边界以外的地方直到夜里晚饭过后才回来。”

　　“嗯……”巴金斯沉默了下，又问，“为什么？为什么你会知道这些事情？”

　　“嘶……有点困了，我要休息一下，你有合适的对方推荐吗？”安阳说着便自顾自的朝里面的卧室走去。

　　“不，不不，不是这里，事实上布里有一家跃马旅馆，听说还不错，或许你可以去试试！”

　　“砰！”

　　卧室门被关上了。

　　比尔博·巴金斯站在门口，望着这扇门，无力的深深叹了口气。

　　他拿起烟枪，悻悻的出门，继续晒太阳。

　　阳光从早晨的温暖变得灼热，又逐渐变得昏黄，夕阳在天边山后留下一抹火红，接着黑夜很快便降临了。

　　世界被黑暗笼罩，而村民们点起烛灯，光芒将精致的房子照得通亮，一栋一栋散布在微微起伏的山间，与天上稀疏的星光相互呼应。

　　比尔博·巴金斯正在房间里准备丰盛的晚餐，厨房是开放式的，两条鱼的表面被煎得微焦，发出嗤嗤嗤的声音，源于食物本身的香气无所阻挡的蔓延，餐桌边还有一个戴好餐巾的人正在等着，他早就很饿了。

　　很快，巴金斯拿出两个盘子，将两条鱼装进去，然后端上餐桌。

　　安阳看了眼，称赞道：“很不错。”

　　每人一条煎鱼，还有蔬菜、水果和茶，健康又有营养。

　　巴金斯显然也对晚餐很是满意，自顾自的点了点头，拿起餐巾戴上，准备享用时，却不经意间瞄了眼安阳。

　　如果没有这个非要留下来还理直气壮让自己多准备一份晚餐的流浪巫师的话，一切就更完美了！

　　“可以了，开动吧！”他说。

　　在吃饭的时候，霍比特人才不会把这些不愉快记在心上，那会让自己难受，现在就把这个人当成一个普普通通的客人吧！

　　只要没有其他什么来打扰自己的人就行了，这种事一桩就够了！

　　善良的霍比特人看着已经开始往鱼身上撒调料的安阳，扯了扯嘴角，如是想着。

　　正当他也拿起调料时——

　　“铃铃铃……”

　　门铃突兀的响了起来。

　　“嗯？有人？”巴金斯抬起头。

　　“或许是你的邻居有事情来找你吧。”安阳一边低头吃着鱼一边道。

　　“不会是今天白天说的那群人吧！”

　　“应该不会，现在都这么晚了，你不是都已经放下戒心了么，他们也不会在这个时候来找你的。”安阳头也没抬的说着，“而且袋底洞并不好找，大晚上的，大家的房子都差不多，如果没有人在你的房子上做标记的话，不可能有人找得到这里来的！”

　　“嗯，说得也是。”巴金斯便放下调料，起身开门去了。

　　后方安阳低声自言自语：“如果没有人在你的房子上做标记的话……”

　　同一时间，巴金斯已经开了门。

　　门外赫然站着一个光脑门的矮人，长得十分强壮，披着一件深褐色的斗篷，留着长长的胡子，看起来便不好惹的样子。

　　“德瓦林，为您效劳！”那矮人朝他微微躬身行礼，声音粗壮。

　　“额……啊……”巴金斯先是愣了愣，随即才连忙将睡衣的袋子系上，也正经的回了一礼，“比尔博·巴金斯，你有什么吩咐么……等等，我们认识么？”

　　“不认识！”

　　矮人直接越过他走进了房中。

　　在房中扫了几眼，他脱掉了自己身上穿的斗篷，扔给巴金斯：“在哪里，伙计，就是在这下面么？”

　　“什……什么？”

　　“晚餐！他说会有晚餐，还很丰盛！”

　　“谁？谁说的？甘道夫？”

　　“哈哈，果然是这里！没错！就是甘道夫！”德瓦林说着，已经看见了餐桌。

　　也看见了餐桌旁正在吃着的安阳。

　　“还有个人？”他走了过去，毫不客气的坐在巴金斯之前坐的位置上，拿起他的晚餐吃了起来，“这是谁，你的亲戚？”

　　“艾恩，你可以叫我艾恩，一个流浪巫师。”安阳自我介绍道。

　　“凡人巫师？”德瓦林惊讶道，接着又看了眼站在旁边的巴金斯，“看起来不像是你的亲戚，你的朋友？”

　　“也是你的朋友。”安阳说。

　　“嗯？”德瓦林愣了下，默默的放下了手中的鱼，看着安阳。

　　“我知道你们的目的，也知道你们的计划，德瓦林。”

　　“你是谁？甘道夫呢？”

　　“甘道夫还没来，不过他很快就会到，你也不用担心，我是来帮助你们的。”安阳顺手指了指门口，转头看向巴金斯，“你的另一位邻居到了。”

　　“啊……啊？”巴金斯一愣。

　　正在这时，门铃又响了。

　　德瓦林转头饱含深意的看向安阳。

　　比尔博·巴金斯则去开门，不出意外，门外又站着一名矮人。

　　“巴林，为您效劳。”

　　“……晚上好。”

　　“是，今晚上是个好天气，不过我想等会儿可能会下雨。”长着一头白头发和满脸白胡子的巴林走了进来，“我迟到了吗？”

　　“迟到……什么？”

　　“嗯……”巴林走进屋，一眼就看见了坐在座椅上一动不动盯着安阳的德瓦林，“噢！哈哈！兄弟！晚上好啊！”

　　“噢，我亲爱的巴林！”德瓦林不再如狼似虎的盯着安阳，转而向巴林走去，边走便道，“你比上次我们见面时还矮还壮！”

　　“壮了，没矮！”巴林拥抱了下他，接着看向正慢条斯理用餐的安阳，“这位是谁？你的亲戚？”

　　“拜托我是高贵的矮人，怎么会有个如此丑陋的人类亲戚！”

　　“除了我妹妹，你是全世界唯一一个指着鼻子说我长得丑的人！”安阳放下餐具，拿起餐巾擦了擦嘴，说，“容我自我介绍一吓，我叫艾恩，一个流浪巫师。”

　　“那我和你的妹妹达成了共识！”德瓦林说。

　　“不，事实上她只是单纯的爱诋毁我，我相信她内心并不是这样认为的。”

　　“那很遗憾，我就是这样认为的。”

　　“大概能理解，我也觉得你长得很丑，丑爆了！”安阳很不在乎的耸了耸肩。

　　很快，菲力和奇力也到了。

　　就这样，矮人一个接一个的到来。

　　当安阳被逼到墙角时，客厅里已经挤满了十二个矮人，只差矮人王子索林·橡木盾了，这时甘道夫才姗姗来迟。

　　看着这群矮人像是三天没吃过饭似的将巴金斯的储存食物一扫而空，并聚在餐桌上疯吃，放肆的嬉笑打闹，唱歌奏乐，气氛迅速升温，安阳也只得笑笑，然后对站在旁边极为不满却又无可奈何的巴金斯说：“看吧，现在是不是觉得我文明多了？”

　　“或许吧……”

　　“希望你能原谅他们吧，他们已经很久没有见面了，现在你也看得出，他们很高兴。”

　　“噢……”

　　“以后说不定你会喜欢这种方式。”

　　“我死也不会！”

　　“时间很长，命运未测！”安阳说。

　　许久，矮人们将食物吃得干干净净，喧闹的聚会也告一段落。

　　他们叙完了旧，把盘子叠得整整齐齐，唱完了歌，便坐在一起嘲笑比尔博畏手畏脚放不开，直到一声敲门声响起，所有人顿时安静下来。

　　餐厅中落针可闻。

　　甘道夫放下手中的烟斗，说：“他来了。”

　　吱呀一声，房门被打开。

　　同样穿着盔甲披着一件深色斗篷，却将头发和胡须打理得整整齐齐的索林站在门外，看着开门者，他的眼神犀利，声音却很温和：“甘道夫！”

　　他跨进房门：“我记得你说这个地方好找，我迷了两次路，要不是你在门上做了标记，我根本找不到。”

　　“标记？哪儿有标记，这道门上周才粉刷过的！”巴金斯站出来道。

　　“我今天白天才画上去的。”甘道夫说着，对安阳和巴金斯做了个手势，“那么，请允许我为你们介绍一下我们的头儿，索林·橡木盾。”

　　索林皱起了眉，打量着安阳和巴金斯。

　　“所以，这就是那个霍比特人。”

　　“可是，这又是谁？”


第1166章 我会杀掉它

　　安阳只得举起那根木棍子，不厌其烦的再一次重复道：“我叫艾恩，是一个流浪巫师，我将成为你们的同伴。”

　　索林疑惑看向甘道夫：“你可没说我们的队伍会有十五个人。”

　　“事实上我也很意……”

　　“或许他是想给你一个惊喜。”安阳插嘴道。

　　“……外。”甘道夫道。

　　索林转头直视着安阳，目光犀利得让人无法直视，也让人忽略掉他那仅有普通人一半多的身高：“告诉我，你是谁！”

　　“一个察觉到黑暗降临的人，一个知道你们将要去哪里做什么的人，一个能为你提供好运和帮助的人，也是一个能看懂你那张地图上的月亮如尼文的人。”安阳平静的直视着此时显得格外可怕的矮人王子，“至少，我的加入能让你避免向爱隆王求助，单凭你是绝对看不懂这张地图上的谜语的。”

　　“那么，告诉我！”索林忽然往前一步，拿起了他身边那根棍子，“什么时候随地乱捡的一根普通橡树枝也能当法杖了么？”

　　“噗哈哈……”

　　“哈哈哈哈！”

　　旁边矮人爆发出一阵大笑声。

　　安阳也笑了笑，凝视着矮人王子，从他手中握住木棍，平静道：“橡树枝都能被你拿来当做抵挡亵渎者阿索格的盾牌，为什么不能被我拿来当法杖？”

　　他用了用力，索林紧握着木棍，不让他拿过去，并冷冷的直视着他。

　　安阳再次一笑，于是——

　　“噼啪！”

　　一道细小的蓝白色电弧从那根橡树枝上冒出，环绕着树枝击中了索林的手。

　　“嘶！”

　　索林痛呼一声，顿时扔掉了树枝。

　　瞬间，所有矮人都严阵以待！

　　安阳伸手将之接住，拿在手里，无视了矮人们凶神恶煞的目光，说：“现在你相信我流浪巫师的身份了？”

　　“那又如何？”索林握住自己被电弧灼伤的手，喊道，“就算你有天大的本事，我也绝对不会容许一个觊觎我族财宝的人和我们同行！”

　　说完，他又直视一圈众人：“他怎么会知道，是谁把这件事情说出去了？”

　　安阳摇了摇头：“你还没弄清楚吗？我知道的事情远远不止你们这点，我的目的也绝非孤山的财宝和那颗阿肯宝钻，而是恶龙，而是你们一路上遇见的所有敌人，而是隐藏在那些危险背后的黑暗力量！”

　　“黑暗力量？骗人的把戏！”

　　“我没有在撒谎，而是真的，黑暗力量正在卷土重来！你们在盗取阿肯宝钻的过程中会激怒那头火龙，而我则负责杀掉它，否则它必将为黑暗力量所用！你们在前往孤山的过程中会引来半兽人，他们会派出杀手，会派出大军，同样，我的目的就是干掉他们！”

　　“你是个巫师，却是个骗人的巫师！”索林冷冷的看着安阳。

　　“半兽人？”甘道夫却皱起了眉，“他们应该早已经被击散了，和你说的黑暗力量一同被击散了，不可能再组成大军。”

　　“不，他们没有。”

　　“你是如何得知的？”

　　“我在刚达巴发现过他们的踪迹，他们依然存在，并且数量庞大，包括你认为已经死了的亵渎者阿索格，他的儿子博尔格。”安阳平静地说道，“和平已经离去，新的动乱时代已经悄然降临了，如果我们不早做打算，黑暗就会席卷大地！”

　　话音说完，众多矮人都呆呆盯着他。

　　包括索林也是。

　　许久，他们才缓过神来，索林更是直接抓起了安阳的衣领，急迫道：“什么……你说什么？阿索格那个畜生怎么可能还没死，他早就因伤痛去世了！”

　　“他没有。”

　　“谎话！谎话！我亲手伤的他！”

　　“可他并没有死，如果你动身踏上去孤山的远征，很快你就能见到他！”

　　“不……我绝不相信！”

　　这时，哪怕是甘道夫也没有说话。

　　安阳也冷冷看向索林，挣脱他的手，继续道：“黑暗力量正在酝酿攻势，随时可能卷土重来，你看到你们的王国的复兴，但我却必须看到整个中土大地的和平！”

　　索林深吸了口气，冷静下来，问道：“你有什么证据证明你说的话？”

　　“时间很快就会证明它。”

　　“哼！”索林嗤笑，其他大多矮人也报以讽刺的冷笑。

　　“那你又有什么证据证明你自己？让我相信你是一个真心帮助我们的流浪巫师，或是你说的正义使者，而不是半兽人余孽派来的眼线，或者觊觎孤山财宝会在我们睡着的时候捅我们刀子的无耻鼠辈？”

　　“时间很快也会证明它。”

　　“啊哈哈哈……”众多矮人大笑。

　　“至少你在世上籍籍无名，这一点我是说对了？”索林并没有笑，依旧盯着他。

　　“很快，我的名字会响彻中土。”

　　“那我祝你好运，另外，你的妈妈应该还在等着你回家吃饭！”索林道，“要是她进屋给你掖被角的时候发现你不在，她会担心的。”

　　“索林！”甘道夫皱眉喊道，“你应该给一个巫师最起码的尊重！”

　　“你觉得呢？甘道夫。”

　　甘道夫沉默了下，那双睿智双眼与安阳的漆黑瞳孔对视，说：“有些时候……有些时候我会不在你们身边，我会有些事要去忙，这时候有一个巫师跟在队伍中，再怎么也会帮上一些忙。而且他还是一个不错的战士，嗯，他说的。”

　　听见他的话，矮人们顿时闹成一片。

　　“拜托！不是吧！”

　　“他来历不明！”

　　“他能帮上什么忙？在打火石不管用的时候给我们点火么？”

　　“我想我可以检验一下他是不是一个不错的战士，我也应该这么做！”

　　直到索林皱着眉大喊一声——

　　“住口！”

　　现场顿时安静了下来。

　　甘道夫眯着眼，犹豫着说：“事实上我也不太确定，很多凡人巫师都来历不明，但不可以因此判定他们的能力和目的，他说的话有一些道理，但我不知道，我确实有感觉一股黑暗力量正在逐渐逼近中土，但我希望只是我感觉出错了，你也可以……”

　　“行了！”索林摆手道，又看向安阳，“流浪巫师，再多介绍一些你自己！”

　　“我叫艾恩，是一个人类，来自南方的刚铎，嗯，如甘道夫所说，我除了是一个流浪巫师以外，其实还是个不错的战士，另外我还是个不错的神箭手，对了，我还算得上是半个预言家，你们愿意这样叫的话。”

　　“什么？你用了神箭手这个词而不是弓箭手？我没听错吧？”

　　“你预言过自己怎么死吗？”

　　“你用剑还是锤子？”

　　矮人们嗤笑着提出了一大堆问题。

　　“是的，神箭手，我一般不乱用词，我长生不死，魔苟斯亲来也杀不死我，我十八般兵器样样精通。”安阳一一回答。

　　“噢，原来这不是个骗子，这是个疯子，或者就是自大狂！”德瓦林捧腹道，“看起来你一个人能顶我们队伍里的所有人，不过我们来这里的目的只是找个小偷，我们队伍中也只缺一个小偷，不缺全能的神！”

　　“好了，德瓦林！”索林制止道，接着又看向巴金斯，眼中带起了审视，“你呢，你参加过战争么，你会打仗，还是会其他什么？”

　　“抱歉，如果你想知道的话，我倒是有些康克戏的技能！但我没弄懂，这有什么关系么……”

　　“我也这么想。”索林说，然后转向其他人，“我看他不像小偷，倒像个杂货商！”

　　矮人们顿时哄然笑成一片。

　　很快，矮人们在餐桌上坐下来，索林喝着鱼汤吃着面包。

　　灯光将这幅场景映照得极为严谨。

　　“伊瑞德隆会议有什么消息？都有谁来了？”巴林抽着烟向索林问道。

　　“都来了，七个王国都有人来。”

　　矮人们顿时都开心的笑了。

　　“铁丘陵王国有什么消息？丹恩和我们一起吗？”德瓦林问道。

　　“不，他们不会来，他们说这是我们的探险，只是我们的。”索林说道。

　　顿时，所有矮人都一脸失望。

　　安阳就在一旁静静看着。

　　这种感觉很奇妙，明明自己就曾看过一遍这幅画面，现在却以更真实、身临其境的方式再看一遍，他需要细细体会，才能找出导演构造的世界和真实的所有差别。

　　甘道夫让比尔博多拿些蜡烛来，便在桌上铺开了一张地图，同时看了眼巴金斯，像是在对他说一般念道：“远在东方之外，越过山脉及河流，跨过森林和荒地，那儿又一座高耸绝然的孤峰，便是我们的目的地。”

　　“伊鲁柏……”巴金斯看着地图。

　　矮人们开始念起曾经的预言，安阳还记得那句话是这样的——

　　“当前朝的鸟飞回伊鲁柏，就意味着野兽的统治结束！”

　　“……什么野兽？”巴金斯问。

　　“史矛革，庞然大物史矛革，我们那个时代最大的灾难。”矮人波佛说道，“喷火的呼吸，剃刀似的牙，钩子似的爪，特别喜欢珍贵金属。”

　　“你说的是龙？”

　　“是的。”波佛点头微笑道。

　　巴金斯还没来得及说话，矮人们就先自己嚷嚷了起来。

　　“我才不怕那头野兽！”

　　“如果要面对史矛革，即使一支军队也不行，更何况我们只有十三人！”

　　“我们或许人数不足，但我们是战士，我们至死不屈！”

　　“你们忘了我们还有甘道夫！我们还有灰袍巫师，到时候甘道夫会杀掉上百只龙！”

　　于是所有人都将目光对准了甘道夫。

　　“你能杀掉它的，对吗？”

　　“你杀了多少头龙？应该杀过吧？应该杀过不止一头吧？多少头？”

　　“多少只？”

　　“说啊！给我们个数目！”

　　面对这群无知的人不断的询问，甘道夫说不出话来，只得抽着烟不停的咳嗽。

　　“咳咳！”

　　“咳咳咳咳……”

　　没多久，桌上又恢复了安静。

　　这下大家都知道了，灰袍巫师甘道夫并不能帮他们轻而易举的杀掉火龙，史矛革是那个时代的噩梦，依旧是现在的噩梦，这个噩梦没那么容易被终结！

　　可忽然，又有人看向了一直站在一旁仿佛被孤立般不说话的安阳。

　　“流浪巫师，你之前说你会干掉它，你一定说了对吧！我听见你说了！所以你能杀掉史矛革……的……对吗？”波佛紧盯着安阳，“如果你说你之前是骗我们的，那我发誓一定会让你知道舌头被砍掉的滋味！”

　　于是，众人都看向安阳。

　　面对他们的目光和咄咄逼人，安阳眯起眼睛，最终还是点了点头：“是的，我有办法杀掉它，而且我一定会杀掉它！”


第1167章 出发

　　矮人们眨着眼睛，怔怔盯着他。

　　许久，才有人开口：“噢！伙计，你的语气听起来似乎信心不太足啊！拜托，多给我点信心好吧！”

　　“要杀掉史矛革，我们要得到一个人的帮助。”安阳盯着他们。

　　“谁？你不说你能杀掉他吗？”

　　“那是个凡人。”

　　“噢，你就不能直接说他的名字吗？”

　　“我们在路上会遇上他的。”安阳淡淡的说，“接下来继续你们的讨论吧，反正无论有没有办法对付史矛革，你们还是会上路的！没有谁能阻挡你们，既然如此，又何必让那么多糟心的事情来惹恼自己呢？”

　　“额？”菲力愕然的看着安阳，随后才忙不迭的点头表决心，“当然，当然没有谁能阻挡我们，无论如何，我们一定会光复伊鲁柏的！”

　　“兴许，他真有办法杀掉史矛革……”有人低声说道。

　　“也许吧，不过至少有一点他说得很对，史矛革不能让我们因恐惧而后退，先不管那么多，伙计们，决定好战斗了吗？”

　　“我随时都准备着！”

　　接着矮人们再次乱成一团，你一言我一语的谈起自己对这趟旅程的看法。

　　安阳站在一旁，丝毫没有插嘴。

　　甚至……他都没怎么在听。

　　哪怕矮人王子索林一眼就看出关键，几句话就让众人沉默不语，表情凝重，又轻而易举调动所有人的情绪，让众矮人慷慨激昂，恨不得马上投身战场，就连旁边的霍比特人似乎也受到一点感染，但安阳和甘道夫依旧静静地在一旁当一个看客。

　　尤其是安阳。

　　矮人的复兴和他无关，他也洞悉一切，面前这一幕在他眼中更类似于某种画面的另类重放，比起这激奋人心的会谈，他更在意的是自己此时的感觉。

　　同时他也知道，以自己现在的地位，还远没有资格插进矮人们的会议当中，更不能对他们的决定指手画脚，他能做的，也只有静静听着。

　　不久，甘道夫拿出了进入孤山的钥匙，并将之交给了索林，都灵后人。

　　“既然有钥匙，就会有门。”索林的侄子之一，奇力提出道。

　　“是的，这些如尼文上面记录着通往底层大厅的一条隐秘通道。”甘道夫说。

　　“所以还有一个进入的方法？”

　　“是的，如果我们能找到的话。”甘道夫收回指着地图上那串文字的烟斗，有些无奈地说道，“但矮人的大门在关闭时是隐形的，开启的方法就在这张地图上，我没有能力把它找出来，但是……”

　　他拖了个长音，接着转头看向安阳。

　　此时安阳正斜靠在墙上，因为霍比特人的袋底洞实在太矮了，他的头直接顶到了天花板，此时正有些无奈的看着那串吊灯——几乎和他的视线平行。

　　矮人们受到指引，也都纷纷看向安阳。

　　“是的！我想起来了！”奇力最先露出笑容，“他刚才说他能看懂地图上的什么文，否则我们就要向精灵王求助……”

　　“埃尔隆德不是王，蠢货！”旁边的菲力鄙视道。

　　“现在不是说这些的时候！”

　　“好吧，听你的。”

　　菲力和所有矮人一同，都看向安阳。

　　“月亮如尼文。”面对他们的目光，安阳说道，“比起如尼文，它更加隐秘，要想读懂它，必须借助与它们被写下那天相同季节的、相同形状的月亮的月光。”

　　“你能读懂它们？”索林问道。

　　“是的。”安阳装模作样的拿起这张地图，仔细看了眼，说，“这些文字写于近乎两百年前的某个仲夏节前夜，当时是新月，所以……现在还不是时候。”

　　“不是时候？”索林皱眉，其余矮人也都遗憾的叫了出来。

　　“是的。”安阳说。

　　“那要等到……下个月才行了！”

　　“今天多少号来着？”

　　“24号了。”

　　“那也没几天了，我们很快就能见到一轮新月。”安阳抿嘴说道，然后伸手示意，“你们继续，继续。”

　　矮人们沉默着，都没说话。

　　甘道夫深深咋了口烟，说道：“我设想的这个任务要求极大的隐蔽性，也不缺少勇气，但如果我们足够机灵、谨慎，我相信我们能成功！”

　　说着，他看了眼巴金斯：“所以，我们需要个小偷！一个好小偷！”

　　巴金斯扯了扯嘴角，开口说：“我想我就是一个好小偷，一个专业的小偷。”

　　索林转过头，语气中充满了质疑：“你确定你是吗？”

　　顿时矮人们对他充满了嘲笑，比刚才嘲笑安阳时更胜三分，至少安阳还是个巫师，而年轻的比尔博·巴金斯什么也不是。

　　最后，德瓦林更是直言：“我们此行要穿过高山、河谷、森林和荒原，而野外不适合既不能作战也不会自我防护的温和的人，巴金斯先生恐怕不适合加入我们。”

　　直到甘道夫脸色微沉，一下站起身，脑袋直顶到天花板上，他不得不曲着腰，这种不得已的姿态更为他添了一抹居高临下的气势！

　　房间中的光线顿时暗了下来！

　　“够了！如果我说比尔博·巴金斯是小偷，那么他就是！”直到他的语气温和下来，房间中的光线才恢复明亮，他继续道，“霍比特人的脚步很轻，非常轻，事实上他们可以经过而不被人发现，如果你们想从恶龙身边偷走阿肯宝钻，就不能吵醒它！”

　　“而且恶龙早已习惯了矮人的味道，你们只要靠近，它就会发现你们，而霍比特人的味道它完全没闻过！”

　　“你们叫我找到第十四名成员，于是我选择巴金斯先生，他的能力远超过他的外在表现，他所能贡献的比你们任何人，包括他自己所知道的，都要多！”

　　如此，矮人们都沉默下来，显然极为认同甘道夫的权威性！

　　而巴金斯受此夸奖，也惊讶异常。

　　甘道夫平静了下，深吸口气，接着道：“为此，你们必须相信他！”

　　这时，安阳咳嗽了两声，往另一间房走去：“你们慢慢说服巴金斯先生吧，我有些困了，得找个地方睡一觉。”

　　所有矮人都停下来，转头盯着他。

　　一边走，他还一边喃喃道：“真不习惯这样的身体，一会儿就困了……”

　　当他走后，所有人都还沉默着。

　　直到索林开口：“好吧，我们就照甘道夫说的办，巴林，把契约拿给他签！”

　　“不不……”

　　巴金斯连忙摆手拒绝。

　　……

　　霍比特人的家十分温暖，纵然外面的夜清冷又寂静，可火炉一直燃烧着，令房里一直保持着一个令人感到舒适的温度，也保持着一个既不太黑也不影响睡眠的亮度。

　　安阳没有再霸占巴金斯的卧室，他随便找了个墙脚靠坐着，拿了条毯子盖上，便在这微微闪烁的微光中静下来。

　　旁边依旧传来矮人们的声音，但他已不再多管。

　　忽然，一道身影出现在他面前，矮矮的，也并不是十分粗壮，头上戴着一顶大帽子，显得很是老实耿直。

　　此时他却有些局促的看着安阳：“我……那边太沉闷了，事实上我也有些困了，所以……”

　　安阳笑了笑，没有多追究。

　　他知道，这个矮人是来看着自己的。

　　“你叫波佛？”

　　“是。”波佛在他旁边坐了下来，但并未休息，而是一直注意着另一间房的动静，听着他们的谈话，同时留意着安阳。

　　安阳则静静坐着，闭上眼养神。

　　直到，属于矮人的低沉悠远的歌声响了起来，那声音苍辽寂然，让人想起月光下空荡壮阔的山谷，让人想起阴雨连绵时无边无际的草原，孤傲耸立的高山，那曲调又像是从古时走来的恢弘旋律，大气磅礴。

　　“翻过远方寒冷的迷雾山脉，直至幽深古老的地窖山洞，我们必须在破晓前出发，去找寻久已忘却的财富……”

　　“高山上松树在怒吼，深夜里冷风在呻吟……”

　　“火光通红火焰四射，树枝像燃烧的火炬……”

　　从最初索林一个人的声音，到所有矮人自发的附和，曲调就渐渐地升华。

　　安阳睁开了眼睛，被恍然惊醒。

　　他转过头，看向旁边波佛一脸入神的盯着旁边屋，顿了许久，直到歌声停止了，他才说：“你们在艺术上的天赋和你们的外表很不相符啊！”

　　波佛回过神来，怔了怔，才点头说：“当然，矮人是最富有创造力的种族！”

　　“看起来他们没能说服巴金斯先生。”

　　“是的，很遗憾。”波佛垂下目光。

　　“巴金斯先生没有你那么主动，流浪巫师。”索林从另一边走过来，深深的看了眼安阳，说道，接着找了个靠墙的位置坐下。

　　还有几名矮人跟着走过来，找了个舒服的位置躺下，也不讲究，就这样睡了。

　　房间很快恢复安静，除了鼾声。

　　壁炉中的火烧着，木柴不足，已经略微发红了，窗外的天空隐约可见一条白色光带横空而过，由细碎繁密的星点组成。

　　安阳低声喃喃几句，然后伸出手，这才远程捡起一根木柴扔进壁炉中。

　　“噼啪……”

　　索林陡然睁开眼，片刻后才又闭上。

　　第二天清晨很快降临。

　　矮人们起得十分早，吃过早餐，又将巴金斯被弄得杂乱的屋子收拾了一番，这时天才刚亮，巴金斯还在睡梦中。

　　一行人启程，向那矮人的故土出发。


第1168章 德瓦林的棺材本

　　“你们还有多余的马吧？我缺一个交通工具。”刚出门，安阳便向索林问道。

　　“只有一匹小马，原本是给那名霍比特人准备的！”索林皱眉道，“倒是还有一匹多的马，不过要用来驼行李，我们到前面买一匹吧！”

　　“看来只能买一匹了，不过我身上可没有钱。”安阳翻出自己的衣兜给他看了看，耸耸肩道，“看来只能问你们借点钱了。”

　　“……你出门都不带钱的吗？”

　　“我预感到我很快会捡到一笔钱，很大一笔钱，或许还会伴随着一些武器，所以你看，我一分钱都没带，武器也没带！”安阳无所谓的道，然后伸出手，“来吧，我知道你们出门的时候肯定都带了钱袋子！”

　　“嘿伙计，我们过得可不富裕！”德瓦林抱怨着，扔给他一个钱袋。

　　“我会还给你的，很快。”

　　“很快？等你捡到一大笔钱的时候吗？哈哈哈，我还盼望能捡到一笔钱呢！”

　　于是，安阳在前面买了匹马。

　　波佛对安阳挺有好感，不知是不是因为昨晚那短暂的独处，他说：“我觉得我们不应该把那张契约留在霍比特人那里，你瞧，我们现在也是刚好十四个人，那张契约就应该给这位流浪巫师签！现在好了，我们还得抽空重新写出一份契约！”

　　“别胡说！”索林立马呵斥道，他现在对安阳依旧不敢报以信任。

　　安阳倒是无所谓的笑笑，也对老实而遵循内心的波佛挺有好感，说道：“没关系，我不需要签订契约，因为我不需要与你们平分孤山里的财宝。”

　　“可我们所有人签订的契约上写的都是十四分之一，如果只有十三个人签，那岂不是会剩下十四分之一的财宝没人要？”

　　“嗯？我打赌巴金斯先生会追上来的，你们把契约留下是一个正确选择。”

　　“说实话我也这样觉得！”一个矮人说。

　　“那就别光是说说了，我们来打赌吧，我是说真的打赌，下注的那种！”另一个矮人说道，“打赌巴金斯先生会不会出现，我赌他不会出现，三个银币！”

　　“那好，我赌他会出现！”

　　“我赌不会！”

　　“我也赌不会！”

　　“嘿，比佛，你刚刚才说了你觉得他会出现，荒原的天气都没你变得这么快！”

　　安阳看向前方的德瓦林，弱弱问：“德瓦林先生，我之前买马还剩不少钱，您能再借我一点吗？我也想赌一赌。”

　　“……伙计，我们矮人真的挺穷的！”

　　“我直觉我能赢。”

　　“你赌什么？赌那个霍比特人不会追上来的话赔率可不高。”

　　“不不，相反，我赌他会来。”

　　“那你又得欠我一笔钱了，不会又要等到你捡到钱才还我吧？”德瓦林说道，又直接把钱袋扔给了他，“别给我输光了！”

　　“如果我赢了，我会双倍还给你的，如果我输了，等我捡到钱，就百倍还给你。”安阳说。

　　“……”

　　德瓦林的脸色有点不好看。

　　这个人类太不靠谱了。

　　而这时安阳已经举起了他的钱袋子，大喊道：“我赌巴金斯先生一定会出现，赌注是德瓦林先生的全部资产，我看看，额，只有七个银币了，有谁要跟我赌吗？”

　　德瓦林嘴角狠狠的抽动了下。

　　如果不是这个人类离他比较远，他保证自己一定会伸手把自己的钱袋抢回来！

　　“哈哈！这可是德瓦林的棺材本了，你可会给他输光的！”巴林笑道。

　　“你凭什么这么肯定那个霍比特人会回来？”菲力问道。

　　“我一定会赢的，我对图克家族的血脉很有信心。”安阳说道，顺便在德瓦林的注视下攥紧了他的钱袋子。

　　“嗯哼，我期待看到你把德瓦林的棺材本输掉的那一刻，那一定很精彩。”

　　……

　　矮人们的赌注很快便达成。

　　安阳骑马走在最后，离开村子，逐渐走进一片森林，渐行渐远。

　　转过身，村子已经看不见了。

　　有人说巴金斯已经不会再出现了。

　　“哈哈，可怜的流浪巫师，可怜的德瓦林，我倒是期望看见他们打一架！”不知是谁骑在马上说道，语气充满了调侃。

　　“我就说来这里是浪费时间，霍比特人根本不参与，哈哈，倒是省去了我们争论一个霍比特人能否从孤山盗取宝钻的功夫了。”一个矮人说道，又看向安阳，“你要准备把德瓦林的棺材本输给我们然后承受他的怒火了，流浪巫师！”

　　“我会还给他的。”安阳笑着道。

　　正在此时，后面突然传来一声大喊——

　　“等等！等等我！”

　　众矮人都是一愣，连忙惊呼着转过头，只见比尔博·巴金斯正穿戴整齐，背着他的行李箱，手上挥舞着羊皮纸契约往这里跑过来。

　　“喔！”

　　“哦……”

　　众人顿时勒马停下。

　　看着巴金斯，巴林笑道：“哈哈，看来我们的流浪巫师要大赚一笔了，不过这也好，至少德瓦林的棺材本保住了！”

　　巴金斯很快追上他们，挥舞着契约，将它递给巴林，说道：“我签了！”

　　巴林拿出眼镜看了看契约，很快便放下契约：“那么，欢迎巴金斯先生加入索林·橡木盾的队伍，也恭喜流浪巫师和劫后余生的德瓦林先生，刚刚他脸色都变了！”

　　众人顿时露出一阵会心的笑。

　　不多时，巴金斯骑上那匹小马，走着大队伍的后面，安阳和甘道夫旁边。

　　走在前面的欧音忽然回过头，扔出一个钱袋：“接着，诺力！”

　　多力也喊道：“还有我！”

　　欧音爽快的又扔出一个钱袋给他。

　　巴金斯疑惑道：“这是什么？”

　　甘道夫说：“他们在打赌，赌你会不会出现，你让很多人都输了。”

　　“那你呢，赢了还是输了？”

　　甘道夫笑而不语，却伸手抓住一个从前面迅速飞来的钱袋，发出叮的一声响。

　　“亲爱的伙伴，我从不怀疑你！”他说。

　　巴金斯一笑，这才又看向旁边的安阳。

　　“那你呢？艾恩。”

　　“我？”安阳笑得极有深意。

　　“叮、叮、叮……”

　　像是想故意让他出糗似的，好几个钱袋同时飞来，却被他敏捷的全部接住！

　　“哈哈！”安阳大笑，接着朝前面喊道，“嘿，德瓦林先生！”

　　他把一大半赢来的钱都扔给了德瓦林，然后摇着头道：“很遗憾，你错过了一个暴富的机会，如果我输了，我是真的会百倍奉还的，大学术者艾恩从来不说空话！不过至少有一点很不错，你保住了你的棺材本，哈哈！”

　　矮人也都纷纷发出笑声。

　　巴金斯也笑了，笑得极为开心。

　　德瓦林掂量了下钱袋，感觉着比之前两倍还重的分量，冷哼了一声，随即将之揣进了怀里。

　　谈笑间，一行人越走越远。

　　没有参与谈笑的，大概只有身为首领的索林了，他要时刻保持自己的威严。

　　同时他也时常分神留意着安阳，安阳感觉得到这点，他是个领导者，谨慎的思维是必备的素养，他不会像其他人那样轻易相信一个人。话说回来，其他人之所以不纠结安阳的身份也是因为他们知道，索林会纠结这点，如果安阳有问题，索林一定会发现这点，这是索林的工作，他们只需要跟着索林的意志走。

　　所以就算安阳很快通过一系列手段和玩笑和矮人们打成一片，也无法打动索林，而且可能效果适得其反——索林会认为他是个极其擅长博取他人信任的人！

　　矮人们骑的战马不起眼，但耐力却是超乎寻常的好，除了矮人们做饭时放它们去吃草，它们负重行走，却几乎没休息过。

　　安阳买的马就不行了，驮着自己，耐力甚至比不上巴金斯那匹小马。

　　于是他一路上几乎间隔一段时间就要使用一次法术帮助这匹马获得体力，而且为了节省法力开支，他每次都要吟诵一段冗长的咒语，引得一众矮人新奇不已。

　　所幸他基础功底扎实，才能在这个层次还能找出许多适合自己使用的小法术。

　　跨过青脆的山坡，淌过河水冰冷刺骨的河流，穿过低谷，到夜幕降临时，他们在一处高山的半山腰上休息，伴随着夜风的呜咽声，远方鸟儿的刺耳尖叫，风吹过远方森林发出的沙沙声，还有升起的那堆篝火燃烧的噼啪声，以及偶尔响起的几声尖厉渗人的嘶吼声。

　　巴金斯被那声音吓了一跳。

　　他正想开口问，安阳便看向远方，抿嘴说道：“半兽人追来了。”

　　“半兽人？”巴金斯惊讶道。

　　“是啊，半兽人。”菲力说道，“那是一种杀人魔，外面有很多，低地上到处都是，夜晚人们睡熟时他们就发动攻击，又快又静，没有尖叫，只有血……”

　　“哈哈！”

　　看着明显被吓住的巴金斯，菲力和奇力两兄弟发出一阵低笑。

　　他们以为和他们一起开玩笑恐吓巴金斯的安阳会和他们一起笑，但安阳没有。

　　与剧情一样，索林斥责了他们。

　　对于兽人，他是无比怨恨的。

　　当初恶龙史矛革毁掉矮人王国并夺走孤山（即伊鲁柏，曾经矮人王国的城堡）后，索尔国王试图收回摩瑞亚古老矮人王国的领土，以让矮人有家可归，可由亵渎者阿索格率领的半兽人军团先行一步到达并占据了摩瑞亚。

　　阿索格杀了国王索尔，索尔之子，也就是索林的父亲，索恩因悲伤而发狂，不知所踪，最后只剩下索林一个人。

　　矮人军团群龙无首，几近溃败！

　　这时年轻的矮人王子索林站了出来，并斩下了阿索格一只手，接过大旗，带领矮人的军队继续战斗。

　　后来矮人赢了，却也死伤无数，精锐几乎战死殆尽，只剩少数几人。

　　便是眼前这十几个人中的几个人。

　　索林一直坚定的认为阿索格后来已经在伤痛中死去，可是……

　　安阳站了起来，走到悬崖边。

　　风中有一丝丝腥臭味。


第1169章 赶路

　　天空没有月色，料来山下已是一片漆黑，但山顶却有还未散尽的天光躲在云层后面，让夜空显得极富层次，尤其是天边，白色微光仍旧十分明显。

　　山雾弥漫翻卷，更添寒冷寂寥。

　　背后那堆篝火还在燃烧着，发出噼里啪啦的声音，大抵是这片山腰唯一的光芒和温暖来源了，若非如此，也没人能在这里睡着。

　　悬崖边的安阳身形笔挺，凝望远方，背影不似人类，倒像是长生不朽的精灵。

　　“嘶……”

　　他深深吸了口气。

　　“半兽人真的追来了。”他再次说道，语气中全然没有开玩笑的意味，“之前天还未黑的时候，我在路边设置了一个警哨，它发现了半兽人座狼斥候的踪迹。”

　　“什么？”

　　身后那群围着篝火靠坐在半山腰避风口小憩的矮人顿时一惊，俱都站了起来。

　　“你说的是真的？”索林问道。

　　“那可麻烦了。”甘道夫也站起身，握住自己的手杖看向远方。

　　“也可能他只是在和我们开玩笑，哈哈哈，伙计，你这个玩笑可一点也不好笑，就算有四处游走的半兽人发现了我们，也算不上‘追上来了’吧？充其量，他们只是在荒野间发现了一群他们招惹不起的人而已！”

　　安阳转过头凝视他们一眼，说：“空气中弥漫着一股腥臭味，还有大型食肉动物的压抑味道，那是座狼，我不会认错！”

　　“额……”

　　矮人们的表情凝滞了，随即全都提起武器，跑到路中央，四处警惕扫视。

　　“那群畜生在哪？”

　　“找出他们，一定要劈了他们！”

　　索林也走到他身边站住，顺着他的视线看向对面悬崖，却伸手制止了跃跃欲试的矮人战士们，说：“不要冲动，那些半兽人没有来招惹我们，远征重要，我们也没有必要为了找出它们并杀掉而导致明天没有精神赶路。先好好休息，今晚守夜人数增加到两个！”

　　安阳不置可否，低声喃喃诵念几句，然后伸手往前一指。

　　“倏……”

　　一道白色曳光从他手上飞出，在夜幕上划过一道优美弧线，跨过深渊，照亮夜色，直射进了对面悬崖的密林中。

　　那一瞬间，一切明亮可见。

　　索林和众矮人们俨然看见一道骑着巨狼的背影，一眨眼就消失在密林当中。

　　安阳这才看向索林，又环视一圈矮人，淡淡道：“有一个你们都认为已经死去的半兽人，无比想要你们的命，为此他一直在派人寻找你们，现在，他找到了。”

　　“阿索格……不可能！”有矮人惊道，“你说刚刚那些半兽人是他……”

　　“没有什么不可能，世间茫茫，只要有神灵的存在，什么事情都可能发生。”安阳不经意瞥了眼甘道夫，极有深意地说道。

　　“那我们要去追上他们，不能让他们给他们的主人报信！”德瓦林从背后取下双斧就想要冲上去。

　　安阳只是转头淡淡看了他一眼，说：“他们骑的是刚达巴座狼，隔着这么远，又是在晚上，马在晚上的视力远远不及狼，我们不可能追的上他们的！就算追上了，也只可能成为他们骑的座狼的晚餐！”

　　“我们被追捕了……”甘道夫说道，接着严厉的看向索林，“除了家族，你还和谁说了探险的事？”

　　“没有谁！”

　　“和谁说了！”甘道夫语气严厉。

　　“没人！”索林继续答道，接着眯起眼睛看向了安阳，“不过除了我和矮人们，倒是还有其他人提前知道探险的事！”

　　矮人们顿时会意，大部分都拿起武器围住了安阳，目光如同要吃人一般。

　　“我就知道这个人类靠不住！”

　　“比起在路上设置警哨，我觉得留下线索和标记更容易一些！”

　　“一群白痴，我要是为半兽人工作，怎么会提醒你们他们发现你们了，让你们在无知当中被追杀才符合半兽人的利益好吧！”安阳握着那根树枝和他们对峙，“古老的预言并不是你们矮人的专属，史矛革已经六十年没出现了，矮人王子梦想着收复故土，这些事全中土的人都知道，懂吗！”

　　甘道夫稍微凝神，也斥责道：“都把武器放下！我说过很多次了，既然已经走在了一起，就要对彼此报以绝对信任，否则，远征队必将会四分五裂！”

　　索林稍作思考，也摆手止住了众人。

　　矮人们这才把武器放下。

　　安阳稍微松开了树枝，也松了一口气，继续说：“很多东西不止你们能看到，你们的敌人也能看到，在这个时候你们选择前往孤山探险，那么作为你们的敌人，他们也能猜到你们会这样做！好好休息吧！”

　　“希望是我们误解你了，如果是这样，我会向你报以诚挚的歉意！”

　　索林走了回去，矮人们也走了回去，大家继续围绕着篝火靠在山凹处休息，但不知道还有多少人能睡着。

　　第二天一早，众人便启程了。

　　下山就遇见不好的天气，雨一直下，虽然骑着马，却也被淋得一身透湿。

　　无论是霍比特人、矮人或安阳，都十分不悦。

　　但他们对此一筹莫展。

　　甘道夫并不能制止这场雨，而安阳的力量几乎被限制完了，只剩下一丢丢，也完全影响不到天气，不过他倒是可以想其他办法，例如靠精准的掌控慢慢刻画法阵，大概只需要半个月就能将更改天气的法阵刻画出来，到时便能令这场雨停下。

　　下午，雨便已停了。

　　作为一个东方人，安阳实在不习惯这湿漉漉的感觉，这无关乎他有多么强大，而是一代代基因累积给他的烙印。

　　因为东方人的体魄不如西方人强壮，所以东方人在面对潮湿、寒冷等恶劣气候时往往没有西方人淡定，于是人们很少在西方电影中见到人物打伞，即使在下班路上遇见突如其来的暴雨也只见得到满街用外套或其他东西盖在头上或是躲雨或是行色匆匆的人，在这时悠悠然撑开伞的人是不多的。

　　也绝看不到西方人喝热水，哪怕在女性例假期间，也绝看不到西方人打遮阳伞，最多也就带个墨镜。

　　雨后的空气很清新，四处透着青草泥土的味道，但泥土被泡软之后，马儿走起来却更加费尽了。安阳吊在后面和巴金斯和波佛小声聊天，同时打量周围环境，在后面布置的警哨术式反馈不时有大型生物经过，杀气十分浓厚，显然是半兽人的座狼斥候。

　　那些斥候在跟踪他们，等候半兽人群的到来，或是来自长官的命令！

　　又走了一会儿，天色渐晚了，索林在前面看见一间破烂的茅屋，似乎可比避风，便勒马停下：“我们在这里扎营过夜吧，菲力、奇力，你们负责看好马！”

　　甘道夫下马走上前，看了看说：“这里曾经住着一户农夫……”

　　皱了皱眉，他出声喊道：“我觉得继续前进更明智，我们可以朝隐蔽山谷前进，那里的精灵可以帮助我们，为我们提供食物、安歇地和建议。”

　　索林看了看他，沉声走上前道：“我早就说过了，我不想靠近那地方，也不想和精灵打交道！”

　　“为什么？我们需要他们的帮助？”

　　“帮助？恶龙袭击伊鲁柏时，精灵就在旁边，他们却并没有响应我们的求助！半兽人进攻摩瑞亚亵渎我们的圣厅时，精灵也袖手旁观！你让我去找那群背叛我祖父和父亲的人帮忙？我绝做不到！”

　　“你不是他们，我给你地图和钥匙不是让你坚守这件事的！”

　　“我不认为你应该保管它……”

　　甘道夫没能说服索林，反倒受了一肚子气，不过还好，有安阳在，他们不至于连地图都看不懂，否则的话，他们是必须去找爱隆王求助的。

　　只是……安阳是否值得信任的问题。

　　饶是如此，他也对索林的顽固气得不轻，直接甩手就走了。

　　夜色很快降临，远处响起悠长狼嚎。

　　矮人们生了一堆火，架起锅，煮了一锅食物，热气缭绕，然后每人拿一个碗，从锅里舀一碗，便是今晚的晚餐了。

　　出门外在，条件简陋。

　　巴金斯却急得不行，到处看都看不到甘道夫的身影，不由道：“他还没回来！”

　　“谁？”矮人们问道。

　　“甘道夫。”

　　“噢，你不用管，他是巫师，他想去哪就去哪！”波佛用木碗舀上一碗满是汤水的食物递给巴金斯，又指了指独自坐在远处石头上的安阳，说，“给他送过去。”

　　霍比特人满脸都写着担忧，却还是端过碗一步步小心的走到安阳面前，说：“艾恩先生，矮人先生们做好食物了。”

　　“谢谢你。”

　　安阳从他手中接过木碗，感觉到那滚烫的温度，没有勺子，只能就这样端起喝。

　　碗里的东西黑乎乎的，大多是汤，有几块完全没煮烂的熏肉，还有其他一些他不认识的东西，卖相实在不太好，不过至少是热乎的。在这有些冷的夜晚，一碗热乎乎的肉汤总能让人幸福感悄然升腾……

　　安阳吸溜喝了口，发现巴金斯还站在旁边看着自己，他愣了愣，扬了扬碗说：“味道还是不错的，你也去吃点吧，只是如果肉能多点就好了。”

　　“嘿，流浪巫师先生！”一个矮人听见了他的话，朝他大喊，“你就委屈一下吧，出门在外，可没那么多地方弄肉去！”

　　“事实上森林中到处都是肉。”安阳耸了耸肩，说道，“如果我戴着弓箭，你们会吃肉吃到腻的。”

　　“哈哈，说大话谁不会！”那矮人喊道，声音粗壮，在黑暗中看不出他是谁，“奇力，明天请把你的弓箭借给这位不错的神射手先生，我也想吃肉吃到腻！”

　　“我也想！”

　　“哈哈哈哈！”

　　浑厚声音在黑暗中传出老远。

　　他们大概不知道，危险就在旁边。


第1170章 杀掉它们然后回来吃饭

　　巴金斯也去端了碗食物，不过他食量小，碗里只装了一半左右，然后来到安阳旁边坐下，却依旧一脸忧心忡忡。

　　“艾恩，外面有狼，甘道夫不会有危险吧？”巴金斯转头望向他，侧脸被十米开外的篝火光芒微微照亮，但最亮的还是他反光的眼睛，纯净又饱含担忧，比矮人们苦苦寻找的阿肯宝钻还要珍贵。

　　“甘道夫是巫师，他能保护自己。”

　　“可是还有他们说的兽人……”

　　“可千万不要小瞧了灰袍巫师甘道夫的能力啊，他可不是一个江湖骗子，也不是一个做烟花的小贩，而是一位降世的迈雅，他的能力和智慧足以应付许多事情。”

　　“哦。”巴金斯这才略微放心，收回了目光，没多久又偏头看向他，“波佛说巫师都是想去哪就去哪，是这样的吗？”

　　安阳凝神仔细想了想，说：“不是的，至少我不是这样的。”

　　“那你是怎样的，流浪巫师先生？”

　　“流浪巫师并不是我的称号，只是你们习惯这样叫我们而已，就像游侠一样，可事实上我也有我的家庭，我也会被家庭所牵绊，我也会在离家很久的时候想回去，如果我很久都没有看见我的家人，我会很想念他们。”

　　巴金斯点点头，沉默了下来。

　　安阳很快将一碗汤喝完，拿着空碗起身走向矮人们，道：“嘿，伙计们，我的预感越来越强烈了！”

　　正在大声谈笑的矮人们顿时一愣。

　　“什么预感？流浪巫师。”

　　“嗯？我之前不是说过么，刚离开袋底洞的时候，我说我会捡到一大笔钱！”安阳看向远方，深深吸了口气，接着又看向黑暗中静静坐着的一名强壮矮人，“德瓦林先生应该对我说的这句话记忆犹新吧？”

　　“你看到钱了？”德瓦林说。

　　“在哪？”矮人们顿时四处张望。

　　“不，我还没看到钱在哪，不过我预感到我们很快就能捡到钱了，不过真可惜，我已经不欠你钱了。”安阳将空碗扔到篝火旁边，反正他是不会洗碗的。

　　“我们的流浪巫师可真幽默。”

　　安阳扫视一圈，没理他们，而是直接问道：“菲力和奇力呢？”

　　“在那边，和马一起！”

　　“他们恐怕遇上麻烦了，伙计们，除了厨师以外，最好拿起武器跟我来！”安阳说着便抄起树枝，往德瓦林指的方向走去。

　　众多矮人一愣，随即哄笑一片。

　　德瓦林也怔了怔，沉默了下，看着面前地上空空的碗，又瞥了眼旁边的索林，抓起两把斧头，起身跟随安阳走了过去。

　　其他矮人哄笑声停止，看见德瓦林已经上了，也都默默拿起武器，互相对视一眼，几个已经吃完饭的人跟了上去。

　　他们很快见到了菲力和奇力，两人争怔怔的站在旁边，看着那群马。

　　安阳问道：“怎么了？马丢了？”

　　菲力和奇力同时转过头，愕然的看向他：“艾恩先生，你是怎么知道的？”

　　“我就随口一说。”

　　菲力和奇力看了眼他身后跟上来的德瓦林等人，咽了口口水，说：“德瓦林先生，多力，诺力，欧力，波佛和比佛，你们也来了。”

　　“怎么回事？”德瓦林问道。

　　“是这样的，原本我们该有十七匹马，可现在只剩十五匹，黛西和班戈不见了！”菲力说道，有些怕他责怪，又补充了句，“我们只是一不留神，什么都没看见，黛西和班戈就不见了，就在刚刚！”

　　巴金斯不知何时走到他们旁边，看着前方喃喃自语：“瞧这棵树，几乎被连根拔起，似乎有个大东西……”

　　“我们也这样想。”奇力说。

　　“它很大，会很危险！”德瓦林沉声说道，转头四处扫视，“不过没马可不行！”

　　“我们必须找到马，直觉告诉我，找到马之后，或许我们就能捡到钱。”安阳先是低头看了眼地面，接着抬头凝望远方，对巴金斯说，“你回去告诉剩下的人，让他们把手里的碗和烟斗换成武器，马上过来找我们！嗯，就说是德瓦林先生说的。”

　　“好！”霍比特人立马跑回去了。

　　“我看不需要那么多人，我们几个已经是最勇猛的战士了。”德瓦林说。

　　“恐怕需要，德瓦林先生。”安阳接着昏暗的光芒指了指铺满树叶的地面，“这里有它们的脚印，非常大，而且很乱，证明它们体型庞大且不是单独出行，除此之外我还嗅到了一些黑暗的味道，恐怕它们没那么容易对付！”

　　“黑暗的味道？”

　　“是的，一些黑暗而邪恶的生物，它们本不应该出现在这里，可它们却出现了，证明情况可能比我想的还要糟糕！”

　　“什么情况？”

　　“和你们的目的关系不大，但和整个中土世界都有十分大的关系！”安阳说，语气十分沉重，“黑暗降临的速度恐怕比我想的还要快，它们若非被什么东西驱赶，是不可能从那么远的地方来到这里的！”

　　“你知道它们是什么？”

　　“那恐怕得看看再说了。”安阳说。

　　正在这时，其他矮人已经拿着武器过来了，纷纷问道：“发生了什么？”

　　“嘘！”安阳比了个噤声手势，“有非常大的家伙偷走了我们的马，恐怕不容耽搁了，若是它们把马吃了，我们可没办法从座狼斥候的追捕中逃脱！”

　　“什么东西？是熊吗？还是老虎？”

　　“恐怕比那还可怕。”

　　“怪物？”

　　“这个不知道，不过那边好像有火光，过去看看！”安阳小心的趴伏了过去，向旁边伸出手，头也没回的道，“你们谁有多的兵器，借我一把，我有预感，我很快就能捡到不少上好的兵器还给你们！”

　　“……”

　　一把斧头递到了他手里，接着传来德瓦林粗厚的声音：“希望你能用这个，流浪巫师。”

　　“我样样精通！”

　　这时，众人已经看见了那堆火，以及火边坐着的三个庞然大物。

　　因为夜色的掩护，以及距离不近，他们看不太清，但光是体型已能判定那几个家伙不好惹了，接着轮廓也能看出它们的身份。

　　“巨怪！”菲力皱眉说道。

　　“它们会把马吃掉！”奇力也说。

　　“是的。”安阳点头道。

　　“你想怎么做？”这句话是索林问的，让安阳有些惊讶，毕竟索林才应该是那个发号施令的人。

　　“你觉得呢？”他想了想，问道。

　　他清楚他在这个队伍中实在没什么地位和威信可言，甚至不少人怀疑他，所以他避开了这个有些过于表现自己的机会，而将发号施令的权利还给了索林。哪怕在这之前这件事一直是由他所主导的。

　　“我们不宜去招惹它们，不如让小偷先生去把马偷回来，正好检验一下小偷先生的专业程度！”索林看向巴金斯，“巨怪又慢又笨，你很小，它们看不见你！”

　　“噢，不！”巴金斯连连摇头。

　　“没什么危险的，我们就在这里看着，如果遇上麻烦，我们马上就会冲上来！”说着他一推巴金斯的后背，可怜的霍比特人便冲了上去。

　　安阳其实并不太愿意让人去冒险，他不敢肯定剧情会不会有波动，但索林已经下了这个决定，也下决心要检验一下巴金斯的能力，他也不好出言反对，这样很容易让自己在队伍中本就尴尬的地位更加尴尬。

　　于是，他看见巴金斯走上前，他绕了个圈，身形很快被黑暗和树叶所遮挡。

　　霍比特人走路是毫无声息的。

　　可那三头巨怪点起的篝火十分明亮，它们又是围成一个圈，视线死角并不多，巴金斯的行动还是很有难度的。

　　一群矮人在远处看着，也在不断靠近，随时准备冲上去与巨怪战斗。

　　“小偷先生似乎很危险啊。”菲力说。

　　“这一路上到处是危险，如果害怕危险或没有应付危险的能力，就不应该加入我们的队伍！”索林转过头看了眼菲力，眼神冷静而沉着，王者威严不经意间溢出。

　　“那几只巨怪可真大！”有矮人不由惊叹道，“它们怎么会在这里出现！”

　　“它们应该出现在伊顿荒原，可这里距离伊顿荒原很远，能让它们往南方走这么远的，除了那个，我想不出还有什么！”安阳沉声道，一直看着前方。

　　“巴金斯先生似乎有些……”

　　矮人的话还没说完，就见一只巨怪陡然发现了巴金斯，接着三只巨怪都惊讶得站了起来，将巴金斯围了起来。

　　“天呐！好大一只松鼠！”

　　巨怪们对巴金斯投来惊讶目光。

　　而矮人们都握紧了武器：“我们的小偷先生被发现了，接下来怎么办？”

　　“等等，再看……”索林的话还没说完，就被安阳沉声打断了。

　　“现在应该直接冲上去，杀掉那三头巨怪，救下巴金斯先生和马，然后回来吃你们还没吃完的晚餐。”安阳拿着德瓦林的斧头站了起来，又看了眼菲力和奇力，“你们好像还没吃饭吧，那么动作快一点！”

　　菲力和奇力都愣了下，看了眼趴着没动的索林，下意识跟着安阳站了起来。

　　接着，德瓦林和巴林也站了起来。

　　然后随着索林起身，所有矮人都不再犹豫，也都握紧了武器。

　　“杀掉他们！”

　　“冲啊！”


第1171章 探险！

　　月黑风高，杀机毕现。

　　安阳左手拿着那根树枝冒充的法杖，右手提着德瓦林借给他的战斧，奔跑速度并不见得比短腿矮人们更快，但由于他第一个冲出来，此时仍旧跑在最前面！

　　森林中的大树一棵棵往后掠去，地上的落叶踩起来有些柔软，偶尔有树枝或低矮灌木丛挂在他身上，发出嗤的一声响。

　　安阳没有管那些，迅速往前狂奔。

　　在他锐利的目光中，只有那三道丑陋巨怪的身影！

　　矮人们被最初的犹豫拖了后腿，到现在也不甘心安阳冲在他们前面，一个个像是被点燃了斗志一般，向着三头巨怪冲去。他们矮小的身形像是黑暗中移动的影子，在距离巨怪还有二十米时各自散开，借着密林的阻挡兵分多路，准备将巨怪包围起来！

　　同时巨怪也被他们的怒吼惊动，愕然看了眼瘦小的巴金斯，接着看向矮人们。

　　“是矮人！”

　　“那怎么办？矮人不好吃！”

　　“蠢，要战斗了！”

　　“哦……吼！”

　　三头巨怪顿时拿起了武器，顾不上巴金斯了，面朝四方，备战这群不速之客！

　　安阳依然是第一个冲到巨怪近前，不过他却踏上了旁边的一块大石头，借着速度和大石头陡然跃起，直扑一头巨怪的面门。

　　“噗嗤！”

　　锋利战斧在那头巨怪脸上划出一道血淋淋的伤口，只差一点就能让它失去一只眼睛，如果在那最后关头它没有躲闪并且伸手来抓空中的安阳的话，它现在已经能从普通巨怪晋升为精英级BOSS——独眼巨怪了！

　　“嗷，我的脸……”

　　背后传来巨怪吃痛的大吼声。

　　安阳则已在它的肩膀上一借力，战斧刚好横在身前，挡住了另一头巨怪砍过来的一把小刀，顿时感觉手一麻！

　　“妈的，力气真大！”

　　他暗道一声，险之又险的避开了它拍过来的巴掌，从它脚下绕过！

　　这时，第三头巨怪已经捡起一根巨大树枝，朝他横扫而来。

　　安阳瞳孔一缩，避无可避了！

　　他立马将斧头和树枝都横在胸前，做出了一个防御姿势，接着那根巨大树枝立马撞在了他身上。

　　“嘭！”

　　他顿时被扫飞出去。

　　不过他已看出巨怪匆忙发力，树枝根本没抡起来，只是看起来吓人，实际上冲击力并不强，否则他早就用防御法术了。

　　可在众多矮人和巴金斯的眼中，他却是被力大无穷的巨怪结结实实一棍甩中，而且那根棍子还是一根比人腰还粗的树枝，安阳也不出意外的被这一棍甩飞出去，直到撞到旁边的另一棵大树上才停下来。

　　“流浪巫师！”菲力和奇力大喊一声，立马冲过来救他。

　　“咳咳，我很好。”安阳翻身爬起，冲到巴金斯身边，将他护在身后让他赶快逃，自己则和一头巨怪缠斗起来。

　　这三头巨怪确实动作迟缓，可也是相对一名训练有素的战士而言，事实上它们并不见得比普通人慢多少，而且它们力大无穷，皮糙肉厚，对付起来还真不容易！

　　饶是如此，矮人们也占了绝对上风！

　　一是因为数量上的优势，二便是武器上的优势，三便是矮人们确实骁勇善战，即使身高还不到巨怪的膝盖，仍然能打得巨怪们少有还手之力！

　　只是矮人们要拿下它们也不是一件容易的事，战局由此显得有些胶着！

　　安阳灵活避开一头巨怪的攻击，又往旁边踏出一步，像是背后长了眼睛似的避开另一头巨怪的扑击，一斧头砍在一头巨怪的脚后跟，他也分不清是哪头巨怪的脚，反正在混乱的战场中也没必要管那么多。

　　“嗷！”

　　这头巨怪又痛得叫了起来！

　　然而叫完之后，它依然继续反抗。

　　安阳一边打斗一边头疼的喃喃自语：“这群家伙难道就没有脚筋这回事么？”

　　如果仔细看就能发现，这三头巨怪的脚后跟基本都有不下于五道被砍过的痕迹，全是安阳的杰作，深达一指，比其他地方的伤口都多，可它们完全没有倒下的意思。

　　“看来不能执着于脚筋了，要瞄准其他地方的致命处才是！”安阳道。

　　正当他如此想着，忽然一道粗壮身影被巨怪一脚踢飞，落在后面的树叶地上，是矮人中葛罗音。

　　葛罗音揉了揉屁股，看见他朝自己看来，不由喊道：“嘿流浪巫师，你就不能做点什么让我们快点结束这场战斗么？”

　　“……”

　　安阳伸出手，对准一头巨怪。

　　“让开！”

　　矮人们听见他的声音，又看见他这个姿势，不由全都往旁边躲避。

　　接着他一声大喊，是听不懂的咒语，掌心似乎有一个奇怪图形一闪即逝，接着便是一道烈焰冲出，初速极快，力量极强，直接撞上一头巨怪！

　　“烈焰冲击！”

　　“嘭……嘭！”

　　两道巨响，森林都被短暂照亮！

　　那头巨怪更是直接被掀翻，就像当初被卡德加掀翻的兽人骑士，而当它试着想站起来，却发现半边身子都被烧焦并击烂了，刚抬起头便又倒了下去，哀嚎都没来得及哀嚎几句就失去了生命气息。

　　“喔！”矮人们吃惊得大叫，个个都睁大了眼睛，张大了嘴巴。

　　“再来一个，巫师先生！”

　　“是啊，干掉它们！”

　　而剩下两头巨怪也是一愣，恐惧的看了眼安阳，竟扭头就跑。

　　矮人们自然不肯轻易放过它们，由奇力射出的两支箭矢划破长空，精准插在了它们腿上，这下一来，速度受到了影响，很快就被矮人们持着兵器围住。

　　可矮人们也只是把它们围住，没有急着动手，而是看向安阳，喊道：“快点动手，巫师先生，我们困住它了！”

　　“……”安阳一脸无语，深吸了口气，“不行了，我有点累了，你们上吧。”

　　“额……”

　　矮人们抬起头，看向两头巨怪。

　　一咬牙，一跺脚，他们一起冲了上去！

　　大概十分钟后——

　　“呼！”

　　葛罗音将武器扔在地上，一屁股坐了下来，抬起袖子擦了把汗水。

　　索林也嗤一声将手中大剑插在地上，松手深深呼出一口气，累得不轻。

　　其他矮人也差不多。

　　整整打了十分钟，而且不止攻击，还要一直不停歇的以超大幅度的动作来躲避，体力消耗巨大，要换了普通人类，估计用不了一分钟就体力耗尽了。

　　而在他们身后，那两头巨怪已倒地不起，并且浑身是伤，显然死得十分痛苦！

　　索林转过头，扫视一圈，在一棵大树后面看见了巴金斯的身影，便说：“小偷先生，现在可以去把马牵回来了吗？”

　　“哦，是，索林先生！”

　　“我来帮你。”安阳走了过去，将战斧插在地上，与他一同解绳索。

　　很快，马便被解救出来。

　　菲力和奇力比较年轻，体力好，休息了一会儿就缓过来了，拿起武器道：“走吧，回去了，打了这么久的架，连晚饭都没吃，我已经快饿死了！”

　　众矮人这才跟着拿起武器，往回走。

　　与来时相比，回去时要悠闲得多，巴金斯很快凑到安阳旁边，眼中充满好奇，道：“艾恩先生，你刚才那一下看上去很厉害，是怎么放出来的？可以告诉我吗？”

　　安阳还没回答，一个矮人便在旁边抢先开口了：“如果告诉了你，他们巫师就没有吃饭的手段了，哈哈！”

　　“我没有当巫师的意思，我只是好奇。”巴金斯连忙解释道。

　　依旧没等安阳说话，索林便又在旁边插嘴道：“刚才那一下确实不错，只可惜只能释放一次，如果能多来几次就好了！要是能做到像连弩一样发射……”

　　“我们的巫师先生就力竭而死了，像是被什么掏空似的！”德瓦林在旁边笑道。

　　很快，他们回到原先的营地。

　　菲力和奇力立马数了下马，数量没错，这才摸着干瘪的肚子往篝火走去。

　　本来就饿，又战斗那么久，就更饿了！

　　可刚刚靠近，他们就升起了一股不祥的预感，吸了口气，连忙加快脚步走过去。果不其然，看到锅中那团黑乎乎的东西，他们的脸色一下子变得很难看。

　　“你们在出发之前不知道把晚餐盛起来吗？”菲力面露不善之色。

　　“或者把锅从火上端下来！”菲力也满脸不高兴地说道。

　　“怎么了？”葛罗音走过来一看，顿时露出一抹笑容，拍了拍菲力和奇力的肩膀，事不关己的走开了。

　　其他矮人也纷纷效仿，凑过来看一眼，然后发出一阵爽朗笑声，各自走开，或者端起自己刚才还没吃完的冷饭继续吃。

　　安阳见此，便说：“既然没饭吃了，不如我们去探险吧，顺便打打猎！”

　　“探险？”菲力一愣。

　　“打猎？”奇力也一愣。

　　安阳点点头，说：“巨怪不会在白天出来，所以它们肯定在附近有洞穴，我们可以进去看看，在路上遇见动物也可以抓来当夜宵，反正我是没吃饱。”

　　末了，他又补充了句：“我直觉在它们的洞穴里肯定能捡到钱！”


第1172章 我的直觉……

　　一行十五人，浩浩荡荡的出发了。

　　主要索林觉得巨怪是个不小的安全隐患，自己一行人虽然杀了三头，但最好还是确定一下还有没有其他巨怪，于是将其他矮人都叫上了。哪怕并不愿意去探险的，也都被迫拿起武器和火把开始了这趟夜行。

　　安阳在夜里的视力依旧很好，矮人们也不算差，很快找到了巨怪的洞穴。

　　“真踏马臭！”巴林道。

　　“咳咳咳！”

　　“我们或许真能在这里找到什么！”波佛说道，他举起火把走在了前面。

　　很快，矮人们惊讶了。

　　“看地上！”

　　众人全都低下头，顿时发现了地上那一地散落的金币，旁边还放着几个箱子，也都装满了金银财宝！

　　耿直而爱财的矮人们已经快惊呆了。

　　“真……真踏马能捡到钱！”

　　波佛深吸了一口气，走上前，用脚踹了踹满地的金币，顿时发出叮铃铃的美妙声音，“让这些就这么丢着似乎很可耻！”

　　“看来我的预感还是很准确的。”安阳耸了耸肩，“大家都来拿吧，或许路上会有用得到的地方！”

　　“同意！”

　　矮人们顿时凑了过来。

　　而索林则直接越过了金币，看向不远处的武器架子，上面放着两把剑，其余的武器槽则是空落落的。

　　“这些剑不是巨怪造的！”他说出了和剧情中一样的话，但甘道夫可不在这里，他只能看向安阳，在场唯一的博学者。

　　安阳可没有甘道夫那么温和客气，直言道：“是啊，傻子都看得出来，巨怪造不出这种武器。”

　　索林面色没有不悦，继续道：“也不像是人类铁匠造的，更不是矮人工匠造的。”

　　安阳也拿起一把长剑，抽出来看了看锋利银亮的剑身，看见索林也正准备抽出他手中的剑，解释道：“它们是在贡多林打造的，制作者是第一纪元的高等精灵……”

　　听见是精灵制造的，索林看了他一眼，顿时放弃了将这把剑抽出来，准备将它放回去。

　　可这时，安阳又淡淡道：“它们甚至可以算是整个世界最精良的兵器了，很可能曾经都拥有响亮的名号，杀敌无数，就算说是上古精灵神器也不为过！纵观世界，也许再没有比这更好的兵器了……”

　　索林动作又一顿，又看了他一眼，犹豫了下，还是将铖的一声手中剑抽了出来！

　　只一眼，他就看上了它！

　　这是一把叫做兽咬剑的单刃剑，其实放在东方文明中，那是标准的刀。

　　索林挑中了它！

　　其他矮人们则挖了一个坑，装了满满的一箱子金币，将金币埋了进去藏好。

　　美其名曰——做长远储备！

　　安阳则把另一把上古宝剑据为己有，即剧情中甘道夫用的那把剑，名曰敌击剑，是一柄细长的十字剑，远征队中也只有他和甘道夫能用了。

　　接着他在地上找了找，果然翻出了那柄短剑，于是他将它捡了起来。

　　很快，矮人们都往外走去。

　　巴金斯在外面放风。

　　安阳把那柄短剑递给了他，说：“这把剑给你用了，配你的身形刚好！”

　　“不不不，我不会用剑。”

　　“这是一把上古精灵制造的宝剑，它在遇上妖精和半兽人的时候会发出光芒，可以提醒你保护好自己。”安阳淡淡说。

　　“可……我从没用过剑。”

　　“我也希望你永远用不上它。”这句话安阳直接照搬了剧情中甘道夫的原话，接着又说，“我并非让你用它来作战，任何武器的最初目的都只是用来保护自己，我希望你能在关键时刻用它来保护好自己。凭借着你的勇气，你会平安回到夏尔，看你的书，喝你的茶。”

　　巴金斯愣愣的，不过倒是没再拒绝。

　　走出洞穴，仍是夜晚。

　　不过这里夏季的夜晚很短，白天会很漫长，用不了多久就能看见黎明。

　　安阳将那柄十字剑别在腰上，他的皮带倒是比其他人的腰带好用，别得更稳。他看了一眼密林幽深，转头对队伍中的弓箭手奇力低声说道：“把你的弓箭借给我，我决定带点什么东西回去烤着吃，今天晚上就主动值夜了。”

　　“还是我来吧，我也很饿！”奇力说。

　　“也好！”

　　奇力的箭术他还是很放心的，就算比不上射龙的巴德，打猎还是没问题。

　　于是两人心照不宣的放缓了脚步，任由大部队往前走去，菲力看见了，也不动声色的减速，三人逐渐吊在了队伍的最后。

　　“你们打算干什么？”菲力也压低声音问道。

　　“不是说好了吗，出来除了探险，还要打点猎回去当夜宵！”安阳小声说。

　　“噢！”菲力顿时露出兴奋的表情。

　　“夜宵？”从旁边冷不丁冒出一个声音，接着是一双明晃晃的眼睛。

　　菲力和奇力都被吓了一跳，缓过神来才发现，竟是霍比特人，他走路无声无息，个子也小，他们竟然都没发现。

　　看着霍比特人闪动着光芒左顾右盼的目光，他们知道，他也心动了。

　　于是，四人脱离了大部队。

　　霍比特人行动无声，倒不会拖他们后腿，而其余两人一个战士一个弓箭手，都具备很好的战术素养，没有引起那些夜行生物的警觉，相反，他们很快发现了猎物——

　　那是一头梅花鹿，雄性，有角，从体型来看，体重至少有两百斤！

　　“要不换一个，这个太大了，所有人加起来也吃不完。”奇力转头对安阳小声道，“主要是它体型太大了，箭如果不射中要害的话它是不会当场毙命的，等它跑进林子里我们很难再将它找到！”

　　“嗯……好。”安阳点头道。

　　突然，巴金斯在背后推了推他们，然后伸手指向不远处的另一头生物。

　　“嗯？就是它了！”安阳说。

　　那也是一头鹿，不过是一头黇（读作：tian/天）鹿，是雌性，体型并不大，大概只有四十公斤左右，看起来倒是和缩小版的梅花鹿很像。

　　奇力也不客气，立马抽出一支箭，调转箭头，瞄准了那头黇鹿。

　　“倏！”

　　箭矢顿时离弦而出，撕破长空，精准射在了那头黇鹿的腹部，没入至少半尺。

　　可怜的小家伙一声哀鸣，顿时往远处跑去，可这个伤口对它来说已接近致命伤，再剧烈运动，更加剧了身上和内脏的伤口，没跑两步就倒了下去！

　　那头梅花鹿也被惊得不轻，扭头就消失在林子中。

　　菲力立马冲上去，将猎物带了回来。

　　当四人提着一头鹿回来时，矮人们正焦急如焚，杂乱的议论着，可看到他们，俱是一惊。

　　索林顿时沉声斥责道：“你们为什么这么久才回来，也不提前说一声，大家都还以为你们掉进老鼠洞里去了！”

　　德瓦林则说：“刚说要去找你们，没想到你们回来了……我就说他们去打猎去了嘛，瞎担心！”

　　菲力嘿嘿笑了一声，抬起手扬了扬提着的猎物，说道：“今天晚上的夜宵！”

　　索林依旧沉着脸，说道：“作为未来的国王，你不可以这么贪玩任性！”

　　菲力见他是真生气了，连忙摆出了认错的态度：“是，舅舅！”

　　可一转头，他又嬉皮笑脸了：“本来很快就能回来的，不过我们需要把这头鹿好好清理一下，就晚了一点，现在让我看看你们的火烧得怎么样了！”

　　众矮人们又立马沸腾起来，一片笑语。

　　去除内脏，放干血，去掉头尾，一头鹿也就只剩一半左右，十三个矮人，一个霍比特人和一个食量并不算小的人类巫师，完全能吃干净，就算剩一点点，人类巫师在守夜的过程中也能悠悠闲闲的将它吃掉。

　　清晨，他们还没醒，甘道夫回来了！

　　看见满地的骨头，篝火上还架着盛有肉汤的锅，甘道夫又想气又想笑，狠狠顿了一下手杖，将众人惊醒：“看来我不在的时候，你们开了一场Patty！”

　　“甘道夫！你回来啦！”最先起来迎接他的居然是还没改掉睡懒觉习惯的巴金斯。

　　甘道夫点了点头，开始审视众人。

　　他微微松了口气。

　　接着安阳也懒洋洋的坐了起来，指了指火堆上的铁锅：“别担心，我们给你剩了一点……汤。”

　　“噢！那可真是谢谢了。”

　　“不客气。”

　　“我在回来的路上发现了三头巨怪的尸体，就离营地不远，是你们杀死的？”甘道夫拄着手杖问他们，很快发现了安阳腰间别着的十字剑和索林的兽咬剑，“看来你们这一夜过得并不平凡，收获很大啊，小伙子们！”

　　“是的，我们遇见了巨怪，它们偷了我们的马，于是我们杀了它们。”索林也站了起来，说得很轻松。

　　“我从一头巨怪的身上发现了被强大力量击中过的伤痕，我看不出那究竟是什么力量造成的。”甘道夫说着，扫了眼安阳，又补充了句，“看来我坚持让一名流浪巫师加入队伍是一个正确选择！”

　　索林没有吭声。

　　这时其他矮人也都纷纷爬起来，出门在外没什么好收拾的，各自拿起自己昨晚用过的碗，随手擦了擦，从锅中盛了一碗炖得极烂的肉汤，便是今早的早餐了。

　　“我以为这锅汤真的是为我留的。”甘道夫的声音中有些怨气。

　　“和你开个玩笑，这是留作今天早上吃的早餐，里面加了肉和野蘑菇，已经炖了一晚上了，味道应该不错，先来吃一碗吧。”安阳笑着说道，“多补充点体力，快点吃完收拾好行李，我直觉邪恶的气息正在临近，说不定半兽人的追兵就快到了！”

　　闻言，众人都露出凝重之色，即使有一个想出言调侃的，也只张了张嘴，那声调侃的话便硬是卡在了喉咙口。


第1173章 褐袍巫师

　　“呼噜噜……嘶……”

　　营地中传来一阵喝汤的声音，一眼望去，尽是捧着碗低头喝汤的矮人，不时还能听到因为喝得太急而被烫着的吸气声。

　　“流浪巫师，我猜你在人类中一定是一名橱子吧！”波佛抬起头问道，他刚刚就被烫了一下，说话还有点大舌头。

　　“是啊，这肉汤的味道太好了！”

　　“你不是往里面加了巫师吧？”

　　矮人们纷纷附和道，一个个不断往碗里面吹气，整个营地都萦绕着热气。

　　晨曦与肉香相伴，真是太好了。

　　就连更为知礼数的甘道夫和更加矜持的索林也低着头一直默默的喝着，显然也认为这锅汤的味道极棒，而本身手艺就不错的霍比特人也对安阳投来不遗余力的赞赏。

　　“我是人类巫师，我在人类中也是一名巫师。”安阳强调道，接着又说道，“或许是因为我有一个十分擅长厨艺的妻子，每天吃着她做的饭，也学到了一点吧。”

　　“你有妻子？”甘道夫透过碗看向他。

　　“你还有妻子？”矮人们也纷纷朝他投来惊讶目光，其中一个道，“你妻子还……我的意思是说……你的妻子现在还……额……你明白我的意思。”

　　“是的，她依然活着。”

　　“噢！真是太令人惊讶了！”那个矮人说完，发现众人都向自己投来目光，安阳的表情也有些奇怪，顿时意识到自己说错话了，连忙慌乱失措的改口道，“额……我不是那个意思……我是说……你明白我的意思。”

　　“……”安阳一脸无语，将碗放下，“快点吃完，我们应该走了。”

　　他看向远方天边，朝霞已经鲜红，隐隐似血，映照着连绵起伏的山脉显得异常瑰丽壮观——自己无形中已经为他们节省了很多时间，在天刚亮时就出发，不知道能不能避开剧情中的座狼斥候的追捕。

　　按照剧情中的时间线，矮人们应该是破晓时才杀死巨怪，后来还去寻找了巨怪洞穴，至少是清晨才遇上半兽人的座狼斥候。

　　很快，意犹未尽的矮人们放下碗，安阳看见邦博还想凑过来，便直接掀翻了篝火上的锅，将剩下的肉汤洒了一地，热气在清冷的清晨袅袅升起。

　　“噢不，你这是暴殄天物！”邦博道。

　　“快点出发了！”安阳冷着脸道。

　　“这样对待美食是要遭天谴的，一定会！”矮人邦博碎碎念着，将自己的碗收了起来。

　　其他矮人也很快收拾好，直接略过了洗碗洗锅的步骤，将之往行李上一塞，便各自翻身上马，准备出发了！

　　“驾！”

　　一群人离开营地。

　　“快点，如果可能的话，尽量走快点！”安阳一路上不断催促着。

　　矮人们最开始还回应他的催促，到后来干脆闭嘴不语，闷头一个劲的赶路，而对于长途跋涉来说，此时的赶路速度已逼近极限。

　　霍比特人巴金斯是一行人中对危险最没有概念的，他只顾坐在马上，一路上转头四处看着，美其名曰留意森林中的动静，实际上则是欣赏一路上的风景。

　　他体内的图克血脉赋予他对冒险极大的热忱，远方是他所向往的，而他这一辈子从来没到过这么远的地方，哪怕是当初为了寻找精灵而探索夏尔边境时也没有。

　　于是这一路上瑰丽壮阔的风景便成了他消磨时间的最好方法——

　　纵使穿越森林，风景依然是极好的。

　　因为有着仿佛远古时期就生长着的巨树和绿油油的草地，如果视线不受遮挡，远方还有一排笔直陡峭仿若屏障般的山，后面有连绵起伏的山脉，一路上都能看见嶙峋的怪石和纵穿草地的溪流，有从来没见过的野生动物，也有一望无际的荒原。

　　巴金斯心想，如果不走出那个袋底洞，自己就一辈子也看不见这样的景色。

　　可这仍然是危机四伏的一趟旅程，巴金斯认为自己已经有了思想准备，昨晚也见识了战斗和杀戮，可事实上，他对这一路的危险还是没有个清晰认知。

　　包括矮人们，他们事先也不知道他们会面临亵渎者阿索格的追杀，他们一直以为他们的最终对手就是那头恶龙，可事实上按照原剧情来说的话，那头龙并不凶险，最后杀掉那头龙的也不是他们，而是另一个人，在另一个地方。

　　一早上过去，远征队行进了六十公里，从森林进入了荒原。这个速度已经非常不错了，而整个过程中，也从未发现半兽人的踪迹。

　　矮人们一度认为是安阳太紧张了。

　　他们在原地扎营，没有做饭，而是拿出准备好的干粮，背靠着一块大石头避风，独自默默的啃着，没人抱怨食物难吃。

　　这让安阳有些失望，他本来打算如果有人抱怨这种像砖头一样的压缩面食难吃的话，自己一定要努力附和，因为这玩意儿实在太难吃了，口感粗糙，又干又硬，除了盐和糖根本没有其他任何味道，而这种独特的咸甜味……大概能解决现实世界持续多年的咸甜党争吧，不过安阳觉得更大的可能是被两党同时唾弃！

　　正当安阳放下这块啃了一个缺口的砖头，不想再吃时，亲自警戒的索林突然大喊：“大家警惕，有动静，好像有谁朝我们过来了！”

　　“拿起武器！”

　　矮人们顿时动了起来。

　　安阳的动作也很快，马上将砖头扔在一旁，起身顺着大石头凹凸不平的表面就爬了上去，与索林站在一起。

　　矮人们就没这种本事了，他们只能从一边绕一大圈，然后爬上这块大石头。

　　眺望远方，确实有一条身影。

　　其实看不太清，只能在荒原枯黄色的草地上看到一串身影在快速移动，像是一条蚯蚓爬过，与枯黄的大地色有所不同。

　　索林已经拔出了兽咬剑，眼神犀利尖锐，冷冷盯着那串身影。

　　“已经确定是冲我们来的了，只是看起来不像座狼斥候，不知道是敌是友！”他对身边汇聚得越来越多的人说道，又很快下达了新命令，“全体上马，准备撤退！”

　　安阳凝视几眼，却道：“瑞达加斯特。”

　　“瑞达加斯特？”索林停了下来，看向安阳，其他矮人也随之停下。

　　“你确定？”

　　“是的，瑞达加斯特！”安阳道。

　　众矮人又看向甘道夫，可甘道夫只是皱眉盯着远方，道：“年纪大了，眼睛没有以前那么好用了，不过如果是瑞达加斯特的话，他应该在盯守东方广阔的森林。”

　　索林皱起了眉，但没有吭声，不过也没有立刻上马撤退。

　　很快，那串身影越来越近。

　　“我看清了，果然是瑞达加斯特，只有他才会坐着一辆由小动物拉着的雪橇！”甘道夫说道，“可他为什么会来这里？”

　　“等他到了就知道了。”索林铖一声将兽咬剑插回剑鞘中。

　　那串身影速度极快，到近了众人才发现，拉着雪橇的竟然是一串兔子，褐袍巫师瑞达加斯特就坐在雪橇中，朝他们这个方向迅速跑来，直到高高跃起，雪橇和兔子们都稳稳落在矮人们所站的大石头上。

　　“喔！你差点撞上我们！”

　　“抱歉！”瑞达加斯特歉意说道，凝重的看向甘道夫，“甘道夫，出事了！”

　　“嗯？什么事？”甘道夫皱着眉。

　　“出大事了！”

　　“什么？”

　　“绿林病了，甘道夫，黑暗降临了，万物不再生长了，我嗅到空气中弥漫着腐烂的味道！”瑞达加斯特说道，“更严重的是网，巨大的网，还有巨大的蜘蛛，像是远古巨蜘蛛安格利昂，遍布整座森林！我跟踪它们，它们来自多哥多尔，那座古堡！”

　　“但古堡早就荒废了！”甘道夫说。

　　“没有，它没有，甘道夫。”瑞达加斯特表情凝重，让矮人们都不敢插嘴，只听他继续说道，“那里住着黑暗势力，我从没遇到过的恶势力！我看见了他，透过那座古堡中的一面石雕，死灵法师来了！”

　　听到这里，矮人们都吃惊不已，瑞达加斯特更是露出恐惧之色，像是想到了什么可怕的事。

　　甘道夫也是，他看了眼安阳，给瑞达加斯特抽了口烟，又继续问道：“死灵法师，你确定是死灵法师？这个世界已经很久没有出现过死灵法师了！”

　　“我确定，他不来自活人世界！”瑞达加斯特说着，从身后抽出一个包裹，递给了甘道夫。

　　甘道夫接过并打开，里面包裹着一柄短剑，他一下就认出了它。

　　魔窟剑！

　　曾经魔多的遗物，为巫师王安格玛打造的武器，当安格玛战败后，它已经被人类带走并埋葬在了鲁道尔高山上的岩石深处！

　　正在这时，一声悠长狼嚎响起。

　　甘道夫顿时收起了这柄剑！

　　巴金斯则以为有狼群，转头寻找声音的来源，直到盯着东方，大惊：“那是什么，是狼吗，怎么可能有那么巨大的狼！”

　　矮人们深吸了口气，满脸凝重。

　　“那不是狼，而是座狼，这意味着半兽人群就在不远处！”波佛说道，也是一脸焦急之色，“我们必须马上上马，赶快离开这里！”


第1174章 狙击

　　“嗷呜……”

　　“驾！驾！”

　　“哒哒哒……”

　　“快点！再快一点！”

　　“德瓦林，索林，他们在靠近！”

　　“弓箭手！”索林大喊着，“把离我们最近的干掉！”

　　“好！”奇力回答着，从马背上取下弓箭，迅速引箭搭弓，凝神等了一会儿，也不管奔跑中的马，转身就射出一箭。

　　“倏！……嗤！”

　　一名高速移动的兽人斥候掉了下去！

　　奇力继续搭箭，转身又是一箭。

　　“倏！”

　　“嗤！”

　　又是一名半兽人摔下座狼。

　　安阳骑在剧烈颠簸的马背上，也喃喃念诵着咒语，然后朝地上一指。

　　“哗啦！”

　　一个什么东西破土而出。

　　片刻后，两名半兽人斥候从这里经过，地上突然冒出数根藤蔓，像是有生命似的舞动起来，紧紧缠住了两头座狼的前腿，让高速奔行的座狼瞬间失衡。

　　“嘭！”

　　座狼以一个匍匐的姿势摔倒在地，在数十公里的高速奔行下，它们背上的半兽人斥候毫无悬念也高速飞了出去，而前面是安阳特意为它们准备的一片碎石堆，这两名半兽人斥候会有什么下场可想而知！

　　转身射箭的奇力看见这一幕，不由对安阳投去一个肯定的目光：“很不错！”

　　而为首的半兽人浑然不顾数名减员，扬起手中武器，大喊道：“绕过去，包抄，让矮人渣们无路可逃！”

　　索林很快也发现马的速度比不上座狼的速度，尤其是很多座狼背上并没有载着半兽人，它们可以肆无忌惮的奔跑并追上矮人们，接着矮人们就会陷入泥潭，用不了多久就会被后面的半兽人斥候队追上！

　　而且……

　　索林看了眼安阳与巴金斯。

　　巴金斯骑的是一匹小马，而安阳的马是花了十几枚银币从夏尔农夫那里买的，现在还没发现什么，但一直在荒原上这么奔跑下去的话，这两匹马很快就会掉队！

　　甘道夫似乎也意识到了这点，很快换了个方向：“往这边跑，快点！”

　　众人来不及多想，立马跟随他而去。

　　而瑞达加斯特却逐渐放缓了速度，对众人大喊道：“你们先跑，我找个地方引开他们，或许可以拖延一点时间！”

　　甘道夫稍作思考，便点头道：“你的兔子速度比他们快，不过也要小心。”

　　“嘿嘿！”

　　瑞达加斯特选了一个视线被石头遮挡的转弯处，立马换了个方向，而矮人们则沿着一条同样视线隐蔽的坡沟处继续前行。

　　被兔子拉着的雪橇目标要大得多，况且视线被阻挡，半兽人看不到矮人们的身影，以为矮人们就跟在瑞达加斯特身后，便瞄准了瑞达加斯特包抄而去，这个方向正好与矮人们的逃跑方向相反。

　　甘道夫挑了一片长着些许松树的荒原，一头钻了进去，这里地形更复杂，视线没有荒原那么开阔，更有利于他们的逃跑。

　　“这边！”他仿佛在辨认着什么。

　　矮人们便都跟在他身后，一边带着重新又追上来的半兽人斥候兜圈子，一边试图甩掉他们。

　　可饶是如此，座狼的嗅觉灵敏，又比马速度更快，半兽人斥候队与矮人们的距离还是在不断拉近又拉远，情况十分凶险！

　　安阳依旧低声喃喃着，压榨着体内那一丁点能量的价值，所用手段皆是耗能最少的。为了让这些小手段达到杀伤效果，他必须要挑选适应当前情况和荒原环境的，甚至很多时候要借用荒原本身就有的道具，例如树枝和石头，满地的荒草和小动物。

　　还不能一直使用，要劳逸结合，给能量留下恢复的空间和间隙！

　　如此一来，能量是节省了，他却觉得心累不已，印象中自己即使是当初初学法术时也没这么窘迫过，几乎是在用自身接近于神的知识将一点能量掰成两点用！

　　终于，他放弃了这种心累的方式！

　　“奇力，把你的弓箭借给我！”安阳对奇力大喊道，“再加上你的马！”

　　“嗯？”奇力疑惑看向他。

　　疑惑归疑惑，但他已不再怀疑安阳，闻言很快便将弓扔给了他，接着又取下背后的箭筒扔给他，问道：“你要干什么？”

　　“当然是干半兽人！”说出这话，安阳表情突然变得有点怪。

　　还好纯洁的矮人并未觉得他口味重，而是微微放慢速度，让自己和他并行：“你想怎么做？”

　　“骑马，射箭！”

　　安阳说着，将手中缰绳递给奇力，直接一跃跳到了奇力背后坐着，说：“你能跳过去吧？要不要我帮你把缰绳拉着？”

　　“不用！”

　　奇力也一跃，跳上了他的马！

　　“驾！”安阳一拉缰绳，身下的马便脱离了大部队，换了一个方向，看那样子竟是直接往半兽人斥候队而去。

　　“嗖！”

　　一支箭矢从他手中破空而出！

　　“嗷！”

　　一头座狼向前栽倒！

　　他拉了拉缰绳，调整了下方向，同时减慢速度，几乎和剩下的座狼只距百米，一旦找准机会和搭弓射箭，阻击半兽人！

　　矮人们越跑越远，短时间内还是没有与追兵拉开距离，但安阳在不断阻击，只要半兽人无法追上并杀掉他，就永远也不可能追上矮人们。相反，以安阳的箭术，他们很可能被这位流浪巫师放风筝放到团灭！

　　前方矮人们回过头来，只见安阳在一处小坡上勒马转身，搭弓射箭，在那一瞬间射出一箭！

　　“嗖！”

　　“嗷呜……”

　　他们看不见射中没有，但听得见座狼的哀嚎声，心中不由大为诧异。

　　射出这一箭，安阳也不再停留，立刻又策马从小坡上冲下，继续往前狂奔，同时不断扭头观看后方半兽人斥候队的动静。

　　约莫半个小时后，他们已跑了三十公里，座下马儿累得直喘气，追击的半兽人斥候越来越少，前方的地形也变得越来越复杂，越来越不利追击。

　　忽然，安阳看见前面路上有条深沟，大约有三米宽，很长，像是大地的一条裂缝！

　　他连忙策马加速跳了过去，接着，他却停了下来，转身回望那条深沟。

　　稍作思考，咒语声响了起来。

　　体内那一丁点能量顿时耗了一大半，而深沟中的杂草则疯狂生长起来，眨眼间就将深沟给遮住，达到与地面平行，看不出来的地步。

　　安阳射出最后一箭，干掉了一头没有半兽人斥候的座狼，才又继续往前跑去。

　　“啊……嘭……嗷……”

　　后方传来一阵摔倒撞击的声音，还有座狼和半兽人的痛呼，原本已经快追到安阳的半兽人斥候们顿时前功尽弃！

　　不久，安阳冲进一片乱石堆，勒马停下，而前方早已失去了矮人们的踪迹。

　　后方怒吼连连，几名半兽人和座狼很快追了上来，逼近他，一个个呲牙咧嘴，拿出武器低吼，情形极为恐怖！

　　为首的半兽人盔甲上被箭矢击打出了一个深坑，他步步紧逼安阳，瞥了眼他座下已经口吐白沫的马，露出骇人的狞笑：“现在你无路可退了，箭也已经用完了，不知道你的剑术是不是和你的箭术一样精湛，不过也没用了，我会把你剁成肉酱，然后喂我的宝贝！”

　　安阳看了眼马，将那根树枝放在马背上，翻身而下，平静的抽出了敌击剑！

　　“铖……”

　　剑刃和剑鞘摩擦出空灵声音。

　　十字剑有些长，剑柄也长，于是他双手握剑，将剑刃向右边低垂着，做出一个向前斜斩的准备姿势，数着追兵们的数量：“你们只剩下三个人，还有四头座狼。”

　　“杀你已经够用了！”

　　“没准我能杀掉你们呢。”

　　“不可能！”为首的半兽人说道。

　　“为什么不可能？”一道声音从四周的乱石后面传来。

　　为首的半兽人抬起头，只见四周乱石后面陡然冒出十几道声音，全副武装，武器森然，目光炯炯正盯着他们。

　　“埋伏……”半兽人低声道，神情不妙。

　　索林没有和他多说一句话，握着兽咬剑就冲了过来，其他矮人们也紧随其后。

　　三名半兽人低吼着，背靠背站在一起，站在原地迎向四周冲来的敌人。

　　“杀！”

　　为首的半兽人低吼一声。

　　四头无主座狼当先冲了出去，宛如离弦的箭矢，接着为首的半兽人看向距离他最近的安阳，眼神凌厉，未见他有什么动作，座下巨狼就立马向安阳冲了过去！

　　“吼！”

　　安阳站在原地，紧握着敌击剑。

　　他知道步兵要和骑兵正面对抗是很难的，骑兵无论是机动性、冲击力还是自身位置都占据绝对优势，即使正面劈砍也很容易借着坐骑冲锋的力道将对手武器劈飞。而他的力量面对兽人并不占优势，所以不能正面对抗，也不能逃跑！

　　骑兵居高临下，像是站在楼梯上方的人攻击处于楼梯下方的人，并不好躲。

　　没有给他多少反应时间，半兽人头领已经冲了过来，先是座狼流涎的血盆大口，接着是半兽人斜着斩下的刀刃！

　　而安阳一个侧身躲过了扑咬，接着又用几乎不属于人类的速度和灵活性贴着座狼的腰躲过了刀刃，甚至能感觉到座狼身上如钢针似的毛发，险之又险！

　　“吼！”

　　半兽人头领和他错身而过，可他刚想转身，一截剑刃便从他胸口冒了出来。

　　“咳……呃……”

　　他无力的从座狼背上栽倒下去，而座狼本想转身扑向安阳，走了几步，也没再前进了，因为它刚刚与安阳错身而过时，身上已被划出一道沟壑。

　　安阳还保持着掷剑的姿势，直到座狼也轰然倒下，他才走过去拔出插在半兽人头领背上的剑，心道欧美大片果然是这样的，只要是反派，便如李靖一样，具有百分百被飞刀飞剑掷中或插死的天赋属性！

　　片刻后，矮人们也结束了战斗！

　　半兽人斥候全军覆没，这个战果堪称不可思议了，无可争议的大逆转！


第1175章 精灵仙境

　　“弓箭手，我想你可以退休了！”德瓦林对队伍里原本的弓箭手奇力说道。

　　奇力：“……”

　　矮人们站在躺着几具半兽人和几头座狼尸体的荒原上，各自拄着武器，抬头凝视远方来时的方向，却只看得到一片枯黄色的辽阔风景，风仿佛变成了有形的，每当它从荒原上掠过时都会在地面掀起一片片波浪。

　　这么一眼望去，似乎一点也看不见半兽人和座狼的身影，但他们都知道这一路逃来布满了危险，是安阳和半兽人的精妙格斗，才换来他们这一场胜利逆转。

　　可大自然就是这么胸襟宽远，哪怕半兽人再邪恶，座狼再凶狠，它们静静倒在这片荒原上也掀不起任何动静，也必将什么都留不下。

　　如都灵血脉的继承者索林，如迈雅下凡化作的巫师甘道夫，行走在这片荒原上时也是如此渺小，远远望去和一只蚂蚁差不多。

　　“噢，我们到底跑到哪里来了……”巴林说出了他凝望远方的真实目的。

　　他们之前一直跟着甘道夫跑，早已失去了最初的方向，只顾着摆脱半兽人追兵，以至于现在根本就不知道跑到哪里来了，回忘后方也是茫茫寥寥一片，而抬起头，厚厚的云层刚好把太阳遮住，难以辨别东西南北。

　　甘道夫瞥了眼正在将弓箭还给奇力的安阳，说：“奇力的箭用完了，我们需要找个地方补充箭矢。”

　　“同意，之前逃跑过程中我的饼干和水也丢了，需要找个地方补充。”

　　“可这荒山野岭，真的有补给的地方吗？”索林提出了质疑。

　　“有。”甘道夫沉默了下，转身策马走进一片林子，说，“跟我来。”

　　众人一脸怀疑，但还是选择了相信他。

　　马儿已经累得不行，于是刚走进林子他们就停了下来，这里既有荒原上的枯草也有树林中的荫凉，还有一条小溪潺潺流过，实在是修整恢复体力的最好地方。

　　“嗯！这水不错，很清冽！”

　　“是么？我也口渴了！”

　　矮人们纷纷从小溪中取水来喝，马儿也在稍微靠下一点的地方伸长了脖子喝水，然后便走到外面去吃干草，或默默休息。

　　“噗！”

　　一匹战马打着鼻响。

　　“这次多亏你了，神箭手！”须发皆白的巴林拿着水袋走过来，道。

　　“没关系。”安阳笑道。

　　“别说那些话了，不管怎么样我们都欠你一份人情，如果没有你，或许我们根本逃不掉！”巴林诚恳说道，引起了矮人们的深深赞同。

　　“那……好吧。”

　　没休息多久，甘道夫便道：“该出发了，伙计们，谁也不敢保证后面还有没有半兽人，我们要快点离开这里，必要的话，或许可以换一条路，现在大家都跟我走！”

　　“往森林里面走？”德瓦林皱眉。

　　“你有意见？”

　　“没有，我的意思是说，你真的记得怎么走吗？不会记错了吧！”

　　“我还没有老糊涂！”甘道夫佯装生气的拄了一下手杖，然后翻身上马，自顾自的往密林深处走去。

　　众人无奈，也只得跟在他们身后。

　　“或许他是对的，在这个时候，荒原上目标太明显了，从森林中穿过保险一点。”巴林抬头看了眼天空，疾风吹云，已经露出了蓝天和太阳，加上森林稍作辨别，便知道这个方向即使有偏差也偏不到哪去，最多也就是绕一截路而已！

　　“走吧，我们别无选择了！”

　　甘道夫起初带着他们在密林中穿梭，很快便找到一条小径，虽然不宽，但路面条件还比较好，依稀有着马蹄践踏过的痕迹。

　　沿着这条路一直前行，越走越深，索林眼中的疑惑也越来越重。

　　不知走了多久，峰回路转，曲绕弯折，直到翻过一座山，眼前豁然开朗——

　　那是一片如童话般的仙境所在，精美的建筑背靠着险峻的山，一层层组成宫殿，如白绸般的瀑布散布宫殿当中，垂下条条匹练，蜿蜒流下的河水击打出白沫，即将入秋的季节则令山间的植被呈现斑斓的色彩。

　　安阳仿佛听到了瀑布垂下的响声，目光穿过数千米距离，看见那些连接错落宫殿的拱桥与走廊，大多横空跨过或笔直向上，又令这片童话多增了许多壮阔雄伟。

　　俨然史诗中所描绘的住所。

　　“伊姆拉里斯河谷。”甘道夫拄着拐杖走到了最前，“不过人们通常是叫它另一个名字，瑞文戴尔。”

　　“瑞文戴尔。”巴金斯愣愣的，注视着前方，眼中显露出些许呆滞与震撼。

　　这是中土世界无数人类书籍中所描绘的仙境圣殿，哪怕是那些骑士小说、游吟诗人口中的故事，也会将之描绘成一个十分神圣的所在，于是瑞文戴尔这个名字在许多人类小孩心中大概就是最纯真也最向往的一个梦。

　　巴金斯从小就梦想着来这里，那时的他每天都离家到处跑，在田野里、树林中，渴望找到精灵的踪迹，梦想着一不小心找到传说中的瑞文戴尔。

　　可长大以后，他知道那几乎就是一个童话，便再也没想过自己会来到这里。

　　“命运就是如此神奇！”他喃喃道。

　　索林终于恍然大悟，走到甘道夫面前，将剑叮一声拄在地上，道：“这就是你说的补给地，你居然让我们向敌人寻求资助！”

　　“这里没有敌人，索林·橡木盾，这个河谷唯一能找到的敌意，就是你自己带来的这个，除此之外，只有善意。”甘道夫凝视着索林的眼睛，直呼了他的名字，这表明他已经对索林的顽固不化有些生气了。

　　“你认为精灵会祝福我们的探险？他们会试图阻止我们的！”

　　“当然，他们会，但他们会成功吗？”

　　“当然不会！绝不会！”

　　“那不就行了吗？”甘道夫继续凝视着索林的眼睛，“如果我们想要成功，就必须要策略、别人的帮助、互相尊重，和不小的魅力，我和精灵们比较熟，所以你把沟通的任务留给我，你则控制好你自己的脾气。”

　　“……”

　　大概半个小时后，已趋近黄昏，天空的色彩金黄，像是即将有神灵降世。

　　河谷湿气较重，升起了一层薄薄的雾，而金色的阳光从远方山巅照下，呈现一片一片，与雾相映，令瑞文戴尔更为梦幻。

　　近距离观看这座精灵要塞，它的美丽几乎让人移不开目光。

　　秋色将它的颜色装点得恰到好处，正是童话故事中最爱用的颜料，而无论是光线还是色彩都如此柔和唯美，精致的雕像与宏伟的宫殿，萦绕着金光的天空，高山流瀑与绿草枯石成了它的背景，一条由白色大理石铺成的阶梯一直通向远方。

　　“喔……”

　　安阳听见了巴金斯的轻声惊呼。

　　前面有两名精灵守卫，穿着淡金色的精致盔甲，手中持有长矛，全副武装，一看就是装备十分精良，加上身形笔直高挑，一动不动，仿佛两件矗立在那的艺术品。

　　众人没有靠近守卫，而是在一片绕烧着火炬的空地上停下，四处打量着，紧张戒备着，也等待着接见。

　　很快，一名穿着精致长袍的精灵走了出来，他越过卫兵，径直看向甘道夫。

　　“米斯兰达。”

　　“啊林德！”甘道夫听见有人叫自己的精灵名字，顿时转身，露出惊喜之色。

　　这名叫林德的精灵看起来并不年轻，但对精灵悠久得近乎不朽的年龄来说，谁也不知道他今年多少岁了，而他并未过度回应甘道夫的热情，下了阶梯便停下，脸上似乎带着天生的倨傲表情，微微仰起头，看着甘道夫：“我听说你来河谷了。”

　　“是的，我找爱隆大人！”

　　“爱隆大人不在这里。”林德淡淡道。

　　“不在这里？”甘道夫皱起了眉，问道，“那他在哪里？”

　　正当这时，一阵悠长号声从背后响起。

　　甘道夫立马转过身，只见一队精灵骑兵正从背后的天桥走廊靠近，后方一名穿着精良盔甲的赫然是埃尔隆德领主，这座城池的实际掌控者，江湖人称爱隆王。

　　矮人们顿时一阵惊慌，全都跑上前将巴金斯拖到了后面，手持武器围成一团。

　　“注意警戒！”

　　精灵骑兵也注意到了他们的严阵以待，顿时策马前来，手持旗枪或长矛将他们团团围住，并不断绕圈，居高临下注视着这群仿佛从乡下走来的农民战士。是的，和装备精良训练有素的精灵军队比起来，穿着黑布麻衣和难看盔甲，拿着锤子或斧头的矮人战士们就像是乡下走来的乌合之众！

　　除了甘道夫，安阳是唯一比较淡定的，他还拍了拍巴金斯的肩膀，轻声对他说：“不要紧张，不可能打得起来的。”

　　“这句话你应该对他们说。”巴金斯指着如临大敌的矮人们，声音微颤。

　　“他们恐怕不会听我的。”安阳耸耸肩，示意巴金斯放松下来，接着抬头看向盔甲闪亮精美、长相俊美异常的精灵骑兵们，说，“你不是很想见到精灵吗？看，你面前有这么多精灵，现在可以看个够了，至少他们不会像马戏团的小丑一样收费。”

　　“……”年轻的霍比特人咽了口口水。


第1176章 又是直觉

　　“甘道夫！”爱隆王骑在马上，一脸微笑的看向甘道夫。

　　“爱隆大人，我的老朋友，你去哪了？”

　　“我们猎杀了一群来自南方的半兽人，一路上也看见一些半兽人的尸体，是你们杀的吗？”爱隆王一边说着一边从马上下来，和甘道夫来了个热情拥抱，“半兽人离我们的边境这么近还真是奇怪，显然，是某个东西或某个人把它们引来了。”

　　前半句他用的精灵语，后面半句则用的人类语，显然是说给所有人听的。

　　甘道夫倒也实诚，立马道：“啊，那可能是因为我们！”

　　矮人们这才稍微放松，但看向周围精灵的目光仍然带有敌意，显然，当初伊鲁柏被恶龙灭亡时林地精灵的国王瑟兰迪尔选择袖手旁观一事他们至今仍耿耿于怀。

　　爱隆王热情的向索林打了个招呼，表示欢迎，结果热脸贴了索林的冷屁股。

　　但他依旧表示着他的大度——

　　矮人被精灵们迎了进去。

　　灰袍巫师甘道夫俨然是爱隆王的座上宾，他被请到了里面单独谈话，临走前只给了安阳一个眼神，没理索林，而安阳和巴金斯则和矮人们一起被请到了餐厅，享用一场对精灵而言规格不低的待客晚餐。

　　但矮人们似乎并不太领情。

　　矮人三兄弟中最小的弟弟欧力正拿着一片青葱翠绿的蔬菜发愁，而在他旁边，他的大哥多力不断怂恿道：“试试吧，试试，就吃一口！”

　　欧力连忙摇着头将蔬菜放下了：“不，我不吃绿色食物！”

　　而另一边，最骁勇善战的德瓦林抓起篮子将里面的青菜叶翻了个底朝天，表情显得异常焦躁：“肉呢！肉在哪里？”

　　欧音用叉子叉起了一片洋葱，放在眼前以挑剔的目光审视着。

　　欧力似乎终于认命，转头问道：“他们有炸土豆吗？”

　　在座能平静享用这些素菜的，大概就只有安阳和巴金斯了。

　　只见他们毫不在意的抓起桌上的生蔬菜叶子，看着那绿白分明的颜色和完全没有瑕疵的品相，不顾矮人们仿佛看怪物的眼神，很自然的送到嘴边一口一口的咬着，像是看电影的时候吃零食一样，蔬菜的汁和清爽的口感逐渐充斥整个口腔。

　　“咦！你们居然吃得下！”

　　“怎么吃不下？”安阳又抓了一片类似豌豆尖的植物塞进嘴里，嚼了两口，端起桌上的玻璃高脚杯喝了口果汁，将那有些不好吞咽的植物吞下，接着道，“这些可是完全纯天然无公害的绿色食品，而且这么好的品相，除了热爱自然和植物的精灵能种出来，你们就是在王宫也吃不到！”

　　末了他又补充了一句：“只是不太好吃而已，没有肉和油星！”

　　“不是不太好吃，是非常难吃！”德瓦林嗓门很粗，就差没有拍桌子表示不满了，“一片肉也没有！”

　　“嘘，德瓦林先生，请您说小声一点！”安阳瞥了眼旁边穿着轻纱正为他们弹奏竖琴的女性精灵，她听见了矮人们的抱怨，不由悄悄露出一抹天使般的浅笑。

　　这确实是一场规格很高的晚宴接待，有华丽的帷帐和巨大的餐桌，摆满整张桌子的食物和由水晶玻璃高脚杯装着的饮品，还有专门的侍者为他们奏乐，无可挑剔，只是想要在精灵的王国找到符合矮人口味的食物，实在有些强人所难。

　　“不过……”安阳停顿了下。

　　他将手伸进怀里，再掏出来时手中已然拿着一个油布小包，他把油布一层层拆开，露出里面的一块灰黑色烤肉，显然是直接放在火上烤的那种。

　　德瓦林的眼睛顿时直了，不止是他，其他矮人目光中也充满了诧异。

　　安阳看了他们一眼，很好心的解释道：“是这样的，我昨晚直觉今天会到一个没有肉吃的地方，以防万一，就挑了一块鹿腿肉包好，准备留到今天晚上吃。”

　　说罢，他又补充了句：“我知道你们一直不信我的直觉，所以没给你们说，毕竟这玩意儿实在太玄乎了，就连我自己都不信。”

　　德瓦林似乎完全没理会他说什么，只盯着他手中的肉，问道：“那个，流浪巫师先生，上次我借你钱的事你还记得吗？”

　　“记得啊，我已经还给你了！”

　　“不不，我的意思是说，请借给一坨肉，我明天会还给你的，我保证！”

　　“啊，好吧！”安阳随手抽出那柄名为敌击剑的精灵神器，将这块肉切了一大半，递给德瓦林道，“反正我也吃不完，有这么多蔬菜，吃一点肉就够了，我已经很久没有好好补充过维生素和纤维素了。”

　　这时甘道夫和爱隆王走了出来，正好看见这一幕，可以明显看见爱隆王的表情变得有些诧异，表情也有些怪。

　　他和甘道夫坐在了索林旁边，看着安阳插回鞘的那柄十字剑道：“这柄剑……似乎有点眼熟。”

　　“噢！您请看。”安阳顿时会意，将剑递给了他。

　　“这是格兰瑞，敌击剑，贡多林国王之剑。”爱隆王郑重的拿着这柄剑，铖的一声抽出，不动声色的擦掉了剑刃上因切烤肉而留下的油污，这才将剑插回剑鞘，递还给安阳，然后又接过索林递过去的兽咬剑看了看，“这是斩妖精之剑，又叫兽咬剑，由西方高等精灵锻造，他们是我的亲属，愿它能为你好好效力！”

　　“这些剑是为第一纪元妖精战争铸作！”爱隆王说道，看向安阳和索林，“你们是怎么找到这些的？”

　　“我们在东方大道的巨怪储物窖中找到它们。”安阳出声说道。

　　“哦……”

　　一顿晚餐吃得矮人们落落寡欢，但已经很久没吃到新鲜蔬菜的安阳却无比怀念蔬菜的味道，纵然是生的也吃得津津有味。

　　当吃完饭，爱隆王好生安置了他们。

　　夜色很快降临，今晚的夜却是格外明朗，一轮钩月挂在天空，洒下皎洁月光。

　　安阳站在窗子边，凝视着窗外。

　　瑞文戴尔在月光下显得格外圣洁，建筑错落有致，瀑布依旧如绸，但和今下午沐浴在黄昏余晖下的它又有不小的分别，却是依旧能让人流连忘返。

　　“今晚是新月。”一道声音从他背后传来，索林来到他身边。

　　“是的。”安阳点头，“今晚就可以解读地图上的文字了，它和两百年前那轮月亮一样。”

　　顿了顿，他垂目，又隐晦的说：“爱隆王也能看懂上面的文字，如果你不确定我是否会看错的话，可以请他共同鉴别。”

　　“不用了，我们应该互相报以信任。”索林说道，“所以我相信你。”

　　“那把地图拿出来吧。”安阳道。

　　索林回身去拿地图的动作让所有矮人都意识到了即将要发生什么，他们全都凑了过来，饱含兴奋的走到走廊上，等待着索林将地图在栏杆上铺开，对着天空的钩月。

　　“嗯……”

　　他皱了皱眉，月亮被云挡住了一部分。

　　“别急。”安阳轻声道，“我们已经等了很多天了，不差这一小会儿。”

　　说是这样说，但所有矮人都露出心急之色，抬头焦躁的看着夜空，等待着风将云吹走的过程。

　　不多时，甘道夫回来了，一眼就看到了他们在做什么，不由也抬头看了眼天空，然后佯装不悦的走过来：“我以为这个时候你们应该等着我一起。”

　　“我们等不及了，甘道夫。”索林说。

　　“那就让我们一起来见证吧。”甘道夫走到他们身边，与他们一起注视着那片乌云的移动，似乎这是一个极为漫长的过程。

　　直到乌云彻底被拨开，如钩似的月亮完整出现在夜幕上，月亮顿时倾洒下来。

　　在白色如牛乳似的月光下，索林手中的地图上浮现出了一片符号，符号排列整齐，俨然是某种未知文字。

　　他焦急的看向了安阳。

　　安阳也顿时会意，上前一步，轻声念了出来：“当鸫敲石时站在灰石旁，都林日最后的落日余辉将照耀在钥匙孔上。”

　　说完，他想了想剧中剧情，又补充道：“不过因为月亮如尼文在某些词意上比较模糊，加上与人类语言也具有一定的差异，这上面表达的意思会出现偏差，有可能不是落日的余辉而是最后一轮秋月的月光，总之为了保险起见，我们最好早点赶到。”

　　“都林日？”巴金斯疑惑道。

　　“那是矮人的新年，那时秋季最后一次月落和冬季第一次日出将同时出现在天空。”甘道夫解释道。

　　“这是坏消息！”索林神情凝重，“夏季马上就要结束了，都林日即将到来，我们必须要有足够的时间找到入口，也必须要找到绝对准确的时机和位置！”

　　“可从这里赶到孤山至少要一个多月，而且是至少，如果路上没有麻烦的话。”

　　“是啊。”

　　所有矮人都感觉任务艰巨。

　　安阳不怕麻烦，所以他在这时又浇了一把油：“而且最主要的是有人恐怕会认为这并不明智，毕竟甘道夫可不是中土世界唯一的看护者，嗯，也不是所有看护者都像瑞达加斯特那样好说话。”

　　看见众人都将目光投向他，他耸了耸肩：“直觉，这只是我的直觉。”


第1177章 离开

　　矮人们完全不知道什么叫做守规矩，对于这一点，安阳现在才深有体会。

　　因为今晚上的晚餐实在太过寒酸，除了安阳和德瓦林谁都没吃到肉，加上他们终于解锁了地图上开启孤山大门的秘密，前者让他们内心蠢蠢欲动，后者则给了他们一个光明正大在瑞文戴尔搞烧烤晚会的托词！

　　于是，矮人们拿出了自带的食材，一场打着庆祝名号的烧烤晚会开始了。

　　因为没有木柴，他们就此取材，一边不断做着自我安慰一边用斧子劈开了精灵木匠精心制造的椅子，还由安阳点燃了火。

　　烤腊肠和熏肉的香味很快弥漫出来，伴随着矮人们肆意的谈笑声。

　　与原剧情不同，甘道夫也在场，他和安阳坐在一起，面对搞破坏的矮人们不由露出忧心之色：“我总觉得这样不太好，这毕竟是精灵的地盘，而爱隆是我的朋友。”

　　“我也觉得这样不太好，尤其是他们差点把我拒之在外，若不是我出手生了火，或许他们真的会拒绝我的参与！”安阳语气中也有些怨气，接着又道，“不过埃尔隆德大人没有邀请你去谈话么？他应该有很多话想对你说才是。”

　　“暂时还没有。”

　　“小心些，凯兰崔尔夫人来了，她是你的老朋友，但还有萨鲁曼，白袍巫师。”安阳看向矮人们围着的火堆，上面横七竖八交错着许多根烤肉叉子，“准确来说，萨鲁曼应该是你的顶头上司吧？”

　　“上司？”甘道夫笑了笑，“可以这么说，但不是很恰当。”

　　“我明白。”

　　“你说他们来了？”甘道夫很惊讶。

　　“是的。”安阳点点头，又说，“凯兰崔尔夫人是一位智慧卓越的大人物，她一定会支持你的，但萨鲁曼和你的理念却从来不同，他要激进和自负得多，我觉得他会对我们的行动造成一些阻碍。”

　　“他……他也是一位智者。”甘道夫声音很平静，“不过你对他的了解倒是很恰当，你是怎么确定他们来了？”

　　“像是我确定你会来一样，在袋底洞的时候。”安阳平静道。

　　“噢……”甘道夫露出一个思索神色，很快又道，“你肯定萨鲁曼会阻止我们？而爱隆大人会听他的？”

　　“萨鲁曼肯定会阻止我们，因为他的想法和我们不一样，他会相信他自己，而我们所做的则会成为影响他计划的愚蠢行为。”安阳转头看向波佛，“嘿波佛，你手中那根腊肠好像已经烤熟了，我都已经闻到香味了！”

　　“……”波佛取下腊肠，扔给了他。

　　“谢谢。”安阳接过腊肠咬了口，感觉口味有点偏甜，这才继续对甘道夫道，“但我不确定埃尔隆德大人是否会听他的，貌似埃尔隆德大人不止是和你有交情。”

　　甘道夫沉默了下来，思考着。

　　安阳又说：“所以等你接到埃尔隆德大人的邀请，我就会带他们离开。”

　　甘道夫转头看了眼索林，索林就独自坐在旁边的角落里，微低着头注视着他们，显然一直在听他们的话，但没有出言插嘴。

　　“这样……”

　　甘道夫深深皱起了眉，但还是很快决定了下来，又转头看了眼蜷缩在另一个角落中已经睡着了的霍比特人，沉吟许久，才说：“那请帮我照顾好这个霍比特人，我不想看见他真的在半路上出什么意外。”

　　话刚说完，一名长相俊美的精灵护卫就走了过来，他似乎找了矮人们好久，可当看见劈了板凳当柴烧和在瑞文戴尔烤肉的矮人们，还是感觉有些窒息。

　　深呼吸了一口气，他将心情平复下来，看向甘道夫：“甘道夫先生，爱隆大人请您去天台谈话。”

　　“噢是吗，我这就来。”甘道夫表现得十分正常，起身离开。

　　等到精灵也离开后，索林很沉稳的站了起来，说道：“把剩下这点东西吃完，就准备叫醒巴金斯先生并出发吧，我们要连夜离开这里。”

　　“哦？”

　　“这里不安全吗？”

　　矮人们很快意识到了重点，尤其是当他们看着索林不容置疑的神色，立马便不再多问，也结束了玩闹的时光，只是不想浪费食物，于是只得默默加快了进食的节奏。

　　别看电影中的索林似乎很年轻，长得还有点小帅，年龄似乎完全比不上头发早秃且满脸大胡子的德瓦林，也比不上几十年前就已经须发皆白的巴林，可实际上他是十三矮人中最年长的一位，地位也最高，不仅扮演着领袖的角色，也是正儿八经的长辈。

　　安阳也加快速度将腊肠吃完，然后顺手在邦博手中取下一根腊肠，完全罔顾他的大声抗议，走过去叫醒了沉睡的巴金斯。

　　“醒醒，巴金斯，我们要出发了。”

　　于是，一行人迅速收拾好行囊，然后派了两个人去马厩那边取马。

　　安阳则将烤肠递给巴金斯：“这是邦博先生为你留的，他怕你晚上没吃饱，又半夜起来赶路，半路上会饿肚子。”

　　“谢谢邦博先生。”巴金斯看向邦博，一个体重惊人的矮人大胖子。

　　邦博：“……”

　　借着头顶散发皎洁光芒的月亮，一行人离开瑞文戴尔，在入口处遇上两名值守的精灵守卫，安阳还很友好的与他们打了个招呼，交谈了两句，目的是告诉他们自己一行人的离开已经告知了爱隆王，不需要他再去汇报了。

　　这条路和来时的路又不一样，是一条在悬崖边上开凿出来的小道，约莫只有一米宽，一边贴着峭壁，另一边就是深渊。

　　他们骑着马，沿着这条危机重重的小道离开瑞文戴尔，当回首望去，还能看见那片静静沐浴在月光下的建筑群，安阳的眼睛里有几分感慨，感慨这个地方的美丽。

　　而对于巴金斯而言，就是留念了。

　　他从小就渴望着来到瑞文戴尔，好不容易到了，却只停留了半晚，前方更是危机重重的荒原，与之对比起来，平静美丽且没有危险的瑞文戴尔是如此吸引人。

　　巴金斯一步三回头，终于还是坐在马上远离了这个无数人梦想中的地方。

　　离开瑞文戴尔，便进入荒原的边缘，眼前是连绵一片的具有北欧风光的森林，树林青葱且茂盛，可极远的地方却矗立着几座雪山，雪山上半截完全白茫茫一片，在月光下仿佛反射着银白金属才有的光芒。

　　它们高耸入云，即使相隔百里也能轻松进入你的视野，更重要的是，它们是这一行需要攀登的目标之一。

　　巴金斯即使身体里流淌着图克血脉，也不由对这趟旅程升起几分畏惧。

　　从半夜一直到清晨，又到晚上，一天复一天，依旧是穿山过河，但已经不局限于夏尔周边那类山坡小河了，而是有了高海拔覆盖着白雪的雪山，湍急无比的大河，还有遍布虎熊野兽的河谷与随时可能落石的低地。

　　各式各样的风景，各式各样的磨炼，各式各样的困难，也有各式各样的危险，如果是个冒险家，他会为之着迷，但如果只是个普通人，他一定会畏而却步。

　　他们在森林中见过猛虎猎杀棕熊，在河边见过巨蛇吞食水牛，在山谷中见过出行如漫天乌云的剧毒昆虫，在山巅见过巨大的鹰隼掠过长空。

　　在晴天的雪山之巅看过白云化作奔跑的野马群，在雨后初晴的低地见过水汽化作的女性精灵采摘花朵，在雷雨天的荒山中行走时，被雷声惊醒的山岳苏醒过来，化为狂暴又庞大的巨人相互争斗，也差点毁灭了他们，那一天，他们就像蚂蚁一样站在巨人的腿弯处，任何一点意外就能让他们身死。

　　还有与巨兽擦肩而过，横穿过狼群的领地和布满鳄鱼的河流……

　　这时一场真正的奇幻冒险。


第1178章 冒险

　　昨夜的雷雨早已经停了，但那体型堪比大山的石头巨人互相厮打的场景还停留在矮人们和霍比特人心中，为此他们在安阳的劝说下连夜赶路，未曾休息，到现在才翻过山在一处悬崖下方停下，等待甘道夫前来汇合。

　　连续这么多天赶路，加上昨夜观看了那场惊心动魄的大战，一夜未歇，无论是矮人还是霍比特人，亦或是安阳都已心身俱疲，此时正好趁这个时候好好休息一番。

　　于是安阳找了个背靠山松的位置，像是个废人一般瘫坐下来，浑身软绵无力。

　　“真特么累！”德瓦林扔下战斧说。

　　“我们就应该在山里休息，等到黎明的时候再出发。”巴林说。

　　“不。”安阳摇了摇头，解释道，“我听说大山隘口有妖精的踪迹，山的下面很可能隐藏着一个妖精王国，我没记错的话，他们和矮人一向都是敌人吧？”

　　“妖精？”巴林愣了愣。

　　其他矮人也面露思索之色，没有再抱怨赶了一夜的路了。

　　安阳点了点头，长呼出一口气，躺坐在地上一一看向队伍中的成员。

　　连夜的折腾让他们疲劳不已，哪怕是索林的脸上也能看出明显的倦惫，可他依旧强自打起沉着和镇定，不敢彻底放松下来。其他矮人的表现就要不堪多了，毕竟他们不需要时刻维持领袖的姿态，现在大多数都和安阳一样，直接瘫倒在地，一脸“我已经是个废人了所以不要来打扰我”的表情。

　　“这个身体……还真是弱，疲劳值也太低了吧。”安阳无奈的叹了口气。

　　转头看向一旁的巴金斯，这个霍比特人已经摊在地上无欲无求了，他低着头，似乎随时都能睡着，又似乎完全不想理会周围的动静，只想静静的思考人生。

　　矮人们昨晚并未在大山修整，原剧情中比尔博·巴金斯应该在昨晚下定决心偷偷溜走，但他们却意外掉进了妖精的地底王国中，巴金斯也是在这里捡到魔戒……

　　可安阳改变了这一切。

　　远征队既没有掉进妖精的王国，巴金斯也没有找到溜回瑞文戴尔的机会，同时他也与至尊魔戒失之交臂，剧情到这里已经大不一样了。纵使在《霍比特人》中至尊魔戒没有像《指环王》中那样成为剧情绝对主线，可也是一大重要支线，最主要的是如果比尔博·巴金斯得不到魔戒，指环王中的佛罗多·巴金斯就也无法拿到魔戒，六十年后的情况可能会完全不一样。

　　对于这个世界而言，至尊魔戒就是最强魔器，影响众生命运，但对于安阳而言，它其实算不得什么，只要他将任务完成，至尊魔戒落到谁手中根本就不重要。

　　重要的是加快任务进度。

　　还有就是……不知道现在巴金斯还是否存有偷偷溜走的念头。

　　安阳看着霍比特人叹了口气。

　　他可是答应了甘道夫的。

　　虽然对现在而言，远征队中是否有巴金斯的存在已经不重要了，他不需要一个小偷去偷阿肯宝钻，他会直接干掉史矛革！

　　因年轻而精力充沛的菲力和奇力两兄弟在索林的指挥下架了一个锅，一个去小溪边打了点水，另一个拿着剑从松树上劈了些枯坏的树枝当柴，然后看向安阳。

　　“流浪巫师先生？”

　　“……”安阳伸手一指，口中低诵两句咒语，柴堆便蓬然一声燃了起来。

　　等到锅中的水烧开后，菲力和奇力两兄弟往锅里加了一些食物，也大多是些面食和方便携带的食粮，当水煮成糊状物之后，他们又往里面加了一些野菜，然后极为不舍的从包裹里拿出最后一点熏肉，用小刀切了几片进去，想了想，又多切了两片进去。

　　锅中冒着热气，隐隐有点肉香，但矮人们都已累到了极点，除非一顿大鱼大肉，怕是很难让他们提起多少食欲。

　　“舅舅，我们的食物储备不多了。”菲力有些为难的看向索林。

　　“没错，我们应该找个地方补充一些干粮储备。”奇力也说。

　　“可我们已经进了荒原，连野生动物都不容易看得到，在哪去找补给的地方！”巴林表示情况很不乐观，他们所带的食物确实已经所剩不多，主要是肉没了，这让矮人们和安阳每天都感觉在受煎熬。

　　“我会留意这点。”索林说道，“起来吃点东西，然后我站岗，大家可以稍微睡一觉，顺便看甘道夫能不能赶上来。”

　　“我就不吃了，我想要马上睡一觉。”霍比特人蜷缩着道，说完这句话又低下了头。

　　“吃点吧，食物才能补充体力，否则你光是睡一觉的话，醒来只会更加疲劳。”安阳拿起碗舀了半碗糊状物，走到巴金斯身边递给他，顺便给他一个微笑，然后自己也去舀了一碗食物走回来，就坐到他身边。

　　矮人们也纷纷艰难的从地上爬起来，即使累得不行，他们也知道自己必须进食，否则一路上严酷的条件会把他们淘汰！

　　没有人吭声，各自端起碗，舀半碗糊状食物，便又走回去低头默默喝着。

　　他们都是合格的野外生存者，知道怎样才能活下来，也知道自己需要什么，这时的疲累是因为他们松懈了下来，否则的话，再让他们连续跋涉几天他们也能做到！

　　安阳看着这群矮人，端着碗等待食物慢慢变凉，同时说：“其实他们也在蓝山上重造了自己的家园，过着虽然不显赫但也能平淡糊口的生活，甚至有了家庭，可你知道他们为什么还要冒险来走这一趟吗？”

　　“为什么？”巴金斯呆呆的问。

　　“因为在他们的一生中，还有一些东西是比他们的生命更重要的，为此他们毫不犹豫的拿上了武器，无论遇上什么也毫无怨言。”安阳平静的说，“就算失败了，他们这一生也是精彩无悔的一生，也是可以被吟唱的篇章，而不是千篇一律如行尸走肉般的重复人生。”

　　巴金斯沉默了，明白了他的用意。

　　“可如果成功了，他们就将成为伟人，而更重要的是，他们得到了自己想要的，战胜了过程中所有的困难，也证明了自己的能力和勇气。”安阳说道，“我听说有些人年纪轻轻就已经死了，只是等到很老的时候才埋葬，大概他们不愿意成为这种人吧。”

　　“其实，这就是冒险的意义。”安阳说完看向巴金斯，问道，“你呢，你愿意过怎样的人生？”

　　巴金斯看着他，嚅了嚅嘴，却没说话。

　　这时安阳一口将碗中食物喝完，又仰起头将木碗翻过来，直到一滴都不剩，才看向收拾碗的奇力喊道：“奇力，来接着！”

　　他将碗扔了过去，被奇力稳稳接住。

　　接着他拍了拍巴金斯的肩膀：“好好休息一觉，后面的路还很长。”

　　巴金斯却抬头问道：“还会这么危险么？我是说像我们来时的路一样。”

　　安阳转头看向他，突然一笑，道：“如果你想在回到夏尔之后将这一趟旅程的所见所闻记叙成书，那你最好盼望后面的路和之前一样精彩，毕竟一个平庸赶路的旅行故事可没有成为经典的潜质！就算你把瑞文戴尔加进去了也一样。”

　　巴金斯望着他，再次选择了沉默，这种表现让他显得甚至有点懦弱。

　　安阳知道他没那么容易就转变想法，就如这个离开的决定肯定不是他脑子一热就突然定下的，所以也不催促，只是对他说：“我会保护好你的，不过……要是你仅仅只是畏惧这一行的艰苦的话，那我就没办法了。”

　　说罢，他便回到了那棵松树下，将十字剑抱在胸口，闭上眼睛开始小憩。

　　不知过了多久，他睁开眼，摸出手机看了眼才知道只睡了三个小时，放眼望去，营地中全是倒着的矮人，鼾声此起彼伏，只有索林一个人抱着剑靠着一棵松树站哨。

　　将手机收起，他拿着剑走到索林身边，说道：“我来看一会儿吧，你也需要休息一下，我们到中午的时候准时出发。”

　　“不用了，我没问题。”索林道。

　　安阳耸了耸肩，看向不远处，说道：“那我去那边的河里洗个澡。”

　　“去吧，小心一点。”

　　“嗯。”

　　安阳拿起了被他当做法杖的那根树枝木棍，沿着水声传来的方向走去，这么久的跋山涉水，他浑身都是味儿，也确实需要好好洗个澡，顺便也能放松一下身体。

　　河水很浅，半个身子都淹不到，但因为高低落差大，很是湍急，而且冰凉刺骨，让他怀疑是远方雪山上流下来的雪水。

　　安阳将十字剑插在岸边，树枝也随意扔在岸边，便脱掉外衣跳进了河里。

　　“嘶……啊！”

　　刚开始冰冷的河水令他十分不适，甚至像是凡人一样能感觉到心脏的收缩，但很快适应过后，他便感觉满满的幸福。

　　好久没这么泡过澡了！

　　可洗到一半，他却皱起了眉，好似有种模糊的不祥预感。

　　直到一声悠长狼嚎响起——

　　“嗷呜……”

　　他顿时从河里跳起，裹上外衣，拔起十字剑，抄起树枝就往营地方向跑去。

　　半兽人来了！


第1179章 围战

　　“流浪巫师！”

　　安阳听见索林在喊他。

　　河流与营地相距大概百米，他跃出河面就能看见营地，同时也能看见自后方山上冲下来的座狼骑士，还有站在悬崖边缘朝下方俯视的那道苍白色的巨大身影——

　　亵渎者，阿索格！

　　矮人们都已拿上了武器，并且站在了战马旁边，严阵以待，就等他了。

　　安阳连忙加速，跑到营地中，一个翻身上马，往下方森林跑去。

　　矮人们先他一步，跑在他前面一点，在森林中胡乱穿插，只有索林还敢回头，盯着山崖上那道身影，眼中充满了仇恨。

　　“奇力！”安阳大喊道。

　　“是！”奇力顿时从身边两把战弓中取下一把，放慢马速，加上箭筒，扔给了他。

　　安阳将箭筒背在背后，束紧束带，和奇力几乎并驾齐驱，搭上箭矢，拉弓满月，看也没看，转身就是一箭射出。

　　“倏！……嗤！”

　　一名半兽人从座狼上栽倒下来。

　　同时旁边又响起一道破空声，一支箭矢射入了最近一头座狼的额头。

　　两人对视一眼，又继续向后倾泻火力。

　　但森林中路况不好，又是下坡，马匹载人穿行很容易踩滑，座狼骑兵跟得如此之紧，一旦谁摔跤了，后果不堪设想！加上马远没有狼这种生物灵活，在森林中围捕猎物完全就是狼最擅长的事，所有人都意识到，这样下去绝对情况不妙。

　　直到体重最大的邦博的马一时踩滑，马匹侧翻，他顿时从山上滚了下去。

　　索林见此立刻冲了过去，停在邦博身边，大喊：“准备战斗！”

　　所有矮人都勒马停下，拔出武器。

　　安阳和奇力还在不断搭弓射箭，但因为森林的复杂环境，目标又在高速移动，即使每一发都瞄准，也很难保证百发百中——总会有箭矢因树枝树叶而出现偏差，甚至直接被较粗的树枝所挡下来！

　　“倏！”

　　“倏！”

　　……

　　箭矢不断破空而出，穿过森林，换来座狼或兽人的哀嚎声，以及一连串物体从山上滚下发出的声音。

　　一手大剑一手兽咬剑的索林和持有双斧的德瓦林站在最前面，其他矮人在后面一字排开，他们组成了一道人墙，为后面两位弓箭手挡住敌人，以便他们发挥。

　　半兽人很快逼近，且数量极多，围绕着他们高速转圈，发出阵阵嘶吼。

　　安阳看见为首的人是一名极为丑陋的半兽人，暂时还没看到阿索格的身影，于是他毫不留情的将箭矢瞄准了这名兽人。

　　“倏！”

　　一道箭矢划破长空。

　　它射得很准，却并未传来刺穿肉体的声音，而是一道金属碰撞的声响——

　　“叮！”

　　箭矢被这名半兽人手腕上绑着的一块小盾给挡了下来，与此同时他也看见了安阳，放下手，发出一声示威性的低吼。

　　“今天，一个都逃不掉！”他说。

　　安阳也很无奈，因为箭矢的初速就这么快，这是由弓和箭决定的，和他的射箭技巧无关，就算他箭术再好，如果对方能精准的看见箭矢轨迹并将之格挡下来，那除非他愿意在箭矢上耗费宝贵的能量来附加法术，否则也没办法。

　　于是他立马转移目标，继续射向周围其他兽人，决定先清小怪，再杀BOSS。

　　座狼骑兵汇聚得越来越多，这给矮人们造成了极大压力，而战马早在听见狼嚎时就已经跑掉了，他们现在唯有背水一战！

　　索林握紧了武器，德瓦林把持双斧的手也紧了又松，调整着自己的步子。

　　忽然，众多呲牙咧嘴的座狼安静了下来，一头浑身苍白的座狼驮着同样肤色的半兽人缓步走上前来，透着王者的威严，让四周的半兽人与座狼都不敢吭声。

　　“阿索格！”索林咬牙低语。

　　阿索格骑在巨狼之上，嗅了嗅，居高临下看向索林，说：“你闻到了吗？恐惧的味道，我记得你父亲就散发着恐惧，索恩之子，索尔之孙。”

　　“我会杀掉你！”索林凝视着他。

　　“呵，那么，来试试吧。”阿索格高高扬起自己的战锤，挥舞了一圈，指着索林大吼道，“这个人是我的，干掉其他的。”

　　座狼和座狼骑兵们顿时一窝蜂涌上，低吼着，呲牙咧嘴冲向矮人们。

　　“爬树上去，越高越好！”安阳对巴金斯喊道，然后放下弓箭，左手提着那根树枝，右手握着精灵宝剑，放弃了弓箭手的位置，而是走到前面与矮人们并肩作战。

　　“流浪巫师，你上来干什么？”菲力低声皱眉问道，又转头看了眼奇力。

　　“现在……只有杀掉阿索格我们才有可能逃命了，所以我打算亲自来做这件事！”安阳沉声说完，却站在原地没有动。

　　座狼和半兽人已经冲到了近前，矮人们也纷纷握着武器往前冲，口中大喊着矮人们的语言，与半兽人们撞在了一起，然后交错而过，刹那间迸发出血与火的光芒！

　　其中以索林和德瓦林表现最为勇猛，再者便是菲力，浑不费力就杀掉了与他们接触的座狼或座狼背后的半兽人。

　　待半兽人的冲锋被打散，握着木棍和十字剑的战斗巫师这才冲上去，并且直接瞄准了半兽人的领袖，苍白半兽人，亵渎者，刚达巴巨型半兽人，阿索格！

　　眨眼间，他便穿过好几名兽人，冲到了阿索格的面前。

　　“人类，敢挑战我！”阿索格身为最强大的战士，自然毫不畏惧，一手推开挡在他面前的一名半兽人，便向安阳走来。

　　安阳审视了一下体内的能量，还是满的，便再次爆发出极快的速度冲向阿索格。

　　两道身影瞬间对撞在一起。

　　“当！”

　　阿索格手中的巨锤和安阳的十字剑轰然对撞在一起，爆发出明亮火花，那一瞬间给安阳的感觉就像在艾泽拉斯面对奥格瑞姆的毁灭之锤一样，但这时候的他比起当初进入艾泽拉斯时要弱小太多了……

　　手臂发麻，若非接着冲锋的力道，他绝对无法和阿索格拼个平手。

　　而且阿索格的坐骑，那头苍白座狼还一口咬住了他左手的法杖，稍微一用力便将这根树枝咬成了两截，掉落在地，而且在座狼齿缝间留下无数木屑。

　　“流浪巫师！”索林在旁边喊他，似乎很担忧他独面亵渎者的结局。

　　但安阳此时却只有一个想法——

　　“妈的，老子的法杖！”

　　安阳顿时低吼一声，再次挥舞着十字剑和阿索格对撞在一起，但这时，他还伸出了空下来的左手，掌心对准阿索格，大喊咒语。

　　烈焰冲击！


第1180章 亵渎者陨落

　　“轰……嘭！”

　　这么近的距离被烈焰冲击轰中，犹如被炮口抵近开火，阿索格那比寻常半兽人高大许多的身躯顿时被轰飞出去，怦然一声落到十米开外的树林中！

　　而他座下的座狼只是被余波影响到，往后退了两步，并未受多少伤。

　　“吼！”

　　巨大的苍白座狼低吼一声，往前想要扑咬安阳，却被安阳避开，接着它立马回头看向自己的主人，吼声由此变得悲怆起来。

　　阿索格落进林中之后并未起来，烈焰冲击狂暴的威力轻易撕碎了他的盔甲，将他上半身打得焦肉模糊，可以想见盔甲破碎后迸飞的碎片很可能已嵌入内脏，黑色的腐臭血液沿着被落叶铺满的大地流淌。

　　这位传奇半兽人依旧展现着顽强的生命力——他的身体在抽搐，眼睛睁大，手用力的去抓他的武器，似乎仍旧想爬起来继续作战。

　　“吼！”

　　座狼低吼一声，冲了过去。

　　安阳也双手握着十字剑紧随其后，与座狼稍加缠斗，将它砍得遍体鳞伤，便找准机会高举宝剑，往阿索格脖颈一砍。

　　“噗！”

　　黑色的鲜血飚射而出，阿索格圆睁的眼睛定格了，座狼则悲恸不已，仰头朝着天空发出一声悠长狼嚎。

　　“嗷呜……”

　　所有座狼都听见了它这声悲鸣，所有半兽人骑士都体会到了它的意思，纷纷停下转过头来，包括矮人们也停下了厮杀，气喘吁吁的看向这边。

　　浑身血肉模糊的苍白座狼王已不复之前神气，它依旧不断仰天长啸，而它身后，阿索格无头的身躯倒在地上，上半身仿佛被凌迟过后又用火烧过似的。安阳的身影从后面林子中渐渐走了出来，他手中的十字剑上插着一颗狰狞头颅，并沉默着将之举高高——

　　正是亵渎者，阿索格！

　　矮人们顿时高举兵器大声闷吼，和树上的巴金斯一并向安阳投来注目礼，而半兽人们则互相对视，不知现在该怎么办。

　　畜生在这时候显得比人忠诚，半兽人们还没犹豫出结果，那头苍白座狼就已低下头来，双眼死死的盯着安阳，咧开嘴一步步朝他走来。

　　安阳也不退缩，将十字剑换到左手，右手空出张开，低声念了句咒语——

　　“噼里啪啦！”

　　他的右手五指间顿时环绕起了肉眼可见的青白色电流，跳跃扭动如一根根小蛇，发出焦躁声音，令战场中的座狼们耳朵颤抖不已。

　　“吼！”

　　苍白座狼王怒吼一声，朝他冲来。

　　安阳不退反进，眼神如刀，在距离座狼不足一米时，左手握着十字剑陡然一划，剑刃斩过虚空，却被座狼一巴掌排掉。

　　借着这一下，他欺近了座狼身前。

　　“噼啪！”

　　一声强烈的电弧炸响，宛如雷霆蹦现，他右手一巴掌按在座狼身上，手上的所有电蛇顿时消失不见！

　　“嘭！”

　　苍白座狼倒了下去，不停抽搐着。

　　借着安阳双手握剑高举，狠狠往下一刺，便刺进了座狼的头颅。

　　半兽人们看着这一幕，都渐渐心有退缩之意，他们的族群本身就是这样，失去首领之后必将有短暂的混乱期，若非有新的长官站出来接手，是绝难以继续作战的。

　　可就在这时，索林握剑纵身跃起，一脚将最后那名半兽人长官从座狼上踢了下来，兽咬剑狠狠刺下！

　　“嗤！”

　　半兽人们望着这一幕，顿时心生畏惧，杂乱的低吼着，却都渐渐退去。

　　眨眼间，林中就没了半兽人的踪迹。

　　矮人们这才走上前来，围成一个圈看向失去了头颅的阿索格，要么对他吐口水，要么啧啧称奇，或是翻动阿索格的尸身。

　　对于矮人族来说，这便是死敌了，他们曾以为他死了一次，可没想到他还活着。

　　“现在这畜生总算是彻底死了。”索林长舒了一口气，将剑回鞘。

　　“不，阿索格死了，但还有他的儿子博尔格，半兽人依然躲在暗处觊觎着中土世界。”安阳表情平静地说道，然后从矮人们身边穿过，走到一棵树下，抬起头看向依然趴在树上的巴金斯，说道，“你准备趴在这棵树上过夜么？”

　　“当然不，艾恩先生，半……半兽人都已经离开了么？”巴金斯问道。

　　“嗯哼？”

　　“我这就下来。”霍比特人以灵活得宛如一只猴子的身手从树上快速下来，一眨眼就站在他面前，还整理了下自己的衣服。

　　“我们什么时候离开，艾恩先生，这片树林总给我一种不安全的直觉。”

　　“你可别乱说直觉这个词，说不定就会成真的。”安阳话刚说完，就听见左方树林中传出一阵沙沙的动静，还有脚步声。

　　“谁！”他顿时看了过去。

　　矮人们也顿时又握起了武器，眼神凌厉的看向那方树林，跃跃欲试。

　　“还有半兽人敢来么？劳资一斧头劈死！”德瓦林声音粗厚。

　　“别那么激动，德瓦林，刚刚你的表现可没有你的粗嗓子勇猛，说不定只是一名落单的半兽人而已，我猜是他的脚崴了，他还不知道他们的首领已死了的消息！”巴林一边握紧斧头一边毫不客气的调侃着德瓦林。

　　“别闹了，奇力！”索林喊道。

　　奇力顿时会意，将箭搭上了弓弦，拉了个满月，瞄准那方有动静的树林。

　　“嘿，不要冲动。”从树林里传出一道熟悉的声音，甘道夫一手拿着法杖一手牵着马走了出来，一眼就看见了地上的几具尸体，不由大为惊讶，“看来我来晚了！有人想要给我说一说我错过的精彩片段么？”

　　“原来是甘道夫！”

　　“呼！虚惊一场！”

　　“我差点把你当成半兽人给劈了！或者就是这个小子把你给一箭射死！”

　　“呼……”奇力也放下了弓箭。

　　菲力将剑插回剑鞘，从旁边走出来，顺带着回头一指阿索格的尸体，说道：“精彩片段就是流浪巫师先生大发神威，手心冒出炽热的火焰，干掉了亵渎者阿索格！然后砍下了他的头颅迫使半兽人们退去。”

　　“喔！”甘道夫发出惊讶声音，扔掉缰绳走过去翻看了下阿索格的尸体，四处扫了几圈，才看见那颗被剑刺了一个大洞的头颅，“果然是亵渎者，阿索格。”

　　“没想到吧，他居然没死！”

　　“嗯？不是死了么，就躺在这里。”甘道夫用手杖点了点阿索格的胸膛。

　　“嘿嘿。”

　　“把他的尸体烧了吧，也只有火焰才能净化他的邪恶了。”安阳现在已经完全融入了一名本土巫师的角色了。

　　这句话没什么根据，但还是得到了矮人们的响应，于是他们纷纷堆来落叶和干枯树枝，将阿索格的身体和头颅放上去，点了一把火。

　　火焰熊熊燃烧，远征队却越走越远。

　　“阿索格已经死了，我们接下来兴许能享受几天的安静日子，但当他的儿子知道他死了之后，一定会派重兵前来追捕我们，到时我们的处境可能会更加危险。”安阳骑在马上慢悠悠的往前走着，说道。

　　“他们敢来，我们就像今天一样砍下他们的头！”德瓦林浑然不惧的道。

　　安阳下意识看了他一眼，嘴角抽动。

　　之前半兽人的骑兵追上来时，也没见他砍下谁的头，还不是跟着大家一起跑，而且还跑在前面！

　　还是索林更为理智，想了想说：“那么我们这几天就要加快一点了！”

　　“嗯。”

　　“不过还是先休息一下吧。”巴林摊开手道，“我相信大家都已经很累了。”

　　“原地休息！”索林喊道。

　　……

　　再往前走，便是史矛革荒原，以曾经作恶中土的恶龙史矛革之名命名。

　　它虽然同样也叫荒原，但比起之前走过的那片贫瘠荒原，它要友好得多，只是荒无人烟，并不是环境恶劣或什么都没有。

　　一路走来，也有高海拔的雪山，让霍比特人因高原反应而有些痛苦，但更多的是生长着鲜花的草原，蜿蜒流淌的小溪，雨季给这里带来了蓬勃生机，随处可见野生动物在肆意奔跑或觅食，安宁而又祥和。

　　一路上确实再没有半兽人的踪迹，但他们也没有放松，依旧保持着高速赶路，逼近着马和人的生理极限。

　　霍比特人不知想通与否，总之他再也没想过溜走，也很少被累成狗了，似乎渐渐适应了这趟旅程。

　　穿过一部分荒原，他们遇上了那名叫做贝荣的换皮人，由安阳上前与之交涉，当他抬出了半兽人做幌子之后，这个族人被半兽人屠杀殆尽的“德鲁伊”总算与他们结下了战时友谊，并为他们提供了食物补给。

　　再往前走，便是黑森林。

　　这座本该郁郁葱葱的森林此时却透着腐朽干枯的气息，令人浑身不适，它与广袤平原有些界限分明的一条交界线，站在平原外凝视着它，就像凝视着深渊。

　　甘道夫在这里感受到了邪恶力量的踪迹，于是他单独走进去，却在这座森林中发现了一个红色标记，呈现眼睛的形状。

　　他顿时大惊，再次抛下了众人，只与众人说了一声，便匆惶往来时的路而去。


第1181章 黑森林

　　黑森林。

　　安阳走在最前方，矮人们和霍比特人跟在他身后，脚下踩着不知堆积了多少年的枯枝落叶，发出沙沙声响，深吸一口气，满是腐朽异样的气息。

　　“这座森林好像病了。”巴金斯说，“正常的森林可不是这个样子的！”

　　“好了，不要浪费精力在那些无端的猜测上面。”安阳说道，目光看向森林深处，“这可不是一般的绿林，这座森林的空气中充斥着幻象，它会侵蚀你们的意志，引你们误入歧途。所以务必保证精力充沛，无论如何也不能被那些幻象所影响，更重要的是，必须沿着路走，否则一旦踏足茫茫森林，可能就再也找不到出来的路了。”

　　“等等，你是说这座森林有魔法？”

　　“不止有魔法。”安阳一步步沿着石板小路走着，表情凝重，“兴许还有未知的邪恶生物和矮人兄弟们的老朋友，所以大家务必保持警惕，这里可没有你们想象中的那么太平！”

　　“老朋友？你说的是谁？”索林问道。

　　“邪恶生物又是谁？”巴金斯道。

　　“你们会知道的。”安阳低声说道，接着又说，“当你们感觉受到幻象影响，或听见有人在你们耳边低语，一定要及时说出来，这样我们可以想点办法来对抗它。”

　　“什么办法？”

　　“唔，比如唱个歌，讲点笑话什么的，你们有兴趣的话也可以互相说点对方的糗事，把大家的情绪调动起来就好了。”

　　“别这样吧，你可是巫师，难道就没有什么属于巫师的办法吗？”菲力一脸无语。

　　“这就是属于巫师的办法。”安阳耸了耸肩，说完犹豫了下，又补充了句，“而且我还不确定是否有效，只能试试看，应该……是有效的吧？”

　　听见他这样说，大家都露出无语之色。

　　“伙计，甘道夫临走前可是把我们托付给你的，你可不能这么不负责任！”

　　“快想想你还会什么巫术！”

　　“别废话了，赶路吧！”安阳说道，“只要沿着路走不出错，应该就不会出事。”

　　一行人顿时沉默下来，闷头赶路。

　　此时距离当初离开夏尔之时，已经过去了几个月，矮人们和安阳、巴金斯都渐渐熟悉起来，而随着都灵日的渐渐靠近，他们不得不加快步伐。

　　大约三小时后，矮人三兄弟中的老大多力最先出现幻觉。

　　于是，远征队暂时歇息，再次启程后，森林中响起了苍茫悠远的孤山之歌，接着是不知名的矮人民谣，几乎没有停歇。

　　唱歌能保持良好的精神状态，的确有利于帮助他们抵抗幻象侵蚀。这种遍布整片森林的幻象力量其实并不算强大，只是旅行中枯燥乏味的状态给了它可乘之机，加上这条幽深小径一直走不到头，色彩压抑，让心境浮躁的矮人不免生起了几分焦虑。只要能解决这些，便能在很大程度上预防幻象的侵蚀。

　　确定这确实有用之后，安阳便不再让矮人们闷头赶路了，而是让他们不停的找事情来分散注意力，保持内心的轻松愉快。

　　起初唱歌还是合唱，后来觉得这样太亏嗓子了，便改为每人唱一首歌，一个一个轮着来，包括霍比特人。

　　而安阳就走在前方默默的听。

　　别看矮人们一个个长得五大三粗，也一身不知礼数的野蛮气味，艺术天赋还是不错的，尤其是在歌唱方面——他们的歌声大多浑厚有力，曲调丰富，立意也很大气，只是民族文化略显单薄，不够丰富，带来的结果就是曲风听起来有些单调，唱来唱去都是差不多的风格，大抵能归为一个流派。

　　当轮到爱好看书喝茶的霍比特人时，他着实腼腆推辞了一番，但拗不过矮人们，还是被迫一展歌喉。

　　比起矮人们的歌声，巴金斯所唱的歌要含蓄得多，也要文艺得多，少了些许气势，同时他的歌曲天赋也着实没有矮人们强。

　　“嘿，该你了，流浪巫师。”邦博在后面大喊。

　　“嗯？”安阳一愣。

　　“该你了，我说，大家都已经唱了一遍了，就只有你没唱了。”邦博说。

　　“是啊，流浪巫师，该你了。”奇力附和道。

　　“不要耍赖。”菲力也跟着道。

　　“不唱。”安阳撇了撇嘴，“我堂堂六阶学术者，又不会被这区区幻象所影响，更不用找什么方法来分散注意力，你们唱就是了，我给你们当主持人。”

　　“不行，大家都得唱！”矮人们固执道。

　　“是啊，大家都唱了。”

　　“你可不许耍赖！”

　　这时，霍比特人在后边弱弱的问了句：“请问，六阶学术者是什么意思？”

　　安阳顿时如获救星，直接无视了矮人们的话，回道：“顾名思义，就是在学识和术法上都很有研究的人。”

　　“很有研究……”巴金斯闭上了嘴。

　　矮人们也向他投来有些异样的目光，但没有谁站出来拆穿他。

　　安阳顿觉尴尬无比。

　　妈的系统，你还我力量，还我名誉！

　　“你还是唱歌吧！”矮人们道。

　　“拒绝！”安阳斩钉截铁道，“我必须保持注意力，否则一旦带错了路，咱们可就万劫不复了！”

　　矮人们见拗不过他，便也不再理会，重新又从第一个人开始唱。

　　不知唱了多久，大抵是唱累了，情绪也被调动起来了，矮人们便开始谈笑起来，如安阳所说那般互相揭对方的糗事，引得所有人是哈哈大笑。

　　当再也想不出新的有趣的糗事时，大家也都笑累了，便约定互相讲故事。有些人说自己生平值得记录的经历，有些人说自己曾听过的奇幻故事，有些人讲述自己在书中看过的经典名篇……

　　到最后就连安阳也参与进去，给他们讲了一个超传统的东方故事——西游记。

　　即使他只打算讲个大概，但还是终结了这场故事接龙。因为这个故事太长了，长到所有人都不用再多言，只需沉浸在他温和平淡的声音中，时间便一点点的悄悄过去，前路也在脚下慢慢缩短，被抛到身后。

　　安阳很快就感到口干舌燥，让他有点后悔，早知如此，干脆就不开口，或随便讲点自己在其他世界的所见所闻算了，反正以他的经历，不愁找不到故事讲。

　　浑身上下都是故事！

　　“孙悟空就这样被西天佛祖压在了阻隔国境的五行山下！”安阳如是说着，舔了舔嘴唇，抬头望了眼头顶，鲜艳色彩的树叶密密麻麻，几乎遮蔽了天空，仅有几丝细小的光芒从枝叶间顽强穿过，透了下来。

　　“后来呢？那猴子不会死了吧？他可是有神的力量！”菲力道。

　　“还是说故事到这里就结束了？”奇力也皱眉道，“那五行山既然能阻隔国界，即使是神被压在下面，也活不了吧？”

　　“蠢货，流浪巫师不是说了吗，那猴子拥有不死的能力！”

　　安阳听着他们争吵，不由叹了口气，正想继续讲，忽然听见远方有动静，还是从树枝上面传来的，让他脸色一变。

　　“打起精神，有东西来了！”

　　“什么？”

　　矮人们顿时抄起武器，如临大敌的四处环顾着，却没找到敌人的踪迹。

　　安阳抬头看了一眼，又转头凝视他们：“你们之前是不是碰过路边的东西，比如之前那段路上的蜘蛛网，或者是其他什么？”

　　巴金斯身体一颤，害怕道：“不会是那些蜘蛛网引来的东西吧？”

　　“嗯？你碰过那些网？”

　　“我之前……撒尿的时候……不小心撒到了那些网上面，应该不是这么原因吧？”

　　“……”安阳深吸了口气，“我明明叮嘱过你们的，不要碰路边的任何东西，那些任何东西都可能为我们引来灾难！”

　　“灾难？”索林皱眉，“我们能应付吗？”

　　“那现在怎么办？”巴金斯道。

　　“准备战斗吧，不管能不能应付，总不能坐以待毙。”安阳说道，“奇力，弓箭，我们负责射击，你们近战，看能不能挡住那些东西。”

　　“是……是大蜘蛛么？”

　　“是。”

　　话音刚落，就听见上方传来一声尖叫，一个庞然大物从顶上陡然俯冲下来。

　　众人顿时色变：“躲避！”

　　然后这个大怪物还没彻底落到地上，一支箭矢就已离弦而去，扑哧一声射入了它体内。

　　“嘭！”

　　它沉闷的落在小径上，俨然是一只体型巨大的蜘蛛，狰狞无比。

　　“还没来完！”安阳喊道。

　　果然，一只接一只的巨型蜘蛛从远方的树枝间疯狂涌来，像是闻见血腥味的恶狼，发出尖利刺耳的声音，开始攻击远征队。

　　一支支箭矢从安阳手中射出，全都准确命中它们的头，几乎一箭就带走一只。

　　可蜘蛛数量太多，其他矮人战士们想抵挡它们却并不容易，而且蜘蛛尸体逐渐堆积起来，也给他们的视线造成了困扰。

　　直到一支箭矢从远方密林中射来——

　　“嗖！”

　　这支箭矢从一只巨型蜘蛛的后背射入，带着好似无可阻挡的力量，竟直接从蜘蛛的口中贯出半截。

　　“嘭！”

　　蜘蛛倒在了地上，发出一声闷响。

　　它面前的索林松了口气，可看着那支贯穿蜘蛛的箭矢，他面色却更凝重了。

　　这片森林中的精灵们……来了！


第1182章 又见精灵

　　“嗖！”

　　接连不断的箭矢破空而来，绝大部分都精准的射进了巨型蜘蛛的脑袋中！

　　一击毙命！

　　这些精灵对付巨型蜘蛛似乎很有经验，大多时候都是从背后袭击，绝不与这些庞然大物正面对抗，就算需要近身作战，也会避开它们的口器和足肢，从背后击杀！

　　就在安阳面前，一名精灵从天而降，狠狠踏在巨型蜘蛛背后，将它踩趴在地，又利用这一下缓冲卸掉了从十数米高空下落的冲击力，接着举起长剑，从上至下，一剑刺穿了巨型蜘蛛的脑袋。

　　还有一道道箭矢如蝗虫般射来！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“……”

　　短短几分钟的对战，巨型蜘蛛便死伤殆尽，它们用它们的死，将精灵们的强大战力展现得淋漓尽致！

　　这一场战斗十分精彩，不止是因为精灵的神兵天降，还因为比尔博·巴金斯。

　　一路走来他扮演的大多是一个灵活而弱小的小个子的角色，如索林所说，队伍中根本就没有他的位置，若非甘道夫执意要让他加入进来，他是决计没有资格加入这场远征冒险的。可这一次不同，弱小如他也渐渐被远征队中所有人的彪悍强势感染，也尝试着拿起了他的短剑，冲上去与恐怖丑陋的巨型蜘蛛搏斗。

　　尽管他的砍杀毫无章法，大多是拿着剑胡乱挥舞，也没为胜利做出多大贡献，但不可否认的是，从这一刻开始，他便不需要安阳时时刻刻留意着他了，就算没人在他身边，他依旧能拿起剑自我防御。

　　这时，战斗已经结束，地上倒了许多蜘蛛尸体，可新的威胁却才刚刚开始。

　　“刷！”

　　齐刷刷的一声，所有精灵都将箭矢瞄准了他们，动作几乎完全一致。

　　几乎本能的，矮人们举起了武器，双目凌厉的与精灵们对视。

　　为首是一名男性精灵，面貌年轻而俊美，他用箭指着索林，显然认出了这位昔日的矮人王子，饱含威胁性的道：“别以为我不敢杀人，矮人，我乐意之至！”

　　索林目光沉稳，依旧盯着他。

　　而安阳扫视了一圈四周，很快便明白，己方没有胜算，一点也没有。

　　虽说这些精灵只有数十名，且男女参半，可他们无论男女都是最优秀的战士。从刚刚那几分钟的战斗可以看出，他们战斗技艺十分高超，箭术精准之至，且可以迅速在敏剑士和弓箭手之间切换，这样一支部队就算在精灵种族中也必然是最精锐的！

　　距离稍远时，他们能在一秒内拉弓射箭并精准击中目标，距离一旦靠近，无论来不来得及拔剑，他们都能瞬间化身一名优秀的战士！

　　安阳转头瞥了眼一棵树，树干上插着一支箭，那支箭上还带着些许恶心的粘液，且插得不深，这证明它并非射空了，而是在射穿了一头巨型蜘蛛后才钉到树上去的。

　　那支箭特征分明，箭头不光是一个尖锐的金属，而是有点像后世的打猎专用箭头，比一般箭矢箭头长很多，且有着锋利的边。这意味着弓箭手就算没有近身武器，只拿着箭矢也可以勉强对付一下，当然，这需要极高的战斗技巧作为支撑，但显而易见，这支精灵部队有着这样的技巧。

　　不过想来也是，孤身进入黑森林猎杀巨型蜘蛛，而且人数不多，也只有最精锐的部队才能担此重任！

　　于是，当矮人们还在和精灵对峙时，己方阵营中突然出现了一道清脆声音。

　　“叮当……”

　　像是什么轻巧武器落地的声音。

　　矮人们顿时回过头，精灵们也朝这里投来惊奇目光，只见安阳举起双手，那柄银光闪闪的敌击剑就落在地上，恰好打在了一块石头上，那声脆响就由此而来。

　　矮人们顿时一阵语塞加气急，甚至忘了自己现在的处境，各自喧哗着闹成一片。

　　“噢别这样吧，老兄！”

　　“在这个紧要关头，你居然投降投得这么干脆，我还想多坚持一会儿呢，再怎么也要让他们看到我们矮人的坚强才是！”

　　“是啊，你就不能多坚持一会儿吗，虽然我们都打定主意要投降了，可你这么快就扔下了武器，这群该死的精灵一定会轻视我们的！”

　　“啊我真是看不起你！”

　　安阳却过滤掉了所有人的杂音，直接对精灵们说：“快点吧，你们想怎么样，是把我们压回去见你们的王，还是放我们离开，最好痛快的给一个准话，反正和这些蠢货在一起，我们也打不过你们！”

　　“嘿伙计，你这句话最好解释一下，意思是换了其他人，你就打得过吗？”

　　“嗯哼，如果都是和我一样的人，我肯定能把他们收拾了。”安阳道。

　　“别再叽叽喳喳了，矮人，和人类！”最前方的精灵箭尖一偏，又指向了安阳，然后对身后的精灵道，“搜身！”

　　一部分精灵们顿时放下武器，走上前来，对所有人进行搜身。

　　一个容貌姣好出尘的女性精灵走到安阳面前停下，先是捡起了他脚下的十字剑，看了眼，顿时皱了皱眉，然后将之递给了旁边一名男性精灵，让他带给精灵王子看，而自己则开始在安阳身上胡乱摸索起来。

　　安阳对她微微一笑，说：“我不是战士，我是一名巫师，所以我和这群蠢货不一样，他们身上除了剑和斧头之外什么都有，小刀匕首，但是我只有那一柄剑，还是路上捡来的，听说是你们精灵的神器什么的。所以你也没必要在我身上乱摸了吧，我唯一的宝剑都交给你们了。”

　　女精灵皱了皱眉，心想这个人话可真多，真想用什么给他把嘴堵上！

　　可安阳却浑然不觉，见她继续摸索着，又道：“啊对了，其实我原来还有一柄法杖，结果被半兽人的座狼给咬坏了，阿索格你听说过吧，就是他的座狼给咬坏的！”

　　女精灵又面露几分不善，刚想斥责，可听见阿索格这个名字，她却将斥责的话吞进了肚子里，想了想道：“阿索格我当然听说过，苍白半兽人，如果是他追杀你们的话，那你们应该庆幸你们能活下来。”

　　“是啊，应该庆幸。”安阳点头，对她的话深以为然，顿了顿又问道，“你看起来还挺年轻的，和我们人类二十岁出头的女孩差不多，可我听说你们精灵寿命悠长近乎不朽，诶别摸那儿，痒，你现在不会已经几千岁了吧？你结婚了吗？都说了别摸那儿……”

　　女精灵将手从他怀里伸出来，轻飘飘的看了他一眼：“关你什么事，凡人，如果你想活得够久的话，最好闭上你的嘴！”

　　“……你们精灵生气的时候都这么好看么？”安阳很认真的问道。

　　“……”女精灵一脸愠怒，却正好在他身上摸到个方方正正的硬物，于是伸手将之拿了出来，放于眼前。只见这块硬物通体漆黑却又平滑如镜，像是一块黑色的玻璃，凝视着它时甚至能倒映出自己的影像。

　　“这是什么？”女精灵问。

　　“这是我身份的象征，是我力量的来源，是创造这方世界的神物，也是我的私人物品。”安阳很无所谓的耸了耸肩，“拿去吧，精灵小姐，送给你了，反正这玩意儿烦人得很，天天逼着我东跑西跑背井离乡，要不是丢不掉我早就想把它给丢了！”

　　“邪恶的东西！”女精灵轻啐一口，从他的描述中得出了如下结论。

　　安阳连忙点头附和道：“没错，简直就是从邪恶深渊中诞生的，你如果不想要的话就把它摧毁吧，或者扔进森林中，要是你觉得不保险的话，还可以找个隐蔽的地方埋起来！”

　　话音刚落，手机屏幕便亮了。

　　女精灵吓了一跳，郑重凝视玻璃，却只见上面浮现出了一行字。

　　“这是什么？”她将手机拿到安阳面前，让他看，“这上面有字，写的什么？”

　　安阳一看，扯了扯嘴角。

　　他清了清嗓子，说：“这上面写的字是：‘请选定者注意言行，请勿盲目污蔑本系统，请照顾本系统身为时空系统的尊严！’。你是不是听不懂？听不懂就对了，这是一种远古恶魔语言，大概意思我也不太明白，反正不是什么好话就对了！”

　　“既然你知道这是邪恶的，为什么还要拿着它！”女精灵冷冷的盯着他。

　　“没办法啊，我早就想把它扔了，可是它好像赖上我了，无论我把它忘在那儿，它总能在某个时候悄悄的出现在我怀里，就算别人把它拿走了，它也会死皮赖脸的回来。”安阳说着，无奈的摊开手，“等会儿如果你决定要把它拿走的话，最好把它拿好了，千万别让它再回来了！”

　　“……”

　　女精灵又在他身上摸了摸，除了一个装有几个金币的钱袋子，再也没发现什么，便拿着手机头也不回的走了。

　　那边，一名精灵将安阳的敌击剑和索林的兽咬剑呈给了莱戈拉斯，这位林地精灵王国的王子拿着剑仔细端详了下，便道：“上古精灵宝剑，我的族人打造的，你们从哪里得来的？”

　　“别人送的。”索林说。

　　“呵呵！”莱戈拉斯审视他一眼，“不仅是个小偷，还是个骗子！”

　　这时，那名女性精灵将宛如一块黑色玻璃的手机呈了上去：“莱戈拉斯大人，这是从那个人身上搜出来的，他自称是一名巫师，还说这是邪恶物品，不过他的语言很轻佻，没什么可信度！”


第1183章 盛世美颜

　　“把他叫过来！”来格拉斯收起剑，端详着手中的黑色玻璃方块，说道。

　　“是。”

　　于是安阳就来到了他面前。

　　如此近距观看之下，这位精灵王子端的是个俊美至极，颜值比电影中要高很多，颇有几分他父亲瑟兰迪尔的风采。毕竟瑟兰迪尔可是被万千花痴少女誉为精灵王族中的盛世美颜的啊。

　　可眼下莱戈拉斯眼中却只有居高临下的审视，左右打量着他，许久才问道：“你是一个巫师？”

　　“是啊。”安阳理所当然道。

　　“你如何证明？”

　　“……”安阳愕然了下，“这年头还有冒充巫师的人么？又骗不到钱！”

　　“中土世界的巫师我大多认得，可我并不记得有你这号人物，就算你是一名巫师，请报上你的名字和来历！”莱戈拉斯说。

　　“艾恩。”安阳说。

　　“看来是我孤陋寡闻了。”莱戈拉斯审视着他，眼中带着怀疑光芒。

　　“……”安阳无语的回视着他，忽然看着他尖尖的耳朵问，“你是精灵？”

　　“你作为一名巫师，连精灵都不认识？”

　　“没有没有，千万别误会。”安阳连忙摆手否认，停顿了下，他咧开嘴角笑着说，“我只是想问一句，你如何证明？”

　　“我是莱戈拉斯，瑟兰迪尔之子，我没空和你闲扯这些，与矮人为伍的人类。”莱戈拉斯冷冷盯着他道。

　　“你对矮人意见很大么？”

　　“当然，一群贪得无厌又粗鄙无礼之徒！”莱戈拉斯淡淡扫了眼矮人们。

　　他这句话并未刻意压低声音，自然引起了矮人们的强烈不满，抗议、反驳甚至谩骂的声音从矮人们中间不断传来，但他却浑然没做理会，好似自己只是陈述了一件很平常的客观事实似的。

　　待矮人们意识到根本无人理会自己，喧闹声渐渐平息下来，安阳才站出来为他的队友们说话：

　　“噢！矮人们贪得无厌、粗鄙无礼，这个我倒是没什么体会，不过对于你们林地精灵……倒是体会很深。”说到这里时他停顿了下，“毕竟我们之前还经过了瑞文戴尔，埃尔隆德大人可没有像你们这样招待客人，就算我们把我们的剑交给他观看，他也完全没有据为己有的意思，临走之时，他还给我们准备了丰盛的食物、淡水和箭矢补给，以我所见，精灵的美德便是如此，而你们……”

　　他说到这里，眼中露出浓重失望，而后方矮人们则传出一阵叫好声。

　　“说得好，同样是精灵，为什么差距就这么大呢？”

　　“你们是精灵和黑白雪橇犬的配种吧？”

　　“虚伪的林地精灵，虚伪的瑟兰迪尔，连精灵之戒都没有的虚假统治者！”

　　听见这些话，莱戈拉斯的脸色微寒，但他还是很快恢复如常，没有受他们影响，只是盯着安阳，举起那块黑色玻璃方块：“未知的巫师先生，你最好向我说明这是什么东西，否则我们必将当成邪物来毁灭，并且你也脱不了干系！”

　　“你尽管试试。”安阳耸耸肩，“如果它是邪物的话，这整个世界都将是邪恶的，如果你能将它毁灭，那你一定能轻易毁灭世界。”

　　“一派胡言！”莱戈拉斯皱起了眉，收起那块黑色玻璃，“巫师先生，不介意我先拿着它吧！”

　　“如果我说介意呢？”

　　“谢谢谅解。”莱戈拉斯昂起头，好像他说的是一句不介意似的。

　　“我就知道是这样。”安阳无所谓的撇了撇嘴，看见他眼中有些微得意，便打了个呵欠道，“其实我一点也不介意，就像我之前说的，我盼望有个人能把它从我手中拿走很久了，最好你能一直拿着它，我不要了，送给你们林地精灵！但我要提醒你一句，你可得把它拿好哦，这黑不溜秋的玩意儿一旦脱离了我的看管就有可能悄无声息的消失，如果它从你手中逃走了，你可就是放走灭世恶魔的罪魁祸首了。”

　　“你之前说的？你什么时候说的？”

　　“刚刚，对那位女精灵，我很诚挚的向她表示了我不想要这玩意儿的心情，还有期望把它送给你们的殷切！”安阳说着，又看向那女精灵，“不信你可以问问她，我是不是这样说的。”

　　女精灵冷冰冰的点了点头，姣好出尘的容貌上仿佛覆盖着一层冰霜。

　　“嗯？”莱戈拉斯皱起了眉，又重新将那块玻璃摸了出来，“它在震动，它上面亮起了字！”

　　“我看看！”安阳凑过去，轻声读了出来，“选定者无权抛弃本系统，更无权将本系统转赠他人，请选定者自重！……啊这是一种古老语言，上面诉说着邪恶的密码，如果你看懂了，你就会跌进深渊，变成比索伦更可怕的恶魔！”

　　“索伦？”莱戈拉斯看着他，忽然不屑的嗤笑一声，又收起了手机，“看你胡言乱语的样子倒挺像个巫师的！”

　　他看向所有精灵，手一挥，道：“带上矮人们的所有东西，回程！”

　　于是，远征队在他们的押送下前进，而那森林中的魔力似乎不知不觉消失了。大概走了三个小时，他们听见了哗啦啦的水声，转角才看见那条在城堡外奔流不断的河流，激起白沫，一座石桥跨河而过，连通着城堡大门。

　　准确来说，这应该是座城市，用这个世界的语言来叙述，它是一个王国的核心，由这个核心向外辐射，整片森林都是林地精灵的领地！

　　一行人跨过石桥，走进石门，映入眼帘的便是林地精灵领地的核心区域。

　　大概是底蕴不够的原因，即使这个世界的各个种族已十分擅长建造，精灵更是艺术与美的化身，可林地精灵王国的气派还是不如瑞文戴尔，也远没有瑞文戴尔那如童话油画般的美丽夺魄，毕竟它建立不久，有足够的兵力为子民提供保护已能证明瑟兰迪尔的伟大了——

　　目前为止，整个中土世界，瑟兰迪尔是唯一一位王者，真正称王的人。

　　值得一提的是，当初精灵族熔铸了三枚具有统治族群的力量的戒指，而现今的三大精灵领地中，罗斯洛立安的凯兰崔尔夫人是水之戒执掌者，瑞文戴尔的埃尔隆德拥有风之戒。只有瑟兰迪尔，他没有精灵之戒，也没有那么高贵的血统，可他却是唯一的王者，无论谁也不敢轻视他。

　　因为他无须依靠精灵之戒的力量来为族人提供保护，他只需凭借自己手下的精灵大军便足以守护林地王国，而他现在的地位也与血统无关，而是当年南征北战打下来的，为此，他的脸甚至被史矛革的龙炎所伤，至今只能靠法术遮掩，无法治疗。

　　无可否认他的圣明伟大，可同样，他也是一个冷血君王，而非一个仁君。

　　安阳一边走着一边打量四周，在处处透着精灵魔幻风格的城市行走，像是当年玩的西幻游戏，蜿蜒而上的路竟是粗大的树枝或藤蔓，整个王国似乎建立在一个巨大的古树内部，光线有些暗，更添重了这种风格。

　　当逐渐走到高处，精灵们将矮人带到一处监牢外面，把他们分开关押，莱戈拉斯就在一旁看着。

　　“将这个矮人留下。”他指着索林说，“父亲可能会找他有话谈！”

　　“是，莱戈拉斯大人。”一位精灵拉着索林的胳膊，本来想将他也塞进监牢中，却停了下来，将他带到莱戈拉斯面前。

　　莱戈拉斯看着索林，忽然凝思了下，又看向安阳，稍作犹豫，便将手伸向自己怀里：“把这个人也带上，他可是自称巫师，而且他还有……那个东西呢！！那个东西怎么不见了！？”

　　他一脸惊讶之色，看向安阳。

　　安阳只耸了耸肩，道：“我提醒过你的，但你无视了我的话，现在好了，你放出了远比魔苟斯（至尊魔君索伦的老大）更可怕的邪恶生物，这一切全都要怪你不好好看着它，你要是一直把它拿在手里……你干什么！摸我身上干嘛，你们不是搜过身……”

　　“……”

　　安阳尴尬的看着莱戈拉斯，这位精灵王子刚从自己怀里又把手机摸了出来。

　　“巫师的小把戏！”莱戈拉斯嗤道，又拍了拍他的胸膛，“你的衣服质量太差了，透光，建议你换一件，真的！”

　　“……”

　　安阳和索林对视了一眼，认命似的往前走，沿着似巨大树枝的道路一直往上，在这座上下层层分布的建筑中穿行，没多久便到了王国的至高点。

　　一位看起来成熟稳重，却英俊无比的精灵男子坐在由树木和鹿角打造的王座上，他眼睛是清澈的碧青色，看起来竟有种妖冶之感，皮肤雪白，头上则戴着由枝丫和其他植物打造而成的鹿角状王冠，奇怪的是这番出场造型非但没赋予他大自然的亲和感，反而令他不怒自威。

　　这大概是由于他冰冷的表情。

　　他看着索林，表情丝毫不变，又淡淡的打量了眼安阳，脸上还是冷冰冰的，似乎一辈子都是这副喜怒不形于色又遇事不惊的表情。

　　安阳顿时明白为什么那么多人痴迷这个精灵国王了——他颜值真的逆天了！


第1184章 逃离

　　“索林，索恩之子，索尔之孙，山下王国的继承人，可惜，现在已经没有山下王国了。”

　　瑟爹坐在王座之上，淡淡打量着索林，“击败恶龙，收复家园，听起来就像童话故事一样，但我觉得你们没有那么高尚。”

　　“矮人都是一群贪得无厌之人，而你们这十几个人，只能干些偷鸡摸狗的勾当！”瑟爹从王座上走了下来，凝视着他，继续道，“所以，你们找到了进入孤山的办法，你在寻找能赋予你王权的东西，帝王珍宝——阿肯宝钻！”

　　“那东西在你眼中是无价之宝，我能理解，它是矮人的王权象征，山中的珍宝我也觊觎很久了，白色的宝石，如星光一样璀璨……”

　　索林抬起头，目光锐利的看着瑟兰迪尔，而安阳也站在他旁边，看着瑟兰迪尔几乎毫无瑕疵的容颜，高贵又威严的帝王气质，不由心生嫉恨。如果自己有这么帅的话，毕业后就不用艰苦的混饭吃了，靠脸就能活得滋滋润润……

　　他能猜出瑟兰迪尔要说些什么，也不想听他废话，于是道：“唉，林地精灵之王，你放弃吧，以索林的脾气是不会和你做交易的。关于这一点，即使是我也无法说服他。”

　　“是这样吗？”瑟爹看向索林。

　　索林疑惑的看了眼安阳，但很快就猜出了他们在说什么，于是冷笑两声：“不管是什么交易，我没兴趣了解，我只知道我，都灵血脉的传人，绝对不会相信瑟兰迪尔，你，不值得信任！”

　　顿了顿，他深吸了口气：“我看过你是如何对待盟友，我也见识过你的铁石心肠，当我带领着饥肠辘辘、无家可归的族人渴求你的帮助，你却选择带着你的军队转身离去，你选择袖手旁观，选择看着我的族人们饱受煎熬，葬身于毁灭家园的龙炎！”

　　瑟爹眯着眼睛听着他几乎怒吼般说出来的话，却是笑出了声，接着一步跨过去，站在索林身前直视着他的眼睛：“我做错了吗？我做错了吗？我早就提醒过你的祖父，贪婪会吞噬掉他，但他充耳不闻，最终引来了恶龙，这是他咎由自取！如果除了恶龙之外，硬要说有人毁掉了山下王国，那便是你那两位身具都灵血脉的长辈，是他们的贪婪毁掉了他们和矮人王国！我这时候应该怎么做？让他们顺便把我的林地王国也毁掉吗？让我的族人也尝尝被龙炎吞噬的痛苦吗？让我的子民也流离失所、被人唾弃吗？”

　　瑟爹深吸了一口气，继续冷笑着盯着索林，嗤道：“你们矮人狂妄自大，却又没有对抗恶龙的实力，贪得无厌，却又没有守护财宝的力量，你以为只有你们才被龙炎的恐怖所笼罩过吗？我，也曾斗过北方的恶龙！也曾与它打过一场规模宏大的战争！”

　　说着，他脸上浮现一片狰狞伤痕，遍布整片脸，俊美的脸蛋几乎凹陷了进去，看起来无比丑陋。

　　眨眼间，他的脸又恢复了原状。

　　他的语气渐渐变得平静：“我知道那头恶龙有多么强大，也知道孤山的财宝一旦惹来它的觊觎会引来什么样的后果，我做了我该做的，可你的祖父一意孤行的话，我也不可能因为他的愚蠢而让整个林地王国为他陪葬！”

　　安阳有些愕然，因为这和他记忆中的对话似乎有些不一样，剧情中的索林并未被瑟兰迪尔说服，他依旧因为那件事对精灵抱有极大的成见，可现在的他却被瑟兰迪尔的一片话说得哑口无言。

　　于是安阳点了点头：“理解您的做法，瑟兰迪尔大人。”

　　话说完，索林顿时对他怒目而视。

　　而瑟兰迪尔则摆了摆手，立马有两名精灵守卫将索林带了下去，他说道：“在这里待到尸骨无存吧，孤山对于你来说，将是个美好的梦了。”

　　说完，他才看向安阳，发现自己并不认识这个人，这才看向旁边的莱戈拉斯。

　　莱戈拉斯顿时走上前来，向他呈上手中的手机，说道：“这个人自称是一名流浪巫师，我在他身上发现了这个东西，可他满口胡言，我至今没有弄清楚这是个什么物体。不过它确实有神奇力量，可以发光并显示文字，我本来将它带到身上，可它却能鬼使神差的回到这个人身边。”

　　“哦？”瑟兰迪尔眉毛微挑，接过手机打量了下，发现以自己的知识完全不能识别出这个东西，不由皱起了眉。

　　安阳立马站出来道：“瑟兰迪尔大人，我以巫师的名义向您保证，您放了我们，当我们拿下孤山的财宝后，属于精灵族的那一份我们一定原封不动的全部还给精灵族，您手中的东西是我的至宝，现在我将它作为信物交给您，以证明我们的承诺！”

　　这时，手机屏幕又亮了，但因为角度问题，他看不到上面的内容，可系统是何等神通广大，这道声音直接在他耳边响起——

　　“再次申明，选定者无权……”

　　安阳压根没有心思听系统说些什么，因为这时瑟兰迪尔笑了声，一边凝视着手机屏幕上出现的陌生文字一边道：“承诺？先不说你的身份，就算你真的是一名巫师，巫师的名义也一文不值！”

　　说罢，他举起手机对着安阳，语气不容置否：“这个东西有什么能力，告诉我！”

　　“用处挺多的。”安阳耸了耸肩，丝毫不在乎他之前的话，“平常时候可以用来砸核桃之类的坚果，战斗中可以用它来抵挡对方的攻击，甚至可以将它当成暗器掷出去！”

　　“警告，本系统郑重申明，时空穿梭主系统的化身绝不是一块板砖，再次请选定者留意言语，否则后果自负！”

　　“哦……”安阳点了点头。

　　这时瑟兰迪尔面露阴冷之色，道：“你把我当成矮人来欺骗吗，流浪巫师，现在可不是你油腔滑调的时候，否则的话，我想监狱里的墙壁有足够的耐心听你剩下半辈子都对它倾诉！”

　　安阳抿了抿嘴：“不过我之前说的是真的，如果你放了我们，我们一定会归还精灵族的财宝！事实上如果你的人没有抓到我们，没有承诺，我们打开孤山之后一样会将精灵族的财宝奉还，那些东西不属于我和矮人，我们不会独占它！”

　　“矮人们贪婪成性，到了他们手中的财宝，你想要他们退还回来？都灵一族的脾性我见得太多了，无论是他的父亲，还是他的祖父。”

　　“索林和他们不一样，我坚信这一点。”

　　“你坚信？”

　　“是的，我坚信，否则我和灰袍巫师甘道夫不会选择索林。”

　　“话说到这里，我似乎还没问过……”瑟兰迪尔抬起头微微俯视着安阳，“你呢，你冒险前往孤山是为了什么，你和那个霍比特人，难道只是单纯受了矮人们的雇佣？或是出于正义？呵！”

　　“出于正义。”安阳微微躬身，表情突然严肃起来，“我察觉到邪恶的力量正在入侵中土，而我们一路上寻找到的许多痕迹都在表明，多年前的至尊魔君或许并未被消灭干净，他即将复活，而且就住在多哥多尔！巨型蜘蛛侵入森林，半兽人军团重现，巨怪南下，你没察觉到什么吗？”

　　“荒谬！”瑟兰迪尔道。

　　“但这就是事实，即使不是这样，半兽人在刚达巴的军团也已整装完毕，我必须设法消灭他们！矮人是一股强大的力量，可他们却分散了……”

　　“所以你想让矮人王国重建？”瑟兰迪尔看向他，“听起来是个挺充分的理由，而且符合你刚说的正义这个词，呵！”

　　“……”

　　安阳和他又谈了许久，终究是没谈到一起，别说瑟兰迪尔完全不相信他的话，就算他信了一部分，以他多疑慎重的性格也很难多加参与，或者说他绝不愿意再让林地王国去冒险，除非他完全相信安阳所说的话，并肯定复活的索伦会毁灭一切，那他就不得不出兵了。

　　于是，安阳再次被押回了监牢。

　　体重惊人的邦博正好在监牢中不停撞着监牢的门，试图将之撞开，安阳见了，连忙大声喊道：“加油，邦博，你就快要把它撞开了，再使点劲，你一定能将这该死的监牢撞坏，哈哈哈。”

　　索林见他回来了，连忙问道：“你和那该死的精灵国王说了什么？”

　　“……你要说人家国王的坏话的话能不能等人家不在的时候说。”安阳无奈看了眼押送自己回来的两名精灵守卫，所幸，他们都面无表情，似乎完全不在意索林侮辱自家国王，当然，更多的可能是他们直接将索林的话当成了放屁或听不懂人类的语言。

　　“巫师，你有办法逃出去吗？”撞了半天的邦博停了下来，气喘吁吁的看着他。

　　“嗯，当然。”安阳看了下大门的锁，“这种锁对于巫师来说并不难，我有十几种方法可以弄开它！”

　　“喔！”

　　矮人们顿时欢呼了起来。

　　安阳摸了摸怀里，手机果然在，最简单暴力的办法无异于用手机将锁砸坏了，可这种办法却耗时耗力还不一定能生效。

　　于是他放弃了这个想法，将手收了回来，看着吵吵闹闹的矮人们，无奈地喊道：“能不能安静一下，先生们，你们要做的事情是越狱，你们就不能耐心点等到晚上再讨论这个话题吗？”

　　“额……”

　　四周顿时安静了下来。

　　期间，瑟兰迪尔派人来了两次，莱戈拉斯来过一次，都是从他怀里拿走手机，然而时间逐渐证明他们这种做法是徒劳的，于是他们也就不再派人过来了。

　　时间渐渐推迟到了晚上。

　　“阿嘎多尼……咔！”

　　清脆的开锁声在安静的监牢中响得如此悦耳，安阳走了出去，而矮人们都屏息凝神，默默在牢房中等待着，等待着前去料理守卫并寻找钥匙的安阳回来。


第1185章 杀恶龙

　　整个林地王国静悄悄的，好似落针的声音都能传出极远，开锁的咔咔声就显得极其分明，矮人们则屏息凝神，动作前所未有的轻柔，生怕自己发出一点响动被夜里值守的精灵听见。

　　终于，所有的门都被打开，矮人们全都脱困而出，却都不敢发出声音。

　　安阳手持一柄精灵长矛，这柄矛倒是有些像他以前用过的折叠长枪，估计用起来会比那柄号称精灵神器的十字剑顺手得多。

　　矮人们看向来时的路，他却往相反的方向走去，道：“大门被守卫守护着，而且肯定是关着的，你们手无寸铁，不可能闯过守卫的封锁，我们只能选择另一条路，跟我来！”

　　“什么路？”

　　“看见来时的那条河了吗？这些林地精灵们不可能每次都去门口打水吧？这里面一定有一条支流！”安阳道，深吸了口气，循着湿润的味道，似乎已经隐隐的听见了些水声。

　　“你的矛是哪来的？”

　　“哦，刚刚从精灵守卫那借的。”

　　“他借给你了？”波佛愣愣的问道，话出口他才意识到自己的愚蠢。

　　“嗯，他看起来很慷慨。”安阳调侃的看了他一眼，一下子冲进了一间布满酒桶的地窖，里面赫然趴着两名喝醉的精灵，鼾声如雷，“嘘，走在后面的伙计麻烦顺手关一下门！”

　　“这是哪儿？”巴林轻声问道，随即吸了吸鼻子，一脸沉醉，“噢这群该死的精灵，我多少年没闻到这么美好的味道了！”

　　“别吵！”安阳回头喊道，蹑手蹑脚走到两名精灵后面，从怀里摸出手机，找准位置，分别朝他们脑门上重重一拍，两声连贯的闷响过后，这两名精灵连鼾声都发不出来了！

　　他将手机收起，浑然不理会手上传来的震动，指着那些酒桶说：“钻进去，我们要靠这些酒桶漂流出去。”

　　“漂流？”矮人们一愣，四处看了眼。

　　“别废话了，快点，守卫们已经发现牢里空了！”安阳听见了来自上方的喧哗，连忙喊道，“只要不被他们发现，我们就能安然无恙的离开！”

　　“照他说的办！”索林喊道。

　　于是众人一个个都钻进了酒桶中，安阳则不慌不忙的走到一旁，拉开了闸门。

　　“吱呀！”

　　一声木头摩擦的声音响起，木板顿时失衡，有酒桶堆积的那一方朝下倾斜，酒桶咕噜噜的落进地底，另一边则高高翘起，犹如跷跷板似的。

　　安阳连忙拉住一个酒桶，也钻了进去，顺势往旁边一滚，便滚进了地板裂缝中。

　　两边平衡之后，木板又恢复原样。

　　下方赫然是一条地底河流！

　　原来，这是林地精灵王国与外界贸易通商的暗道之一，地下便是一条河流，他们可以将船停在下面，上面堆放货物，有需要时只需一拉闸门，货物就会因木板失衡而纷纷掉进去，落到船上。如果支流狭窄得不能进船，也可以直接让部分货物顺着河流漂下去，免得从里面搬出去。

　　漂出去没多远，他们便看见了漫天璀璨星光，映照得旁边斑驳的树木和巨石影影绰绰，片刻后，便沿着支流汇入白天所见那条河流之中。

　　“喔！”

　　“比尔博！”

　　“奇力我要撞上你了！”

　　“我不行了！”

　　矮人们惊险的大喊着，仿佛不是在逃生，而是在游乐园坐过山车似的。

　　安阳见此，只得大声喊道：“别出声，前面还有一道闸门！”

　　矮人们这才屏住呼吸，坐在酒桶中随水流而起伏不定，直到看见前面那道闸门，更是把脑袋缩进桶里不敢吭声。

　　在夜色的隐蔽下，精灵守卫的警惕性并不强，直到他们从闸门漂出去才看见他们河中漂浮的不明物。

　　“呜……”

　　林地精灵的号角声这时才被吹响。

　　有惊无险！

　　矮人们在木桶中大声欢庆，就连巴金斯也露出了劫后余生的笑意，可紧随而来的一处激流立马浇熄了他们的喜悦。

　　这时，林地王国。

　　塔瑞尔身姿挺得笔直，对瑟兰迪尔汇报道：“今天抓获的那群矮人逃脱了，还有那名自称巫师的人类和一个霍比特人，在闸门处的守卫报告说他们坐在酒桶里顺着河漂了出去，他们没发现，而我们在酒窖的守卫被打晕了。”

　　瑟兰迪尔顿时皱起了眉，有些微怒，但想了想，他却问道：“你觉得呢？”

　　“我们不能让我们的囚犯这么光明正大地从林地王国的监牢中走出去，请允许我率一支小队前去追捕，他们没有武器，我一定把他们追回来！”

　　“河水如此湍急，你追得上？”

　　“追得上！”

　　“算了。”瑟兰迪尔摆了摆手道。

　　“算了？”塔瑞尔表示很吃惊，用一种不可思议的目光看着瑟兰迪尔，仿佛已经不再认识这个冷血国王了一般。

　　“让他们去试试。”瑟兰迪尔在王座前踱步，轻声道，“如果他们能成功，我就可以要求那位巫师遵守他的诺言，如果他们失败了，北方那头恶龙自然会帮我处理这一群逃犯！”

　　“林地王国的逃犯什么时候需要一头恶龙来帮我们处置了？”塔瑞尔皱着眉头。

　　“嗯？”瑟兰迪尔看了她一眼。

　　塔瑞尔顿时往旁边后退一步，低下头，知道自己刚刚那句话有些逾越了。

　　“就这么办！”瑟兰迪尔冷声道，“我很想看看他们是怎么从恶龙手中偷出阿肯宝钻的，我也很想知道那巫师说的是不是真的，黑暗重临，多哥多尔和林地王国相距可并不远……”

　　“黑暗重临？”塔瑞尔睁大了眼睛，“多哥多尔，那些邪恶蜘蛛繁殖的地方！”

　　瑟兰迪尔又看了她一眼，旋即挥了挥手，示意她可以退下了。

　　但塔瑞尔却没走，而是道：“主上，我们应该出兵前往多哥多尔，只有这样才能永绝后患，否则那些蜘蛛是扫不尽的，杀光一波又一波，我们的族人将永远笼罩在邪恶的阴影下！”

　　“你可以下去了。”

　　“主上。”

　　……

　　远征队顺着河漂流而下，河面渐宽，水流也越来越缓，天际已经可以见到一丝黎明曙光，映衬着山峰更加巍峨。

　　“这里河水变缓了，我们上岸！”索林喊道，“后面有追兵吗？”

　　霍比特人最先从酒桶中跳出，淌水到岸上，瞄准了一棵大树：“我去看看！”

　　在他爬树的同时，矮人们和安阳也纷纷上岸，将身上的衣服脱下来拧干，将鞋子脱下来倒掉里面的水，当巴金斯从树上下来，说没有追兵时，所有人都长舒了一口气，就地倒在石头上。

　　“不能放松警惕，我们轮流值守，在这里休息一下！”索林道。

　　“另外，这鬼地方的早晨很冷，大家的衣服都已经湿透了，这样下去可不行，我们要生一堆火，将衣服烤干，顺便取暖。”安阳补充道，“奇力和菲力去找干柴，生活的任务交给我了！”

　　很快，几堆火点了起来。

　　众人脱掉衣服，用木枝架在火堆边烤着，自己则围坐在火堆边取暖。

　　“接下来我们去哪？”

　　“这里离孤山已经很近了！”

　　“可中间还隔着一个长湖城呢！我们没办法越过长湖城，现在我们估计已经成了林地王国的通缉对象了，长湖城毗邻林地王国，长湖城的城主绝对不敢冒着得罪林地国王的危险来帮助我们！”

　　“那我们就绕过去！”

　　“这个主意不错，我们时间还不紧凑，不过绕过去之前，得确定后面有没有追兵，否则我们步行绝对会被追兵追上。”

　　这时，安阳却皱起了眉，连忙说：“不不不，我们不能绕过去，阿索格死了，他的儿子博尔格一定不会放过我们，半兽人的追兵已经在路上了，我们必须从长湖城经过！而且……我们还要去长湖城找一个人！”

　　“人？谁？你在长湖城有亲戚？”

　　“一个神箭手，他会帮我们杀掉恶龙！”安阳沉声说着，感觉手脚已经不再冰凉，薄薄的单衣也快被火的温度和体温烤干了，便拿起长矛站起来走到河边，准备叉几条鱼来烤。

　　“不是吧？”所有矮人都转过头来看着他，“我们真要杀掉恶龙？你不是在开玩笑？”

　　“我来之前就说过，我会杀掉恶龙，而且一定要杀掉恶龙，否则它会站在黑暗势力那边，当黑暗重临，中土世界将无法阻挡他们！”安阳一边凝视着碧绿色的河面一边说道，“这是我这一行的目的。”

　　“我还以为你开玩笑的！”

　　“一路上你们没有发现吗？魔窟剑重新出现，阿索格也从老巢走了出来，遍布森林的蜘蛛和南下的巨怪，弥漫的阴霾，眼睛形的红色标记……这一切都昭示着，曾经的敌人趁我们不备，卷土重来了！”

　　“魔眼……索伦！”索林深吸了口气。

　　如果说阿索格是矮人族的宿敌，半兽人是中土世界的流匪，那黑暗魔君就是整个世界的梦魇！

　　“所以我们必须杀掉恶龙，避免大战将至时它却倒向敌人那一边，刚达巴那边的兽人军团已经蠢蠢欲动，如果加上恶龙，他们会势不可挡！”安阳握着长矛用力往下一刺，再拔起来时长矛上赫然穿着一条大鱼。

　　“可我们怎样才能杀掉恶龙？矮人王国最强盛时都被那头恶龙摧毁了！”巴金斯忧心的道。

　　“矮人王国没杀死他，是因为有人射箭射偏了，我们需要有个人重新来射一箭。这个人就在长湖城，我们要找到他！”


第1186章 人类神射手

　　“……”

　　“……”

　　矮人们听见他的话，看着他那正义凛然的表情，一时都沉默了，面面相觑。

　　就连巴金斯也仿佛被感染。

　　“好吧。”终于，巴林点了点头，接着看向索林，犹豫道，“我觉得他说得挺有道理，我们或许可以试一试，瑟兰迪尔虽然曾背弃过我们，但那头恶龙才是毁灭矮人王国的罪魁祸首，如果艾恩先生说的那个人真的能屠龙，我们正好可以报了我们的仇！”

　　“可如果失败了呢？”索林沉声道，“如果失败了，我们全都会葬身龙炎！”

　　“呃……”巴金斯站了出来，以他霍比特人的身材即使在矮人面前也显得有点矮，“事实上我觉得这是一件正确的事，嗯，我觉得。而且屠龙失败的后果和从龙的宝库里偷东西被发现的后果似乎也差不了多少……”

　　“巴金斯先生说得对！”巴林赞同道。

　　“我也投一票赞同票好了。”强壮无比的德瓦林说，顿了顿，他又补充了句，“流浪法师一路上的骁勇和智慧已足够让我们信任并敬佩他。”

　　“我也赞同！”奇力举起了手。

　　“我也是。”菲力也跟着举起了手。

　　“那……我也投一票好了。”波佛也眼神闪烁着举起了手，他性子并不强硬。

　　接着矮人们一个接一个的沉默着举起了手，表示赞同，却都看向索林，还是等待着他做决定。如果他坚持反对的话，他们也依然会跟随他。

　　“你们……”索林深深皱起了眉，终究叹了口气，“好吧，如果传说中的黑暗魔君真的即将重临中土，刚达巴的半兽人军队也是真的，我想中土世界将会面临一场浩劫，我们即使无法减弱黑暗势力的力量，也最好不要让恶龙为他们添砖加瓦！”

　　“好！就这样干！”

　　“我长这么大还没怕过谁！”

　　“矮人谁也不怕！”

　　“屠龙！”

　　一群手无寸铁只穿着纤薄布衣的矮人顿时兴奋的吼了起来，就连看起来弱不禁风的巴金斯也露出了一抹笑容。

　　“那么，那个人叫什么名字，住在长湖城的哪个位置，我们该怎样找到他？”兴奋过后的巴林转过头，看着在河边已经叉了好几条鱼的安阳，问出了最关键的问题。

　　“巴德，他叫巴德，住在长湖城的某个角度。”安阳往前一步跃出，身姿矫健如精灵，手中长矛狠狠叉下，又刺中了一条肥硕的鱼。

　　“某个角落？呃……”

　　“嗯，他现在是一个渔夫，经常在湖的周围打渔，我们应该很快就能碰上他。不过要说服他帮助我们屠龙的话，还得费一番功夫！”

　　“那如果他不肯呢？”矮人们又扯开嘴角问道，心里都开始打鼓了。

　　“那就抢了他手中的黑箭，把矮人风驽从长湖城的哨塔上拆下来，我来射！”

　　“呃……好吧。”

　　方才的兴奋劲儿顿时凉了一大截，巴林垂下目光，继续问：“不过你怎么确定他一定保存着黑箭，还有长湖城哨塔上的风驽，这两件玩意儿早该随着伊鲁柏的灭亡而消失了才对。”

　　“我是巫师，巴林先生。”

　　“呃……”

　　“接着鱼！”一声喊声从河边出来，矮人们匆惶抬起头，只见一条条肥硕的鱼接二连三的朝自己这里飞来。

　　“喔！”

　　“这些鱼可真大！”

　　“好肥，能吃个饱餐了！”

　　安阳在河边洗了洗手，走过来在火边把手烤暖，说：“河里的鱼很多，烤吧，不够我再去叉！”

　　火焰噼里啪啦的燃烧着，随着天边那轮红日越过雪山之巅，晨曦照在河畔，冰冷的温度正在逐渐退去，河边也弥漫起了一股淡淡的鱼香。

　　巴金斯又爬上树侦查了下，接着和放哨的诺力一起回来，烤鱼已经熟了。

　　吃完之后，众人又等到衣服烤干，然后才启程出发，沿着河继续往前。

　　刚走到湖边，一艘正在边缘地区打渔的驳船赫然映入眼帘，上面站着一个身材挺拔的男人，正在撒网。

　　“波佛，叫一声。”巴林喊道。

　　“诺力，你叫。”波佛道。

　　“邦博，还是你来叫吧。”诺力说道。

　　“小偷先生，你表现的机会来了。”邦博转头对站在后面的霍比特人说。

　　“好吧！”霍比特人沉吟了下，便走上前，站在岸边用双手拢在嘴边，喊道：“嘿，先生，那位打渔的先生，这里……”

　　很快，这个男人也看见了他们。

　　一群看似落魄的矮人出现在这里，实在是令他有些疑惑，于是他放下手中的网，躬身从地上拿起一把弓，这才摇着船桨缓缓朝他们靠近。

　　安阳瞬间确认，这就是巴德。

　　当船渐渐靠近岸边，男人便放下了手中的船桨，轻轻从背后抽出一支箭，搭弓瞄准他们一行人。从那姿势看，显然是个射箭的老手，而按照剧情中他的表现来看，即使之前遇见的精灵族的弓箭手也远及不上他。

　　“你为什么用箭指着我们？”索林冷冷的看着巴德，问道。

　　“这地方已经有很多年没出现过矮人了。”巴德说道，目光扫视一圈，将箭头对准了安阳，“你最好放下你的武器。”

　　“作为回应……”安阳看着他。

　　“我也会放下我的武器。”巴德立马补上了后面半句。

　　“好。”安阳立马扔下了精灵长矛。

　　同一时间，巴德也放下了弓箭，直到船与岸边彻底接靠，他才从船上跳了下来，扫了眼安阳脚下的淡金色长矛，立刻皱起了眉：“精灵长矛，你们刚刚从林地王国过来？还和精灵守卫发生了冲突？不对，你们没有武器，不可能对抗精灵守卫还全身而退，所以这根长矛是从哪来的？”

　　“捡的。”安阳轻佻地说道。

　　这种态度基本等于表明：我说了一句假话，因为我不想谈论这件事。

　　巴德仔细打量了他们一眼，依旧很警惕，说道：“长湖城的经济基本依赖于林地王国，如果你们是林地国王的囚犯，那么你们一定会被长湖城的城主下令逮捕，我不想给自己惹麻烦。”

　　“够了，别废话了，我们直接问他不好吗？”德瓦林站了出来，直接看向巴德，“你是不是叫巴德？”

　　“嗯？”男人的眼神顿时凌厉了，顺手又拉开了弓箭，指着他们，“你们怎么会知道我的名字，你们又为何来找我？”

　　“我就知道是这个结果。”安阳叹了口气，巴林在长湖城的处境并不妙，所以他警惕心很强。

　　而这时，德瓦林又道：“我们的确是来找你的，我们要你帮我们一个忙！”

　　“帮忙？我为什么要帮你们？”

　　“呃。”德瓦林只是一时冲动而已，到这时就完全不知道该怎么说了，又只得转头看向安阳，做出一个请的姿势，“你来和他说。”

　　“我们需要进入长湖城，而且需要武器和补给。”安阳说，“你能帮我们做成这些事，而我们会付钱给你们，付双倍的钱。”

　　说着，他第一次摸出了自己的钱袋子，露出里面的十几枚金币。这还是在巨怪的储物窖中得到的，一路上他从未用过。

　　“全给你也行。”安阳直接把钱袋子扔给了巴德：“我们之后还有事情要你帮忙。”

　　巴德掂量着手中钱袋，表情顿时一凝。

　　不多时，一行人便已坐在他的船上，与一个个酒桶相伴，朝长湖城而去。

　　浓郁的雾气贴着湖面，朦胧视线，甚至让头顶的太阳也变得模糊起来，只有天边的光亮依稀可见，像是冬季大雾的清晨。

　　也正是在湖中央，众人看见了孤山，那座高耸入云又险峻无比的山。

　　那是矮人曾经的家园，是他们曾经的王国，也是他们的荣耀。据说孤山的高度和险峻在整个中土大陆无可比拟，远远望去，视线中只有它，四周的山无论高低全都沦为它的陪衬，沦为它脚下的起伏，于是叫它孤山，取举世独高之意。

　　安阳第一次看见这座山，只是感慨它的巍峨，霍比特人也大抵差不多，但矮人们就不同了。他们几乎全部肃然起立，怔怔看着那个方向，凝视着那凝聚着曾经伊鲁柏王国所有辉煌的地方。

　　“老天啊！”

　　许久，他们成功进入了长湖城，并被巴德安置在了他家。

　　巴德的妻子已经死了，但为他留下了一个儿子和两个女儿，都很乖巧懂事，此时正烧了热茶给一行人驱寒，还为他们抱来干净衣服。

　　安阳坐在凳子上，却四处打量，没多久就看见了被挂在房梁上的那根黑色箭矢，大约有一米五长，造型十分奇异，但被巴德放在杂物中间，看起来就像是一根普通的铁棍。

　　他收回目光，正好对上了巴德的凝视，那眼神中包含着不少怀疑和猜测。

　　安阳对他笑了笑，低头喝了口热茶。

　　“武器很快我就给你们拿来，但你们还有什么事，赶快说罢！”巴德充满疑惑的打量着一行人。

　　“好吧。”安阳放下茶杯，站起身，郑重的凝视着巴德，“自我介绍一下，我叫艾恩，是一名流浪巫师，我认识你，巴德，还有你的先祖，河谷城的城主吉利恩，我这次来找你的目的是……”

　　“让你帮我……屠龙！”


第1187章 剑拔弩张

　　“啊？父亲……”巴德家里的三个儿女闻言都睁大了眼睛，惊讶的看向巴德。

　　矮人们也好不到哪去，包括索林在内，全都震惊的在安阳和巴德身上来回打量，但只看安阳的笃定和巴德脸上闪过的异样，他们便了然了。

　　“他居然是河谷城主吉利恩的后人，没想到，没想到吉利恩的后人居然落魄到了这个地步，当初那可也是名震天下的神箭手啊！”巴林怔怔的望着巴德自言自语道，“难怪你的箭术这么好！”

　　“吉利恩？那个朝史矛革射了好几支箭，却直到把最后一支黑箭用完也没射中史矛革的吉利恩？这也能称作神箭手？”索林的眼中充满了讽刺。

　　“哪怕他能射中一箭也好啊，伊鲁柏和河谷城也不至于沦为废墟了！”

　　闻言，巴德眼神忽然一凝，反问道：“难道你们当时在现场？”

　　“这是所有矮人都知道的故事。”索林语气沉重，“吉利恩错失了杀掉史矛革的机会，导致河谷城和伊鲁柏的灾难。”

　　巴德的儿子出声道：“那你该知道他并不是没射中，事实上他忽然射中了一箭，射掉了恶龙左翼的一块鳞片，只要再补上一箭就能杀掉它！”

　　“哈哈！”德瓦林笑出了声，“那只是个童话故事而已，孩子。”

　　贝恩面露不忿之色，但并没有和矮人们多争论，而是看向自己的父亲，道：“父亲，这个巫师说的是真的吗？我们真的是吉利恩城主的后人？就是那个您经常和我们说起的吉利恩城主？”

　　巴德稍作沉默，摇头说道：“我并不知道他在说什么，也不知道他说的是真是假，包括他说自己是巫师。”

　　安阳却不在意的笑了笑，对贝恩说：“我相信那个故事是真的，孩子，史矛革的左翼下确实有一片鳞片缺损，那是它浑身唯一的缺陷。”

　　闻言，在场所有人都惊讶了。

　　“你见过？”贝恩道。

　　“你确定史矛革身上有一片鳞片是缺损的？”巴德直直的盯着他。

　　“你见过那怪物？”德瓦林问道。

　　“是的。”安阳点了点头，“我可以向你们所有人说，是的。但我更想对巴德先生说，吉利恩城主的名声已经被世人玷污太久了，我们不能让一个曾经以凡人之躯勇斗恶龙的勇士承受这样的侮辱，但这个污渍只有你才能帮他洗掉，所以我来找你。”

　　巴德犹豫了下，看向他的三个孩子，还是咬咬牙道：“我不是什么吉利恩的后人，我也不可能随你们去屠龙，那简直无异于找死！而且稍有不慎便会将整个长湖城也一并拖入火海！”

　　“爸爸！”贝恩本能的喊了一声，但他十分懂事的没有多说。

　　“看来你的父亲并不想冒险，大概是因为他还有你们吧，你们有个好父亲。”安阳对贝恩说道，又看了眼巴德的两个女儿，抿了抿嘴道，“我很能理解你现在的心情，真的，巴德先生，虽然我没有儿女，但我能体会。如果你实在不想去冒险的话，我们还可以商议采取第二种策略。”

　　“什么？”巴德皱眉看向他们。

　　“再自我介绍一下，我除了是个巫师，同时还是个神箭手，百发百中。你也可以把你保存的那支黑箭交给我，由我来为你的先祖洗清污名！”

　　“我说了，我不是吉利恩的后人，也不知道什么黑箭！”巴德说着，表情不善，“而且我也绝对不会允许你们去招惹那头恶龙，长湖城这几十年的平静来得并不容易，而你们不知道巨龙有多么可怕！如果惊醒了它，激怒了它，整个长湖城会在它的攻击下化为一片火海！”

　　稍作停顿，他又接着道：“你们无权打破长湖城的平静，更没有资格拿整个长湖城上千条人命来为你们的野心进行赌博！”

　　“你说我们在赌博？”索林道。

　　“是的，别以为我不知道你们的目的，矮人。你们想进入孤山，你们想拿回阿肯宝钻，你们想报仇，你们想收复故土，为此你们甘心去死！但长湖城的居民和你们的梦想并没有关系，他们是无辜的，曾经就是那位矮人国王的贪婪连累了河谷城，这次我不能再让当初的悲剧重演了！”

　　“你说是我们的国王连累了你们！”德瓦林顿时对巴德怒目而视。

　　“别说了，德瓦林，还有索林。”安阳站了起来，裹着毛毯，对巴德说，“这次你错了，我们本不打算杀死那头恶龙，我们带了一个小偷，一个行动无声的霍比特人小偷，我们本打算把阿肯宝钻偷出来，但促使我们铤而走险的是另外的原因。”

　　“偷到阿肯宝钻同样可能惊醒恶龙，如果他醒了，长湖城的居民一样会迎来灾难！”巴德冷冷的提醒道。

　　“是的，但请听我说完，孩子。”安阳在年龄比他还大的巴德面前充了一回不老不死的巫师，说，“我们下这个决定也是迫不得已。”

　　“迫不得已？”

　　“是的。”安阳点了点头，“是黑暗力量，重新复苏的黑暗力量。”

　　“我会信你的鬼话么？”

　　“刚达巴的兽人军团已经暗自整装待发，他们要发动一场战争，即使我之前击杀了他们的指挥官阿索格，可同样无法阻止他们；多哥多尔废弃城堡中正酝酿着黑暗魔君的灵魂，他的力量在复苏；邪恶生物和黑暗的阴霾已经侵入了林地王国，整片森林都被它们所控制；魔窟剑出世，灰袍巫师甘道夫和褐袍巫师瑞达加斯特已经去探查戒灵的坟墓了，我相信他们很快就会发现戒灵已经重新被召唤出来；还有黑森林边缘的魔眼标记……”

　　安阳表情凝重的说了一大堆，深吸了一口气，又道：“阿索格已经向索伦效忠，史矛革的立场向来不明确，大战将至，如果它加入黑暗阵营，中土世界死的人将会超过成百上千个长湖城！”

　　巴德张了张嘴，却没说出话来。

　　他不是不想反驳，也不是立马就相信了安阳，只是安阳说这一连串话时的气势太强，摆出了太多证据，而且合情合理，他一时还未消化，也委实没想好该怎样逐条反驳这些话。

　　“我如何能相信你？”巴德终于开口了，顿了顿，他又说，“而且就算如此，可如果火龙一旦发怒长湖城所有居民都将葬身火海也是事实！你们将他们所有人的性命拿来赌火龙是否会加入黑暗阵营这件事征求过他们的意见吗？”

　　安阳抬起右手，说道：“你之前不是怀疑我是否是巫师吗？我向你证明！”

　　话音刚落，屋中顿时响起蓬的一声。

　　他的手掌心赫然捏着一颗火球，那光线照亮了黑暗角落，也映照着几个孩子睁大了的充满惊讶与好奇的眼睛。

　　安阳五指一握，火球便消失了。

　　“现在你确定了。”他看着巴德，“这件事不是我一个人定下的，还有中土世界的守护者之一，灰袍巫师甘道夫，以及精灵族罗斯洛立安的领主凯兰崔尔夫人。无论你是否同意，我们都会这样做，只是区别是你拉弓，还是我来拉弓！”

　　“我不同意，你会怎么做？”巴德脸色阴沉着问。

　　“从你这里拿走黑箭。”

　　“我没有黑箭！”

　　“哦？是吗？那这根黑铁棍子正好借我用一下，你不介意吧？”安阳抬起头一伸手便从房梁上取下一个通体漆黑的长箭，“我们付了钱的。”

　　“黑箭！”索林眼神顿时一凝。

　　“喔！”巴林的儿子，贝恩也叫了出来，捂住了嘴巴，这个巫师说的竟然是真的。

　　“还给我！”巴德顿时怒喝道。

　　“我也希望能还给你。”安阳淡淡道，然后将黑箭随手扔在了老旧木桌上，“你好好考虑一下吧，是为中土世界铲除这个隐患，为你的先祖吉利恩城主洗清污名，做一个屠龙英雄，还是为了你的孩子缩在这个地方，当一个随时可能被城主嫉妒害死的渔夫！”

　　说罢，他便紧了紧毯子，不说话了。

　　巴德沉默着，他的三个孩子也沉默着，矮人们和霍比特人同样没有说话。

　　良久，巴德才开口：“在做这件事情之前，我想问你们一句，你们有办法保证长湖城居民的安全吗？”

　　“抱歉，没有。”安阳淡淡道，“不过我相信你的箭术，也相信我的箭术，更相信我们的计划，恶龙毁城的可能性并不大！”

　　“你在罔顾性命！”巴德再次怒道。

　　“不，恰恰相反，我在救人，否则黑暗魔君会比我残暴无数倍。”

　　“我不可能加入你们，你们也不可能成功，因为我不会允许你们这样做！”巴德怒气冲冲的说完，便转身往外走去，“我去给你们拿武器，再这之后你们就离开这里！这里不欢迎你们！”

　　“不！”安阳很平淡的说，但就是这一个字，让巴德停下了脚步。

　　“你们想怎样？”他转身道。

　　“明天，我们明天就会走，我在四周嗅到了窥探的味道，有人在监视这里。但我们走的时候会带上风驽和黑箭，至于你，我尊重你的意愿！”安阳这话顿时让屋内的气氛变得剑拔弩张了。


第1188章 出发

　　巴德转过身，冷冷的盯着他。

　　安阳也坐着与他对视，目光却一直往桌上瞥：“你是个合格的神射手，但你不会想和一名巫师对峙的。”

　　这句话饱含浓浓的威胁！

　　巴德反倒是笑了，开口道：“你怎么知道我的想法，万一我乐意之至呢？”

　　安阳摇摇头，不想把话说得太僵了。

　　巴德转身离开了，贝恩也跟着他离去，屋子中只留下远征队和巴德的两个女儿，一时安静得有些让人不舒服。

　　“我不懂，但我似乎能感觉到，我们把事情办遭了！”霍比特人说。

　　“是啊。”安阳点头道。

　　“管他的呢，我看这个神箭手根本就是浪得虚名，和他的先祖吉利恩一样，我们根本不需要他的参与。到了明天早上，拿上黑箭，趁没人的时候将风驽卸下来，我们自己也能屠龙！”德瓦林说。

　　“你们胡说，我们父亲很厉害的！”这话却是来自于巴德的长女。

　　众人看了她一眼，却是都没反驳。

　　屋子中又安静了许久，才终于传出一道柔柔弱弱的声音：“巫师会变戏法吗？”

　　安阳转头看去，只见巴德的幼女正略显畏惧的看向他，眼中有些好奇。

　　“当然。”他答道。

　　“哦……”西格丽特小声道，然后眼睛珠子转了转，却道，“我不信！”

　　安阳微微一笑，哪里不知道这个小女孩的想法，于是说：“你想看什么戏法，我看自己会不会。”

　　“你会什么？”

　　“变小蝴蝶，小火苗，小鸟，如果有材料的话还可以做烟花，可惜没有。”

　　“那你变个小蝴蝶。”

　　“好啊。喏，小蝴蝶。”安阳伸出一只手，上面赫然飞舞着一只半透明的粉色蝴蝶，蝴蝶扑扇着翅膀，飞到了西格丽特的额头上，接着又在空中轻灵的飞舞了两圈才消失。

　　小姑娘就一直睁大眼睛，眼中闪烁着微光看着那只蝴蝶，包括她的长姐，蒂尔达也一直盯着这边，眼中露出好奇之色。

　　“哦~消失了！”小姑娘面露失望之色，又问，“除了这些，巫师还会什么啊？”

　　“会的可多了。”

　　“你会和动物说话吗？”

　　“会啊。”安阳看着小姑娘的大眼睛，“我在来的路上就听见一条鱼说，在长湖城流传着一个预言，是有关矮人的，不知道是不是它骗我的！”

　　“鱼怎么会骗人。”小姑娘说。

　　“那你听说这条预言吗？”安阳问。

　　小姑娘顿时不知道该怎么回答了。

　　反倒是她的姐姐，俨然已经出落成一个美少女的蒂尔达想了想，说：“真的有这么一条预言，我好像听旁边卖衣服的罗斯里安夫人说起过。”

　　“那预言怎么说？”

　　“好像是……”蒂尔达露出思索之色，“当矮人出现在长湖城，银泉之主……刻石之王……山下之王将重回王座……好像还有关孤山的财宝。我记不太清楚了。”

　　“那条鱼怎么样了？”西格丽特睁着大眼睛问。

　　“被这个可恶的矮人吃掉了。”安阳指着一脸凶相的德瓦林。

　　“啊！”小姑娘顿时对德瓦林多了一份害怕，本身德瓦林就长得强壮，头顶又是秃的，一看就不是个好矮人。

　　“你为什么推到我身上，明明所有人都吃了鱼。”德瓦林抱怨道，接着又说，“接下来我们该怎么做？继续在这里逗两个小女孩开心吗？”

　　“当然不是。”安阳站了起来，将毛毯随意扔在椅子上，拿起了那根淡金色的精灵长矛，“我先出去解决掉长湖城主派来监视巴德的眼线，一个小时后你们出发前往军械库，拿上武器和箭矢，准备去广场说服长湖城的民众们。”

　　“如果说服不了呢？”

　　“硬来呗！”安阳说得轻描淡写。

　　十三个矮人都是出色的战士，如果全副武装的话，比得上几十个训练有素的人类士兵，长湖城人口不多，想来守卫的数量也不至于太夸张，即使发生冲突也不会吃亏，再加上有他，万军丛中挟持城主轻而易举。

　　安阳穿上衣服，便出门了。

　　《指环王》诞生于英国，故事很自然的借用了古欧洲的文化背景。

　　而古欧洲人口向来不多，军队大多走的精兵路线，而非古中国的暴兵路线。这些城卫军都是职业军人，少有出现古中国临时征兵的情况，或是上马打仗下马务农的情况，他们的士兵大多训练有素，而且满身都是精良盔甲，与平民之间的差别更大。

　　即使士兵个人素质不高，可那一身铁甲和里面的锁子甲却不是假冒伪劣的，是以对付起来要比古中国的寻常士兵棘手许多。

　　安阳着实费了不小的力气才解决了一部分，并将另一部分引开。

　　他随便登上一处房顶，便躲开了追他的城卫军，接着又在城中随意转悠了一圈，体会了下这座毗邻孤山也曾经辉煌过的长湖城的风采，当他慢悠悠走到中央广场时正好遇上索林的演讲。长湖城主也在，还带着城卫军，不过矮人们全都全副武装，他没敢下令动手。

　　安阳并没有什么听的兴趣。

　　索林是实打实的都林后人，本就是来收复领土的，又有语言为他开路，说服这群贪慕孤山财宝的凡人简直不要太简单。

　　回到巴德的住处，只有他的三个儿女在家，贝恩还对他怒目而视。

　　安阳只对他们笑了笑，便静下来，从怀里摸出一块石头，单手握着一块金属片在上面雕刻着什么。

　　刀尖闪烁着光芒，在石头上刻画出的纹路也亮着微微白光。

　　那几个孩子终于忍不住，最小的西格丽特凑过来看了眼，脆生生问道：“巫师，你在干什么？”

　　“我在做一件武器。”

　　“你要去打火龙吗？用这个武器。”西格丽特问。

　　“打火龙的时候它还没做好，是派不上用场了，不过邪恶的军队快要来了，我可以用它来打仗。”

　　“你喜欢打仗吗？”

　　“不喜欢。”

　　“那你为什么还要打仗啊？”年少的西格丽特眼中闪烁着不解的光芒。

　　“因为邪恶的半兽人军队会毁灭中土世界，他们会摧毁你们的家园，所过之处没有任何人能活下来，我必须打败他们。”安阳沉吟了下，“可能有些东西你还无法理解，不过大约就是……有时候我做我喜欢做的事，但有时候，我做我应该做的事。”

　　西格丽特想了想，还是不明白，说：“像我爸爸就不希望打仗，我们也不希望爸爸去打火龙。”

　　“不，那不是他的本性。”安阳道，“他需要摆脱掉你们的希望，才能找到真正的自己。”

　　“你是巫师，你不是很厉害么，你为什么不去击败火龙呢？”贝恩开口了。

　　“我没有击败火龙的能力。”安阳微笑着摇了摇头，“但如果有了黑箭，我就能。”

　　“巫师不是无所不能吗？”

　　“不不，巫师也是人，我们也会被难题所难倒，不过不同的是，我们会想尽各种办法克服难题，挣脱枷锁，击败敌人。所以我们是巫师，我们比其他凡人走得更远。”安阳对几个小孩子说。

　　这时，年龄最长的蒂尔达也忍不住开口了：“我听说巫师都是天上的迈雅下凡，以凡人的躯体守护中土。”

　　“你怎么知道。”安阳惊讶道。

　　“我是听旁边的凯夫特大叔说的。”蒂尔达说道，“就连迈雅也没办法击败那头火龙吗？既然是这样，你们为什么还让我的爸爸去做这件事？”

　　“迈雅使用凡人的躯体，他们的力量受到了躯体的限制，而他们下凡的时候，维拉也对他们说过，不可过多在凡人面前展示自己的力量。”安阳语气十分温和的对蒂尔达解释道，“不过迈雅从来不是以力量为傲，更值得称赞的是他们的智慧，就算身处困境，他们也总能找到办法走出去。”

　　“那你的办法呢？”贝恩不屑问。

　　“你的父亲。”安阳说，“我找到了黑箭的保管者，还找到了火龙的缺点。”

　　这时，房间的木门陡然被推开了，巴德气势汹汹的走了进来。

　　安阳表情沉默不语，他知道巴德就在门后，而且巴德已经默默的偷听很久了。

　　“看来我的矮人朋友们在中央广场的演讲很成功。”他耸耸肩道。

　　“你的朋友们煽动了民众，现在整个长湖城都支持他们！”巴德坐在椅子上端起水猛灌了口，接着道，“我没想到你还会回到我这里，我们的交易已经达成了，按理来说你现在无论去哪都和我没关系，为什么还来打扰我们？”

　　“如你所见，我预料到我会和你的孩子们有一场有趣的谈话，而他们似乎很久都没这么和别人说过话了。你一个人照料儿女，似乎有点顾不过来啊。”

　　巴德看向儿女们，顿时沉默了。

　　这时，木门再次被推开。

　　矮人们鱼贯而入，为首的德瓦林道：“巫师先生，你的脸皮可真够厚的，居然又回了这里！”

　　“德瓦林先生，如你所见，我们没有别的去处了，如果不回这里，我们今晚只能在湿冷的湖边对付一宿，但这里有炉子。”安阳说。

　　“我也是这么想的。”德瓦林说。

　　安阳这时又从怀里摸出几个银币，对巴德说：“巴德先生，我们能借宿一宿并买你一顿晚餐吗？”

　　巴德冷冷的看着他们。

　　远征队依旧赖了下来。

　　晚上，长湖城果然很冷，矮人们在客厅的地上挤着睡了一夜。木板不隔音，从旁边巴德的房间里一直传来说话声，其中以巴德的声音为主，也夹杂着贝恩和蒂尔达的声音。

　　次日一早，他拿着黑箭和补给出门了，长湖城主则带着士兵围在风驽边，昨天他已经答应将这玩意儿赞助给都灵后人。

　　但刚刚下楼，他就看见了阴沉着脸站在门口的巴德，他的三个儿女也簇拥在他身边。


第1189章 孤山

　　“你决定了，要和我们一起去？”安阳见着巴德虽然背着弓箭，却将一身旧风衣换了一身更适宜出行的装扮，便开口问道。

　　“你们的决定并不明智，我阻挡不了你们，但我不想将整个长湖城的命运系在你们身上！”巴德冷声说。

　　“所以你打算系在你自己身上？”

　　“相信素未蒙面的你们，不如相信我苦练一辈子的箭术！”巴德说。

　　“出发吧。”安阳笑了笑，“不过你的孩子们可不能跟着一起，把他们留在这，我相信贝恩会保护好蒂尔达和西格丽特的，贝恩，你说是吗？”

　　“当……当然！”贝恩下意识地答道。

　　回答完他才意识到不对，因为他本身是打算和自己父亲一起去的。

　　“好孩子，你的姐姐和妹妹需要你的保护。”安阳笑着称赞道，立马便握着黑箭与长矛往外走去，“我们最好动作快点，虽然时间不赶，可谁也不知道半兽人的追兵什么时候会赶上来。”

　　一行人顿时启程，往孤山而去。

　　长湖城几乎毗邻孤山，说是如此说，可老话说得好，望山跑死马，那么大一座山，攀登难度绝不是老太爷锻炼级别！

　　事实上离开长湖城，还要经过已经废弃的河谷城，这座城市曾经是孤山之下的一座繁华名城，如今依旧可见往昔辉煌。可它被恶龙摧毁后，便由于恶龙霸占孤山而无人踏足，渐渐荒废了下来。

　　河谷城之上，才是孤山。

　　当初盛极一时的矮人王国，伊鲁柏！

　　他们这一行，需要翻山越岭，甚至从根本没有路的荒山中穿过，天地茫茫好似只有他们的身影，一棵草都不曾见，亦不曾有大石沟壑。

　　安阳翻上不知第多少个大坡之后，不由停下来歇了下，气喘吁吁。

　　回首望去依稀可见山下的葱绿，更多的则是已被白云挡住，现在所走的地方唯有灰色的石头和沙砾，一片荒凉，温度也是低得刺骨，一阵风吹过似乎连身上仅剩的热量也要带走！

　　“呼！”

　　他朝手心呵了口气搓了搓，才感觉手暖和了些，而抬头上望，孤山依旧孤直的矗立着前上方，看起来竟和之前在长湖城所看见的没什么变化。

　　充其量……只是大了点。

　　“这个地方的海拔怕是有四千多米了，竟是连野草都不肯长了。”安阳摇了摇头，高海拔的攀登无疑给他现在的身体带来了极大的不适，而看来矮人们竟是丝毫也没有被越渐稀薄的氧气所影响，就连巴德也面色如常，只有霍比特人有些喘不过气来。

　　真难以想象，矮人、精灵、长湖城人类和兽人们是怎样在这么高的地区打仗的，难道他们天生就能适应高原环境？

　　安阳心想，还好自己并不痴迷于神秘生物学，否则的话，怕是少不得要找几具尸体来解剖一下看看他们的肺是不是异于常人了。

　　继续往上行走，坡度却越来越陡。

　　孤山并不只是高，它更出名的是它的险峻，傲然于世如同刀锋一样矗立着，神俊无比，几乎是天然的防御壁垒，即使翻遍现实世界也找不出几座能在外形与它比拟的高峰。

　　走到现在，随便往身侧一看，入眼的尽是翻卷的白云，若是回头，那云海便在脚下翻腾涌动，天边更是有一条鲜明的海平线，如同登天了似的。

　　半天后，众人才到孤山的瞭望角。

　　这里距离孤山仍有不短的距离，却已经可以近距离观看这座高山的姿态，也能看见昔日的河谷城，于是得名瞭望角。

　　安阳站上瞭望角边缘，下意识的踮脚纵目远眺，孤山赫然充斥着他的视线，整个眼睛中再也没有其他，只有这被白雪覆盖着的尖锐险峰。河谷城便建在孤山之下，这依旧是一座美丽壮阔的城市。

　　巴德在旁边深吸了一口气，心中满是感慨，一转眼看见了安阳的表情，不由得道：“怎么样，是不是很震撼？”

　　“嗯。”安阳点头道。

　　不过他震撼的倒不是那片雄浑的城市，尽管城市建筑堪称大气磅礴，可仍是孤山背景下的一个小点，远比不得现代化大都市的占地规模。他震撼的是大自然的鬼斧神工——这还多亏了河谷城的衬托，否则以他的见识，孤山给他造成的视觉冲突远不至于这么强烈。

　　巴德却不知道他所想，叹息道：“可惜这么一座美丽的城市，就毁在了恶龙的怒火之下。”

　　“哦。”安阳道，“出发吧！”

　　傍晚时分，他们终于抵达孤山之下。

　　孤山一眼望不到头，可这样一座险峰却几乎被矮人给凿空，建立了矮人王国，还在地底挖了不知多深，让人不得不佩服这群矮人的挖土本事。

　　安阳停顿了下，说道：“找个易守难攻的地方搭建营帐，要在高处设立箭塔和哨塔，防备半兽人的袭击，等都灵日的到来。”

　　现在距离都灵日还有整整三天，还好长湖城主给他们赞助了足够多的干粮，这三天大概是能过的。说不定这地方晚上还会有猛兽出没，那样的话他们还可以加个餐。

　　很快，帐篷就搭了起来。

　　安阳这具身体虽然被系统弄得不适应缺氧环境，但他的适应能力却不是盖的，现在早已经缓过来。

　　然而畏惧外面的大风，他依旧毫不客气的钻进了帐篷中，裹着毯子坐着，又从怀里摸出那块被身体温度焐热的石头，用箭头小心雕刻起来。

　　神秘者和魔法师要做什么玩意儿都对材料、工具要求很严苛，像是随便拿个什么都能纂刻阵法也只有到他这样的级别才能做到了。饶是如此，他也是先在石头上纂刻了法阵以保证石头本身的承受能力，才敢继续在上面一点一点的刻下更高等的术式阵。

　　他现在所做的，概括来说便是以六阶学术者的知识储备和经验能力来做一个只能发挥出二三阶学术者的水平的物品。而且耗费的时间不短，更需要集中精力一点一点的去完成，感觉能量快用光了便要提前中止，做好记录，等待能量恢复后继续，容不得一点差错。

　　这也是不得已而为之，反正正常的六阶学术者是决计不会做这种事的。

　　半晌，矮人们便在高处搭好了箭塔和哨塔，都能避风，保证即使是晚上也不会挨冻，这才开始规划值守的顺序。

　　索林照顾巴金斯，安排他第一个值守，半兽人这么快追上来的可能性相对来说要低一些，加上现在还未天黑，不会太冷。之后便安排眼神较好的菲力和奇力两兄弟值守今夜，而安阳和巴德都在明天晚上。

　　夜幕很快降临，天空繁星密布，银河横空跨过，流星亦能不时看见，天际的天光则整夜不熄，一直是白白的。

　　一夜相安无事。

　　次日也平安无事的过去，第二天晚上，安阳吃过晚饭之后，丢下碗便往山上走去。

　　哨塔只是矮人们用石头堆起来的一处避风港，高度不足半米，大多数缝隙被碎布塞上以阻挡夜晚肆虐可怖的风，但仍留有很多空洞提供视线，同时也给了高山上的夜风可乘之机。但他走进去之后，居然发现不知谁贴心的在哨塔里面预备了一堆干柴，想来是给他取暖用的。

　　他喃喃诵了句咒语，点上了火，稳稳当当的坐下来，便又拿出石头，借着火光认真仔细的雕刻起来，只雕刻完一处节点方才起身四处扫视一遍。

　　星空暗转，一直描画着肉眼看不见的轨迹，转眼间便到了半夜。

　　他本想去叫巴德，却见巴德自觉的出了帐篷，往他这里走来，于是便站在哨塔处等他过来。

　　可就在这时，他却嗅到了一丝腥气！

　　安阳神色一变，完全不想探查这股腥气的来源，因为他对自己的五感有绝对自信，也十分清楚的记得这种味道来自何种生物。

　　“警戒！叫醒他们，巴德！”

　　巴德脚步一顿，又看了看他的脸色，立马从背后取出了弓箭，往回跑去。

　　“起来！全部起来！”

　　“麻烦来了！”

　　巴德在营地帐篷中穿梭大喊，同时四下扫视，却是一片风平浪静，压根没发现半兽人的踪迹。

　　矮人们以极快的速度从帐篷中钻出来，却都是拿着武器，穿着盔甲，怕是睡觉时也是穿着盔甲睡的。就连霍比特人也迅速从帐篷中钻出，手中同样拿着一柄与他身高不符的长剑，一副勇猛模样。

　　矮人们连忙四处环顾，却连半兽人的影子都没看到，不由朝巴德大喊道：“在哪？半兽人在哪？你说的麻烦呢？”

　　巴德也有些纳闷，箭矢搭在弓弦上，一副随时准备拉开的姿势，却道：“我也没看见，但你们的巫师让我把你们叫起来。”

　　矮人们又看向百米开外的哨塔，只听安阳的声音传来：“不要放松，他们有备而来，准备偷袭，我闻到了他们的味道！你们留意好了……”

　　随即是一声短促的咒语。

　　“倏……”

　　一道白色曳光顿时冲天而起，照亮了四周一大片区域，远方确实影影绰绰。


第1190章 开门

　　“他们从南方来！”波佛喊道。

　　“这群狡猾的肮脏畜生！”德瓦林怒骂了一句，便往南方冲去，那里赫然是一片无比陡峭的斜坡，零零散散的类似红景天的高原植物生长着，倒是遮挡了他们的视线。

　　他们都以为半兽人不可能从这个地方上来，因为座狼不擅长上这么陡的坡，可没想到这群半兽人竟然舍弃了座狼，从这个地方摸了上来！

　　看这样子，莫不是白天就有探子到了，只是勘察地形，没有妄动，一直等到了半夜才准备来个突袭？

　　德瓦林拿着一个长柄四面斧，这种既可劈砍也可当战锤来舞动的武器深得他心，就是座狼也承受不了当头一斧。他很快冲到了半兽人中间，二话不说双手抓着斧柄末端就挥舞了一圈，一下子砰砰连响，竟是连续好几个半兽人都怒吼着倒在了地上。

　　他看着山坡下还有半兽人在源源不断往上爬，也不知数量多少，一时更是又惊又怒，直接勇猛的在半兽人中间凿出了一条路，冲到山坡边，轻轻松松将几个刚爬上来的半兽人推了下去。

　　其他矮人也紧随而至，或是与爬上来的半兽人激战，或是冲到山坡边缘不让剩下的半兽人继续往上爬！

　　这时，远方又响起了一声大吼。

　　站在山坡边上的矮人们往下一看，只见荒原上一匹匹座狼接到命令开始奔跑起来，竟是看偷袭不成，准备绕过陡峭的南坡，从地势更平缓的其他地方迂回冲锋，围杀矮人们！

　　“小心另一边！”菲力大喊着，回头望去，看见奇力、巴德二人已经上了高处的箭塔，和安阳会和，这才稍微放松下来。

　　很快，骁勇善战的矮人们便将爬上来的十几名半兽人尽数干掉，接着留下了五六人守在这里，其余人都在索林的带领下火速驰援另一边。在这紧要关头索林做的决定依旧十分冷静，没有任何慌乱之色。

　　南坡本就易守难攻，半兽人们想爬上来已是不易，但现在还有矮人们在守着，他们不止难以冲上这道防线，一旦被矮人们打落下去，更是会连累许多正爬到一半的同伴。

　　而这时三名弓箭手已经与半兽人部队接触上了，一支支箭矢迅速在黑夜中穿梭，却是看不清什么，只能听见箭矢划破空气时发出尖锐声响，还有刺破盔甲射入肉里的沉闷声音，以及半兽人间歇的哀嚎。

　　弓箭手的本事很容易就体现出来了——

　　奇力的准头倒是不错，在黑暗中依旧能保持很高的命中率，可比起一秒都不用就能射出一箭，百发百中，俨然人形自瞄准半自动步枪的巴德和安阳就差了一大截了。

　　此时在星光的照耀下，那一道道迅猛冲上来的巨大黑影竟是接连不断的倒下，如果飓风吹过的小树林。

　　当索林终于带着人冲上来时，险些被地上的座狼尸体绊倒，他们停下脚步，没有鲁莽的往前冲，以保证战场在弓箭手的射程覆盖范围之内。如此着实等待了一会儿，才终于有座狼冲上前来。

　　半兽人们完全不畏死，不断发起冲锋，而且凶猛无比，在黑暗中他们本就比其他生物更有优势，矮人们应付得很是勉强。

　　索林低身一剑平斩掉一头座狼的腿，他的身边正好是巴金斯，年轻的霍比特人早已没了初出夏尔时的懦弱，正握着剑与一头座狼对峙。

　　索林一把推开巴金斯，一剑刺出，便将这头座狼刺死，这才对巴金斯道：“我们的小偷先生，光是我们是打不过这么多座狼的，你看着地上，大部分座狼都是被我们的弓箭手射死的，我担心他们箭矢不够，所以我需要你把后面的死尸上的箭矢拔出来，送到上面的箭塔！”

　　“嗯！”巴金斯立马一点头，转身往后面跑去。

　　矮人们继续大吼着，与座狼的嘶吼混成一片，双方激烈战在一起。

　　他们加入战场其实有利有弊，利在于他们能有效阻挡座狼的高速进攻，弊则在于黑暗让上方的弓箭手分不清敌我，射击速度大大降低。但总地来说还是利大于弊的，若非有他们的阻挡，座狼怕是很快就会冲上来，而且三人的箭矢也迟早会见底。

　　矮人们很有战争意识，他们并不与灵活的座狼捉对厮杀，也不打散穿插，而是聚集在一起，背靠背围成一圈，避免座狼从背后袭击，同时也让上方的弓箭手更容易识别那一团团移动的黑影。

　　不多时，半兽人们放弃了南坡，转而从座狼这边冲了上来。

　　这又给弓箭手们的目标识别带来了麻烦，于是索林让南坡的矮人们点了火把，丢在战场中，以达到照明的效果。

　　弓箭管够的话，又有矮人战士阻挡，在高处的安阳、巴德和奇力完全就是一座冷兵器时代的机枪碉堡，飞射而出的箭矢不断收割半兽人性命。在这个过程中倒是有半兽人趁乱从射击死角摸上来，准备干掉弓箭手，但他忽略了这三个弓箭手的近战能力。

　　战斗大概持续了半个小时，半兽人部队才终于退去，留下了遍地的尸体。

　　安阳没有停，继续搭弓，一箭射中一名落后的半兽人的腿，令他顿时跌倒在地，只能爬着往前跑！

　　索林最为敏觉，立刻冲了上去，将这名半兽人提了回来。

　　下方的战士们这才放下武器，气喘吁吁，感觉拿武器的手臂全都酸胀不已，身上纵使穿着精良盔甲，也有许多地方传来阵痛，不知是被钝物打击得青肿骨折了还是盔甲被锐器穿透了，全都坐下开始查探伤势。

　　安阳又发了一束曳光，却是斜着往前射的，确定半兽人真的撤离了，这才放下弓箭。

　　三个弓箭手承担了杀敌主力，间歇不断的拉弓射箭固然帅气，可随着地上一捆捆箭矢被迅速消耗，对手臂肌肉的负荷也不是一般的大。此时他们才是最该喊腰酸背痛的，但想着下方的战士们都是拼了命，他们便也不敢居功。

　　菲力和比佛受伤比较重，一个手臂被狠狠砍了一刀，一个两腿都受了伤，这都是没有被盔甲覆盖的地方。

　　安阳连忙去看了看，所幸，这些兽人的刀兵上并未涂抹原剧情中奇力中的那种毒，两人只需修养，并无大碍。

　　接着他去询问那名兽人俘虏，严刑拷打后，得知阿索格的儿子博尔格并未亲自指挥这场战斗，他甚至都没到场，矮人们顿时纷纷惊讶于博尔格居然会放过这个为他父亲报仇的好机会，或者叹息自己失去了一个击杀博尔格的机会，但安阳却明白——

　　半兽人的大军怕是要到了！

　　次日，半兽人们又来攻了一次，导致了诺力和多力的负伤，但还是被击退了。

　　他们寻了个地势更险峻之处，建了牢靠的石头碉堡，不出意料，晚上半兽人带来了弓箭手，若非有碉堡在，矮人们决计会死伤不少。

　　都灵日如期而至！

　　索林显得有些焦躁，即使有人警戒，他依旧不时亲自上去查探半兽人的踪迹，生怕半兽人在关键时刻前来捣乱。

　　可事实证明他多虑了，在前面三次袭击中，这支半兽人追捕部队已经损失惨重，已经没了余力继续进攻他们，怕是早已回去复命去了。眼看着太阳从东边渐渐往西斜去，天色由亮转为昏黄，远方天际也多了一抹黄光，矮人们各个都呼吸沉重，心情激动。

　　德瓦林一个人便扛起了风驽，一行人渐渐往地图上的标志而去，在安阳的带领下，很快便找到了地图上标记的地方。

　　等待总是焦急，可时间也不随人的意志而变动，所幸再没多生事端，他们很快迎来了都林日的黄昏。

　　索林拿起那张地图，翻来覆去的看了好几遍，焦急等待着最后一抹余辉的降临。尽管这张地图已经看了很多遍，再也找不出什么东西。

　　落日金黄，慢慢沉入连绵群山之中。


第1191章 好多钱钱

　　“最后一抹余辉……”

　　“当鸫敲石时站在灰石旁，都林日最后的落日余辉将照耀在钥匙孔上……”

　　矮人们眼巴巴的看着远方晚霞，口中喃喃念叨着，焦急万分。

　　眼见得夕阳已经沉了一半到山后，天光是越来越暗，晚霞则被映照得一片血红，矮人们不由转身在石壁上不断摸索起来，苦苦寻找，不时往后看一眼逐渐被晚霞覆盖的夕阳，内心也逐渐由焦急变为焦躁。

　　“怎么还没出现？怎么会！”

　　“机会可只有这一次！我们必须找到！”

　　“在哪里！在哪！怎么会没有！”

　　“太阳要下山了，快点！”

　　“快点找！”

　　索林的表情越来越慌乱，石壁上的淡金色光芒逐渐上移，直到离开石壁，眨眼间彻底消失，他这才怅然若失的转过身。

　　夕阳已然不见踪影，余辉也没有了。

　　“啊！”

　　他狠狠一拳打在石壁上。

　　安阳在旁边提醒：“还有机会，说不定不是夕阳余辉，而是冬月的月光。”

　　索林转过头，严肃的看着他，问道：“你确定没认错那些文字？真的是都灵日？如果认错了我们可就错过开门的机会了！”

　　“字是这样写的。”

　　“呼！”他长呼了一口气，不再质问安阳，转而不断低声安慰着自己。

　　不到三分钟，风吹云动，一轮皎洁的新月露了出来，直直挂在半空，那霜白的月光顿时盖住了暗淡的天光，甚至在暗淡天下的映衬下显得比之前绚丽的夕阳更夺目三分！

　　“来了！”安阳说。

　　“但愿如此，否则的话，我会砸开它！”索林沉声说道。

　　“这道门只要关上，便有强力的魔法保护着，只用蛮力是打不开的，你要相信你们矮人祖辈的建造能力。”安阳很无奈的解释道，“你现在最该做的应该是冷静。”

　　正说着，一只鸟忽然自远方飞来，嘴中还衔着什么，落到了石壁之前。

　　“鸫！”奇力惊喜的叫了出来。

　　“你们看月亮。”安阳指着远方。

　　矮人们闻声转过头，顿时看见月光透过石山，像是一条白娟一样连接到石壁上。

　　接着，他们听到了哒哒哒的敲击声。

　　再次回过身，只见那只鸟正衔着坚果旁若无人的一下一下在石壁上敲击着，似乎想将坚果敲开，然后吃里面的果实。

　　“预言，正在实现！”巴林喃喃道。

　　随着那哒哒的声音接连响起，众人屏息凝神，竟使得这半山上鸦雀无声，只有风吹过的呜呜声和那只鸟衔着坚果敲击石壁的声音。

　　就在此时，月光逐渐下移，又仿佛在某种力量下收缩，聚集成了一束，指引着众人在石壁上找到一个钥匙孔！

　　“钥匙孔出现了！”索林大喜，连忙从怀里摸出那串钥匙，塞进了钥匙孔中。

　　矮人们也是雀跃着，心情激昂澎湃，看着索林一拧钥匙，发出咔擦一声，些许石灰顿时纷扬洒落下来。接着双手按在石壁上狠狠一推，之前巍然不动的石壁竟出现了一道裂缝，并被徐徐推开。

　　露出的赫然是一条幽深通道。

　　“伊鲁柏……”索林怔怔望着这条通道，喃喃念叨着。

　　其余矮人们此时反倒无声，与他一般怔怔看着前方，不知不觉眼眶都湿润了。

　　曾经引以为傲的王国朝夕之间破灭，故土被霸占，在中土世界备受尊重的矮人一下子变成了毫无地位的流浪者，谁都不愿接济他们，这些年的苦有多少人能体会？于是他们奋不顾身，为了家园踏上远征，九死一生亦不悔，现在重归故里，又有几人能体会他们现在的心情……

　　“好了！”索林强自低喊一声，环视一圈矮人们，又看向安阳，“你打算怎么做，我们现在听你的！”

　　“还是按照老计划。”安阳淡淡说，“我和巴德先生绕到大厅另一边，架好风驽，接着让巴金斯先生吸引它的注意，将它惊醒。我想它不会对弱小的霍比特人感兴趣，至少也会玩弄一番闯入者，而我们找机会射出这一箭！”

　　“如果它对霍比特人感兴趣呢？或者它有起床气？想弄点早餐吃？”

　　“那就是我们绕到另一边的目的了。我会想办法吸引它的注意，巴金斯先生离出口很近，可以尽快逃离这里，接着火龙就交给我们来对付！”

　　“你们怎么对付？”巴金斯问。

　　“你说呢？”安阳微微一笑。

　　年轻的霍比特人犹豫了下，却咬牙说道：“不行，我不能让你们舍命为我创造逃生机会。”

　　安阳顿时又笑了：“比尔博，你真的比刚离开夏尔时勇敢多了。但现在不是你彰显自己勇敢的时候，你本来就和这件事没有关系，你本来该坐在袋底洞中喝着茶晒着太阳，是我们把你牵扯进来，我可是答应过甘道夫要照顾你的！”

　　“你原本也和这件事没有关系，艾恩先生。”巴金斯此时显得很固执。

　　“中土世界面临入侵，我不能让黑暗力量再度增长。”安阳说。

　　“我也是中土世界的一份子。”

　　“那……好吧。”安阳实在无奈的摇了摇头，说服不了他，便道，“那如果出了事，我们就一起逃。”

　　这时巴林站出来道：“可是火龙的嗅觉十分灵敏，恐怕他一醒来就能闻到你们的味道，想要在密封的地底大厅朝他射冷箭并不容易。还不如想办法把它引出来再借助复杂地形绕圈子，更容易找准机会。”

　　“不用，这个交给我。”安阳说。

　　见他信心满满，和他一同前往地底的巴德都没有意见，矮人们也就不多说了，只拍着胸脯保证道：“放心，如果计划失败，我们不会先跑的，城堡中我们比你们更熟，更容易找到躲避的地方。你们不要贸然射箭，黑箭可只有一支，如果情势迫在眉睫，我们会用性命为你们创造机会。”

　　“好！”安阳笑了笑。

　　接着众人又商议了好一会儿，临走时一起击了个掌，安阳和巴金斯、巴德才进入这条暗道当中。

　　他用了蜀山秘术，隐掉了自己三人身上的气息，又尽量放轻脚步，这才看向巴金斯。

　　看得出这个年轻的霍比特人虽然表现得一往无前，但他却是强打起的勇气，指不定现在心里正在打颤，只是这一行，他却不想退缩。一是不想辜负了安阳和矮人们的期待，二是不想辜负了自己的勇敢之心。

　　于是安阳笑了笑，说道：“巴金斯，放轻松，如果真的害怕的话，可以回去。”

　　“不，我不想回头。”

　　“那就放轻松，你除了勇气之外，还有外头那些矮人所不具备的智慧，我相信你能够应付这件事，就像甘道夫相信你一样。”安阳说，“我和巴德会尽量保证你不会出事的，如果出现万一，等事情平定之后，我会收集你的灵魂，为你重铸身躯，将你复活。”

　　“什么？复活？”巴金斯一愣。

　　“巫师拥有的能力可不止在人间展示的这样，等事情完成了，我才会展示出我本该有的力量。”安阳想尽量安抚他。

　　“那你为什么不直接杀了火龙呢？”

　　“神爱世人，可神不可能一直盯着凡间，他需要凡人强大自身，需要教会凡人勇气和坚决，他希望凡人在没有神的时候也能保护好自己。”安阳深刻展示出了老神棍的姿态。

　　“意思是你其实能杀死火龙？”

　　“它就像一个小爬虫。”安阳微笑着对巴金斯眨了眨眼睛，以让他放下心来。

　　巴金斯点了点头，又看了眼默然走在安阳旁边的巴德，心下顿时更沉静了。比起几近孑然一身的自己，巴德家里还有三个孩子在等他回家，可他依然不发一言地往前走着，如果说起死亡的话，他似乎更应该畏惧。

　　如是想着，巴金斯忽然挺起胸，深吸了一口气，径自走在了最前面。

　　没多久，他们便看见了那个大厅。

　　那是一个极为空旷广阔的所在，大小起码相当于几个足球场，可眼下这么大一片空间竟是堆满了黄金财宝，不知有多厚。金币如同沙子一般，累积在一个大型池子里面，在这光芒暗淡的地方反射着柔和淡淡的金光，让三人几乎都看得呆住了。

　　包括安阳。

　　哪怕坐拥三个世界，掌握三个帝国，他也从来没见过这么多黄金。

　　现实世界的美国是全世界黄金储备量最多的国家，总储备量8133.5吨，而排名第二的德国只有3378.2吨，中国排名第五，只有1828吨。而黄金的密度是19.32克每立方米，一立方米黄金19.32吨，这个大厅起码有千米长，数百米宽，这些金币能够将整头火龙掩盖，起码深数十米，就算抛去周边黄金覆盖厚度较浅的地方不提，这里的黄金也至少有几百万立方米！

　　算上金币和金银器物之间的间隙，这里也不全是金子，实际体积应该稍小，再算上古欧洲有时有将黄金和其他贵金属熔铸为金币的习惯，可能黄金纯度并不太高……

　　饶是如此，这里的黄金也是个天文数字！

　　就算一百万立方米的纯金，那也是接近两千万吨，相当于一万个中国国家黄金储备量，可现在就这样随意的堆放在一起，成为火龙的卧榻！

　　安阳作为帝国皇帝也没这么奢侈过。

　　当然，现代化的世界不需要用贵金属作为货币，科技越高，比贵金属更值钱的东西便越多，一个统一世界的稳定帝国也不需要储备大量黄金，那玩意儿就算留在国库中也是占空间，帝都房价可一直在涨！

　　很快，三人便回过神来。

　　安阳四处扫视，开始寻找隐秘的所在。


第1192章 史矛革

　　“它好像并不在这里。”巴金斯小声的说，但刚说完，他就连忙捂住了嘴巴——在空旷寂静的大厅中一丁点声音都显得十分清晰。

　　安阳没有说话，只指了指那满地厚厚的黄金池，示意它就睡在下面。

　　巴金斯点了点头，却不敢多说话。

　　安阳又转头和巴德打了个手势，与他一起蹑手蹑脚的顺着石阶往下走去，下到大厅之后，更是见满地都是金币，踩上去发出叮叮当当的声音。他们只得更加小心的往前走着，尽量不去碰到金币，但因为巴德扛着风驽，难免会发出细碎声音。

　　万幸，火龙并未被这点声音惊醒。

　　他们绕到石阶的后面躲起来，将风驽轻轻放下，开始架好，又拿出黑箭上弦。

　　待一切准备就绪后，巴德向安阳投来了询问眼神，又四处扫视一遍，似乎在寻找火龙的位置。

　　安阳指了个方向，他立马屏住呼吸将风驽缓缓推得转了过去。

　　接着，安阳皱眉犹豫了下，却指了指前方厚厚的金币堆，凑到巴德耳边道：“这里恐怕瞒不过龙眼，我用魔法隔绝那个地方的声音，咱们动作快点躲进金币堆里面！”

　　巴德闻言睁大了眼睛，但稍作犹豫，还是狠狠一点头。

　　随即便是安阳低声默诵咒语，朝着那个位置一指，那里顿时闪过一道白光。

　　走！

　　安阳比了个收拾。

　　巴德与他一同扛起风驽，发出窸窸窣窣的声音，跟在他背后往金币堆深处走去。

　　渐渐地，金币堆越来越深，即使他们再小心也不免发出些微声音，令得即使上方旁观的巴金斯也着实捏了把汗！

　　“叮叮叮……”

　　远方的金币堆忽然响起了一串声音，像是山石滑坡一般，许多金币滚落而下，露出了一个浅坑。

　　安阳和巴德的动作顿时停住，动也不敢动，上方的巴金斯更是紧张不已！

　　安阳打了个手势，示意那头龙要醒了，接着看向前方。这里距离他施法的地方只有三米了，但这三米却一点也不好走！于是他沉吟了下，又对巴德比划了一串复杂的手势，指明了施法的确切地点，示意他们二人齐力把风怒扔过去。

　　巴德想了想，才弄懂他想表达的意思，又思考了下，才答应下来。

　　两人小心的将风驽放下，一起荡秋千似的晃荡了三下，瞬间爆发巨力，将风驽扔得高高飞起，稳稳落进那片区域。

　　眼看着那风驽砸进金币坑中，将金币堆砸得凹陷出一个小坑，些许金币被溅起，升起又落下来，巴德一颗心都提到了嗓子眼，但终究有惊无险。

　　无声无息！

　　只有少数一两颗金币滚落到了法术禁声范围之外，但那时都已经失去了动力，只慢悠悠的滚动着，发不出什么声响。

　　他们顿时松了口气。

　　安阳转过身，又比划了一条飞行弧线，没等巴德反应过来，他便一手抓住巴德的领口一手抓住他的腰带，气一沉便将他提了起来。

　　刷！

　　巴德也体验了一把风驽的感觉，狠狠砸进金币堆中，几乎被金币覆盖。

　　他惊疑未定，却不敢出声。

　　安阳这才纵身一跃，也跳了过去。

　　“没关系，尽情说话吧，唱歌也行，只要在这个范围之内，声音都不会传出去。”安阳整理了下衣服对他说道，又看向风驽，皱了皱眉，“我们要尽快把这玩意儿和我们埋起来，鬼知道那野兽什么时候醒。”

　　“好……”巴德试探性的说着，但话一出口他便下意识闭上了嘴，满心担忧的往之前塌陷那方看去，见得那里再没有动静，他才放下心来。

　　旋即安阳划了个直径几米的界限，两人便开始在这个圈中央挖刨起来，并尽量使金币不要滚落到界限之外去了。

　　饶是如此，还是有金币零零散散的落到外面，发出叮当的清脆声音。

　　每当这时两人就要紧张片刻，因为这地方实在太空荡寂静了，这种清脆的声音往往还会造成回声。不得已之下安阳只得直起身来，让巴德干活，自己则负责提防那些不小心散落的金币。

　　不久，远方又响起一阵淅沥沥的声音，金币堆成的山竟又是垮塌了一片。

　　“动作小点。”安阳喊道。

　　巴德没有出声，只一个劲埋头刨着，不是将风驽放进去试试。

　　几分钟后，他喊道：“好了，下来吧。”

　　安阳这才跳进坑中，两人一同把风驽放置好，又对那边巴金斯打了个手势，这才摆好瞄准姿势，由安阳撑起一个简单的物理防护罩，再将金币全部拨下来将防护罩盖住，只留下几个小孔，用来出箭和瞄准。

　　两人顿时都屏住了呼吸。

　　这么多金币的重量非同小可，安阳需要往防护罩输入更多的能量才能保证它的稳定，而且当金币盖下来之后，空气流通困难，他们窝在防护罩中能闻到一股极其难闻的味道。

　　那边巴金斯更是紧张，心脏怦怦直跳，不断咽着口水以缓解口干舌燥，却还坚定的一步步顺着石阶往下走。

　　他很聪明，并未急着叫醒火龙，而是往安阳这边走了几步，才将双手拢在嘴前，声音颤抖地喊道：“嘿，史矛革先生，你在家吗？”

　　四周没什么动静，只有金山的半山腰落下了许多金币，再次露出了一个空洞。

　　“嘿，历史上最强大的生物，庞然大物史矛革先生，你在家吗？我想你不会就这样招待客人吧？”巴金斯大喊道，声音在空旷的大厅中回荡，显得格外的清晰。

　　“哗啦啦……”

　　金山忽然滑落一大片，露出一大片暗红色的皮肤，还有两个大孔。

　　听见那呼哧呼哧的声音，巴金斯才收起了疑惑的目光，顿时大惊，这竟是那火龙的鼻孔！

　　那这家伙到底有多大？

　　接着上方又滚落一片金币，将火龙的眼睛露了出来，却是闭着的。

　　巴金斯咽了口口水，又往安阳那边走了几步：“史矛革先生，你醒了吗？这里有一个你忠实的崇拜者，你可以睁开眼睛看看他吗？好吧，或许是我没有这个荣幸……”

　　他刚说着，火龙巨大的眼睛忽然睁开，如蜥蜴蛇类一般有一层眼膜，里面赫然是一只明黄色的竖瞳！

　　巴金斯顿时后退了一步，感觉那竖瞳正盯着自己，让自己浑身发寒，差点跌倒在地。

　　接着，厚厚的金币顿时被掀开，火龙巨大的头抬了起来，从头上滑落的金币仿佛瀑布一样，四周的金币也疯狂向下滚落。

　　它抬起了头，看向巴金斯。

　　“闯入者，你是谁？”它的声音低沉而沙哑，让人不寒而栗，却是没有立即动怒的意思。

　　“我叫比尔博，比尔博·巴金斯，我是一个霍比特人，因为仰慕您的强大，所以跋山涉水来到孤山找您。”巴金斯说话都有点颤抖，看着那颗可以轻而易举将自己吞进去的头颅，战栗的站在原地。

　　“你在发抖，巴金斯。”火龙沉声道，却是直勾勾盯着他，“霍比特人，我从未见过这种种族，瞧你这弱不禁风的样子，就算给我当点心，我都怕因此而惹上风寒。”

　　“您……您如此尊贵而强大，难道也会得风寒吗？”巴金斯照着安阳说的，与火龙交谈，见它果然没有立即发火的意思，胆子不由定了定。

　　“当然不会，我只是说说而已。”火龙裂开嘴，露出一排好似烟熏过的倒勾牙齿，又嗅了嗅，“我闻不见你的气味，霍比特人，告诉我，你用了什么方法隐蔽了你身上的气味？你是个小偷？不，小偷怎么会如此光明正大！”

　　“霍比特人天生没有气味，不仅如此，他们走路还没有声音，就像……就像老鼠一样。”巴金斯一边狂咽口水一边应付它。

　　“老鼠？我闻过那种卑微生物的味道。你过来，让我仔细看看你。”

　　“仔细看看？不不……”巴金斯顿时将头摇得如同拨浪鼓似的，说道，“您是如此强大而尊贵，浑身都透着威严，我还未靠近便瑟瑟发抖，实在不敢近距离观赏您的尊荣。”

　　“你不是自称我的仰慕者么？为什么连过来都不敢？”火龙的声音逐渐加重，透露出让巴金斯无法抵挡的威严，“还是说你就是一只老鼠！你欺骗我是为了什么？盗取我的财宝么？你在戏弄我？”

　　“不不，是因为……因为外界传说史矛革大人强大而残暴，我……我虽然不信，但也不敢拿自己的生命冒险。”

　　“你依然在戏弄我！”火龙声音越来越重。

　　巴金斯还没来得及说话，顿时听见大厅中传来连绵不断的哗啦声，竟是远方一大片区域的金币都开始翻滚，起码蔓延了百余米的范围。火龙的完整身躯渐渐从金币下方展露出来——

　　它身体大约有一百五十米长，通体是暗红色，流线型，胸腹部较大，爪子如同弯曲的长矛一样，尾巴修长有力。尤其是它正张开它的双翼，这让它的占地面积尤其可怖，在金币堆中一旦站起，便掀起了一大片金币。

　　“咕噜……”

　　霍比特人又咽了口口水。

　　这般庞然大物，除了当初路上见过的堪比山岳大小的石头巨人，他还从未见过！


第1193章 屠龙勇士！

　　“他能行吗？我看他腿都在抖。”巴德透过一个小孔看着巴金斯，问道。

　　虽然他们待在金币之下，但有着防护罩的隔绝，空间倒是不挤，此时竟然还能自由活动。

　　“我相信他。”安阳说。

　　“那好吧，但愿他与你有默契。”巴德说道，调整了一下风驽角度，对准火龙左翼下那块鳞片缺失的地方，然后祈祷着火龙会主动靠近。

　　火龙虽然浑身覆盖着鳞片，但那鳞片却紧密贴合，并非如鱼鳞一片片前后叠加，而是平滑的，像是某些蛇的鳞片，一片片刚好铺就，如同镶嵌得整整齐齐的地砖似的，粗一看去俨然就是皮肤。

　　但那地砖上却缺了一块，展露出一个小坑，里面才是这恶龙的真正皮肤。

　　巴金斯下意识的转动了下眼睛，往他们这个位置瞟了一眼，确定了位置后，便跌跌撞撞的往他们这边后退。

　　“伟大的史矛革，您要相信，我绝对没有戏弄您的意思！您的体格如此巨大而强健，我却是弱不禁风，我怎敢戏弄您呢？……我保证，我可能情绪表达得有些失误，我知道，但只是因为见到您，我太激动了，导致您出现了误解……”

　　“误解？”火龙顿时朝他爬了过来，令他更真切的感受到那巨大体型所带来的压力，同时也一眨不眨的盯着他，“你倒是会说话，巴金斯，你现在可以表达你的真实来历了吗？”

　　巴金斯又后退了几步，一直在朝安阳他们那边退，他也看见了火龙左翼下面那块鳞片缺口，于是便有意识的将火龙往利于他们射击的位置引。

　　从这点上来说，这么久以来他确实成长很多，而且不光是勇敢。

　　“真……真是来历？我刚刚不是已经说过了么？”巴金斯连连后退，摆着手，看见火龙仰起头，有些要发怒的样子，又连忙道，“好吧，我承认之前那番话确实有些虚假的成分，但我绝对不是一个窃贼，霍比特人不屑于当一个小偷，您要相信！”

　　“那你所为何来？”

　　“我……”巴金斯看着火龙离自己越来越近，连忙转身跑了几步，才又道，“其实也差不了多少，我从小就崇拜传说中伟岸的巨龙，但是长大后才发现巨龙只存在于歌谣之中，我从来没见过，于是我卖掉了我的袋底洞，卖掉了我心爱的家具和书，还卖掉了我祖母留下的东西，只背着一个小包骑上马来到了这里，想要寻找传说中的踪迹，我……我想向村子里的那些人证明，巨龙不是假的，它真的存在！”

　　“哦？”火龙微微眯起了眼睛，俯下身盯着他，像是在看一只蚂蚁。

　　接着它轰的一声站起来，往后走了几步，竟是很贴心的与他拉开了距离，并张开双翼，让他得以看见自己的完整身躯：“现在你看见了吧？”

　　“看见了。”巴金斯点着头，见得火龙已经离安阳他们很近了，便又少了几分害怕，多了几分紧张，磕磕绊绊地说道，“额……说实话……您的身体要比传说歌谣中更伟岸，更庞大，更让人想俯首膜拜。”

　　“是吗……”火龙语气中满是怀疑，又抬起头在四周扫视一圈，才看向巴金斯，沉声道，“你依然在说谎，小不点！你的眼神总是飘忽不定，你在用你那自以为傲却其实很可笑的脑子刻意吸引我的注意力，你肯定有同伙，告诉我，他们在哪？”

　　“我……您……这绝对是误解。”巴金斯这次站在原地没动，看着这庞然大物，心里却一直在祈祷——

　　再过来一点，再靠近一点……

　　火龙却没理会他的话，吸耸了下鼻子，才往前两步走到巴金斯面前，低下头，咧开布满森寒獠牙的血盆大口：“霍比特人，别想着骗我，你那点可怜的小聪明在我眼中一文不值！你不会想知道欺骗史矛革的后果的，告诉我，你的同伙躲在哪儿？”

　　顿了顿，他又道：“我没闻到味道，还是霍比特人吗？你们居然组团来……”

　　安阳听见这话，正当想笑，旁边巴德却已调转风驽，调整方向，瞄准了火龙左翼下的那块缺口——这么近的距离，那块缺口简直看得清清楚楚！

　　这时，火龙却忽然转过了头，往他们这边看来，说道：“你刚才往这边看了几次，以为我没有发现吗？卑微的霍比特人，我看见你了，你最好在我发怒之前自觉走出来，这样我可以考虑……”

　　巴金斯已经吓得呆若木鸡，浑身都在发抖，眼看着火龙离安阳他们的大概位置越来越近，他慌张之下只得大喊一声：“我告诉你，史矛革，你想知道什么我都告诉你！”

　　“哦？”火龙顿时又转过头，看向他。

　　“我确实是一个人来的，但我是被一群矮人抓来的，他们要我从这里盗取阿肯宝钻，但我知道这肯定瞒不过您的眼睛，于是我选择倒向您，希望能用花言巧语来获得您的信任！”巴金斯说得就像真的一样，又道，“希望您能在他们的剑锋之下庇护我，我知道您的英伟，作为回报，我可以把那群矮人还有一个……啊不，两个巫师的计划告诉您。我保证，那是一个针对您的巨大阴谋！”

　　末了，他又补充了一句：“我刚刚到处看也只是为了寻找那颗传说中最瑰丽的宝石的踪影，即使不能拿走，我也希望能见识一下它的光芒！”

　　“阴谋？”火龙阴沉地说道，彻底转了过来，直面巴金斯。

　　“没错，阴谋。”巴金斯点头道，看着火龙左翼下的一片位置突然有一块金币被拨开了，他不由露出了一抹淡淡笑意，“阴谋就是，他们准备雇佣一群强大的人给您布下陷阱，然后当一个屠龙勇士！”

　　“屠龙勇士！！真是胆大包天！”火龙史矛革站直了身躯，仰起头，眼睛中是掩饰不住的愤怒，但它不知道，它这个动作却是相当于正好将自己的弱点送到了黑箭的箭头前面，别说神射手巴德和安阳了，就是半兽人的弓箭手都能射中！

　　“屠龙！！妄想，就凭他们……”

　　火龙正怒气冲冲的说着，忽然听见一声熟悉的声响，像是满弓放手、带着强大力量的箭矢破空，却没有听见崩弦的声音，而且这破空声……也比一般箭矢强烈太多了！

　　它还没反应过来，就感觉左翼传来一阵钻心的疼痛，疼得它什么也顾不上，身体血液几乎凝滞了，这是它从未有过的痛！

　　还有一种可怕的力量从那痛处朝四周蔓延，竟是要将它体内不熄的龙炎冷却！

　　“吼！”

　　它顿时怒吼一声，甚至顾不得巴金斯，也顾不上来自暗处的袭击，双翼朝满地的金币一扫，扬起修长的脖子不断哀嚎，疯狂的挣扎，竟是连续撞断了大厅内的好几根石柱，接着又直直的朝城堡大门飞去……

　　“吼……啊……”

　　飞到门口，它一头撞碎了石门，冲到光线昏暗的外面，便笔直的往天上而去。

　　在外留守的索林等人只感觉大地一阵颤抖，听见震耳的怒吼声，接着砰的一声巨响，便看见这头庞然大物在夜里冲天而起……

　　他们心里都升起了不祥的预感。

　　“遭了！”

　　“流浪巫师他们……”

　　“还有比尔博……”

　　矮人们面面相觑，却都难掩悲伤之色。

　　这时，又是一声龙吼，却显得悲痛而凄凉，这如同临死前的哀嚎一般的声音吸引着他们抬头望去。

　　只见那恶龙胸腹和脖颈的鳞片缝隙处都开始冒起火光，在黑夜中清晰可见，可那火光又迅速暗淡下来，它张开大口，却再也没能发出声音，最后竟是连扇动龙翼的姿势也停止下来——

　　上升的势头一旦停住，它便再也无力负担这庞大的身躯，笔直向下坠落。

　　矮人们都张大了嘴，互相看了眼，皆掩饰不住眼中的震惊和狂喜！

　　“太好了！”

　　“我就知道他们能行，有一个巫师在，没那么容易出差错！”

　　“他们还活着，活着就好！”

　　“轰！”

　　最后一声却是火龙坠到山上的巨响，一下子把他们的欢呼声说话声全部压了下去，并久久令他们再也发不出一点声音。

　　在山下的长湖城，也有无数人被震动和龙吼惊醒，却正好看见这一幕。

　　而在城堡内，巴金斯趴在地上，满脸都是血，连爬起来都十分艰难，可他纵目扫视了一眼，却没看见安阳和巴德的踪迹。只有一片狼藉，无论是金币山还是石柱全都被火龙破坏得一团乱遭，石头落得到处都是……他不由起了不好的预感。

　　“艾恩先生，巴德先生！”他站起来大喊道，寻找了下方位，便看向记忆中安阳和巴德之前待的地方。可那里只有一架结构破损的风驽，金币都被火龙给扫光了，露出黑灰色地面，哪里有二人的踪迹。

　　“流浪巫师先生……”他不由急了。

　　正是此时，大约二十米开外的金币堆中忽然炸开，一声沉闷声响，无数金币飞了起来，如雨点一样纷纷扬扬的落下，洒得满地都是。

　　安阳和巴德爬了起来，咳嗽着，捂着胸口小腹，显然被火龙巨力给伤着了。

　　巴金斯立马小跑过来：“太好了，你们还活着！”

　　安阳摆了摆手，强自笑道：“你很棒，刚刚我不仅看到了你的勇气，还有你的智慧。”

　　巴金斯顿时露出些许腼腆笑容。

　　巴德咳嗽了两声，却是捂着胸口道：“还是先出去吧，去看看怎么样了！”

　　外面，夜风正是寒冷之时，刚刚天黑不久，连星光都欠奉，索林他们却都举着火把，站在大门口等他们出来。

　　安阳和巴德刚刚走出，矮人们便发出一声欢呼，全都围了上来！

　　“屠龙勇士。”他听见有人如此喊。

　　而那头火龙落在距离孤山大门并不远的地方，却是更高些，他们休息了片刻，往上爬了十来分钟，便见到了那头已然了无生机的庞然大物。

　　菲力和奇力两兄弟举了火把过去，照亮了火龙的头，它依旧张着嘴，也睁着眼睛，却是再也无力合上。狰狞的血盆大口依旧恐怖，脖颈和胸腹等位置还在不断冒出白烟，下落的冲击力太大，它将坚硬的石头砸坏了不少，可龙皮却是分毫未损。

　　安阳走到它唯一的伤口处，却只能看见巴掌长的一截箭尾，其余至少一米三四的箭身全部射了进去，这也是唯一有血液流出的地方。

　　那血液如同岩浆，猩红发着微光，带着高温，落在雪上轻而易举便融化了一大片，而且还腐蚀了一部分石头。

　　安阳抱着好奇的心思伸手轻沾了一点点，指尖顿时被灼烧出血淋淋的伤口！而他丝毫不以为意，站着思考了下，才不再管这头恶龙的血，转而握着黑箭尾端奋力将之拔了出来，扔在雪地中，喊道：

　　“史矛革已死！”


第1194章 迷惑心智

　　“恭喜你了，屠龙勇士，你为你的祖辈洗刷了耻辱。”安阳对巴德说道。

　　“这不是我一个人的功劳，说实话我只是射了一支箭而已，无论是你还是霍比特人都比我做得更多。”巴德很平静地说道，又看向这头火龙，上去踩住了它的翼膜，眼中流露出恨意，“就是这个畜生，让那么多人流离失所，让那么多家庭支离破碎！”

　　安阳却轻飘飘的说：“它的肆虐是诸神的无能，而它的消亡，亦标示着邪恶永远无法掩盖正义的光芒，无论它们用什么方法。”

　　“你这时倒像是一个神棍。”巴德侧目道。

　　“别说这些了，你知道你现在应该做什么吗？”安阳看向他。

　　“回家，找我的孩子。”

　　“不，错了。”安阳摇了摇头，看着他疑惑的目光，又指了指之前他们和半兽人交战的几处地方，那里赫然躺着不少半兽人或座狼的尸体，已经逐渐被夜间的温度冻得僵硬。

　　“之前那些只是半兽人的追捕部队，他们的大部队一定就在后面，你知道的，那将是一场席卷中土世界的灾难。”

　　“我一个小人物，又能帮得上什么忙？”

　　“你现在可不是小人物，你可是威风赫赫的屠龙勇士，想必长湖城的所有人都看见了火龙坠落那一幕，愿意追随你的人不计其数！”安阳说道。

　　“半兽人的军队可不是我带几个人就能阻挡的，而且你们也只有十几个人，加起来也挡不住半兽人列阵的一次冲锋。”

　　“几个人当然挡不住。”安阳说，“可是山下之王已经重回王位，矮人的大军很快就将到来。为了城堡中的财物，林地精灵也不会缺席，还有灰袍巫师甘道夫请来的巨鹰朋友以及换皮人贝荣，长湖城距离孤山这么近，人类难道想缺席这场战争吗？”

　　巴德顿时凝重了，皱起了眉，说：“可长湖城主贪财怕死，绝对不会参与这场战争，相反，如果我告诉他这件事情，他一定会最先逃跑！”

　　“可如果长湖城的军队在这场战争中选择了退缩，整个中土世界的人类都会遭到唾弃！”安阳沉声道，“所以我们不能依靠那个无能的城主，我需要你以屠龙勇士的身份回到长湖城，无论你用什么手段，赶在明天之内把长湖城的军队带过来！注意，小心之前为难过你的那个小人，在这种威胁整个中土世界的为难面前可容不得出差错！”

　　巴德沉吟了半天，才说：“这件事情我可不敢给你打包票，也许城主会直接把我下狱也说不定。”

　　“他不会的，你和矮人并肩作战并杀死了火龙，他还挂念着孤山的财宝，一定会把你当成宝捧在手心里。”安阳笑了笑，“也许，你可以以火龙已死为由将长湖城的人和军队搬到河谷城来，然后让城主率领他的所有卫兵来这里分财物。”

　　“河谷城离孤山太近了，那么多无辜民众会死在半兽人的进攻之下！”巴德冷冷的看着安阳。

　　“就算你阻止他们，他们还是会来到河谷城，毕竟比起昔日繁华如梦的河谷城，又冷又湿的长湖城条件实在太差了。”安阳平静的道，“而且谁也不知道半兽人军队是否会放过长湖城，如果发生不幸，长湖城就是孤军奋战，到河谷城还有大量的军队保护。”

　　还有个原因他没说，就是半兽人来势汹汹，光是矮人、精灵和长湖城的军队并不一定抵挡得住，将长湖城的民众全部武装起来总归能增点胜算。

　　这话自然是不能对巴德说的。

　　巴德思考了许久，才说：“我去试试。”

　　说完，他便告别了矮人们和巴金斯，拿起一支火把照明，又拿了另一支备用，往山下走去。

　　才走出两步，安阳便叫住了他。

　　“收起你的妇人之仁，那只应该用在你的三个孩子身上！”他提醒道。

　　巴德没有回复，径直往山下而去。

　　而这时，索林已经舍弃了火龙尸体，带着菲力和奇力当先顺着火龙在大门口撞出来的缺口进了城堡，脚步十分匆忙。

　　安阳回头望着他的背影，深吸了口气，对剩下的人说：“火龙的尸体暂时不要动，我需要用到它来对抗半兽人，但现在当务之急不是这个，而是你们的领袖，索林。”

　　“索林？他怎么了？”巴林道。

　　“他会被城堡里的巨额财宝迷失心智，如果你们无法阻止他，他会变成一个陌生人。就像是他的祖父一样，沉沦在对财宝的无限欲望中。”安阳的语气里有一种不容置疑的坚定，“他现在应该去找阿肯宝钻了，但绝不只是如此。”

　　“不！索林不是他祖父！”德瓦林连忙摇头道，眼神中透着浓浓的怀疑。

　　倒是巴林紧抿着嘴，没有说话。

　　“还好他并没有我想象中那么严重，最起码他仍然答应和我一起屠龙。”安阳平静说道，“不过过不了几天，你们就能发现他的异常了，那时候希望你们仍然能坚守住自己的立场，仍然知道自己是来做什么的，不要也迷失了心智。”

　　听见这一番话，所有矮人面面相觑，却都没有吭声。

　　索林无疑是他们最敬重、最信赖的一个人，他们多年前就已向这个年轻王子宣誓效忠，而安阳这一路走来也证明了他的可信、智慧，众人也渐渐和他缔结了亲密的关系。现在这位从未失言过的流浪巫师竟然这样说，他们一时当真有些不知如何是好。

　　“让两个人在这里警惕半兽人，剩下的人和我一起进去看看吧，希望我猜错了。”安阳说着，便当先往城堡大门走去。

　　后面的矮人面面相觑，心想你一路都在说这样的话，可迄今为止，还没有哪一句话说错过。

　　最终还是多力和诺力留了下来，剩下的人则跟着安阳走进城堡大门。

　　顺着石阶一路往下，他们很快便走到了昔日伊鲁柏王国的大厅，自然也看见了那堆积如山的金币财宝，还有正在金币山中寻找的索林三人。

　　巴林的心顿时微微一沉。

　　索林那专注痴迷的模样是他从未见过的，哪怕他和索林在矮人王国覆灭之前就认识，可现在的索林却给他一种陌生的感觉。

　　“希望只是因为流浪巫师那番话，让我产生了错觉。”他喃喃道。

　　可他知道这只是自己自欺欺人，早在几天之前，来这里的路上，索林那一次次不顾一切的催促便让他心生不对了，还有在孤山门前的时候，索林那焦躁的神情也是他从未见过的。

　　几人面面相觑，皆继续往下走去。

　　走得近了，才听见索林竟是一边低头寻找一边自言自语，那声音清晰可辨：“黄金，数之不尽的黄金，没有痛苦，没有哀伤，这便是……伊鲁柏王国伟大的索尔留下的巨额宝藏……”

　　说完，他仿佛看见了正呆立在石阶上的一行人，抬起头来，竟是做了一个请的姿势：“欢迎，我的朋友们，欢迎来到伊鲁柏王国。”

　　矮人们面面相觑，因为有了安阳那番话，他们都没有吭声回答。

　　许久，德瓦林才出言道：“我想他只是在寻找阿肯宝钻，只有拿到阿肯宝钻，矮人王国才能重新建立！”

　　他说完四处看了眼，却发现根本无人附和。

　　倒是索林又重新低下头四处踱步，道：“是，我在寻找阿肯宝钻，只有拿到阿肯宝钻，矮人王国昔日的荣光才能复辟！我必须找到阿肯宝钻，我必须找到它，它在哪儿……”

　　忽然，他抬起头来，看向众人，喊道：“你们还不快下来和我一起找，流浪巫师说精灵王国的军队要来了，我们一定要在这之前找到阿肯宝钻。”

　　“为什么要在这之前？精灵并不会抢我们的阿肯宝钻，他们对这个没有兴趣。”巴林问道。

　　“是啊，他们只对他们的财宝有兴趣。”索林道，接着猛然张开双臂，“可这里全都是矮人王国的财宝，全是属于我们的，为什么我们辛辛苦苦杀掉史矛革却要让一群不相干的人来分一杯羹呢？”

　　这话一出，矮人们顿时色变。

　　巴林试探性提醒道：“恶龙是艾恩先生和巴金斯、巴德一起杀掉的。”

　　“我们是一起的，巴林！”索林的语气已经有些重了，眼神也露出凌厉之色，“我们一起完成了这件事情，只是由他们完成了最后一步，而流浪巫师早就说过，他对这些财宝不感兴趣。”

　　说着，他心里忽然一动：“对了，流浪巫师，流浪巫师，快点来帮我找阿肯宝钻，你一定知道它藏在哪儿，快告诉我！”

　　安阳淡淡看着他，忽然一伸手，低声念诵了两句，一颗白色的巨大宝石便从黄金堆中飞起，刹那间盖过了所有财宝的光芒，落在他手心。

　　“阿肯宝钻！”索林眼神顿时直了。

　　他怔怔的看着那颗宝石，连忙动身朝安阳这里跑过来，道：“你果然找到了，快给我！”

　　安阳却拿着宝石在手中抛了抛，看着索林的目光逐渐变得有些冷了。

　　“站住！索林！”


第1195章 三方汇聚

　　索林脚步一顿，有些惊讶的看向他，问道：“你想干什么？那本来就是我的！”

　　“你令大家是忘了，索林。”安阳表情阴沉的看着他，“你还记得你来这里的目的吗？”

　　“当然，我当然记得！”索林指着他手中光芒璀璨的阿肯宝钻，“我来这里的目的就是为了它！阿肯宝钻，世上最美丽的宝石，国王的象征，我要用它召集全天下的矮人，重启矮人王国！”

　　“是这样啊！”安阳眯起眼睛，随即声音陡然加重，“我还以为你来这里的目的就是这满地的黄金财宝，就是这颗宝石美丽的外在呢！”

　　“你什么意思？”索林冷冷看着他，又扫了眼他身边那群喏喏的矮人们。

　　“现在醒悟过来还不晚，索林，你来寻找阿肯宝钻是因为它作为矮人王权的象征，你认为它能帮助你重建矮人王国！而不是因为它的外表！你和你的祖父毕竟是不同的，对吗？你不会也被这颗宝石的外表所欺骗，对吗？”安阳直视着他。

　　索林怔了怔，看了眼满地金银，又看向那颗至美宝石，刚刚略有清醒的眼睛再次有些朦胧了，道：“流浪巫师，别以为你和我们一路走过来，你就可以对我指手画脚！我是矮人王国的国王！快把宝钻给我！”

　　说罢，他又扫了眼那些矮人们，厉声呵斥道：“你们还站着干什么，快把宝钻拿过来，没有阿肯宝钻，我们怎么能光复矮人王国！”

　　矮人们顿时不知该如何做了，面面相觑，最终一个个都看向了安阳手中的宝钻。

　　安阳忽然觉得意兴阑珊，随意将宝石一扔，丢到了索林背后，看着他迅速转身锁定宝钻的位置，又连忙过去将宝钻捡起，却是不咸不淡道：“我打赌这颗宝钻并没有多大用处，即使你没有阿肯宝钻，只要向各地矮人传信，他们一样会响应你的号召！当然，你是王，你终会成为王，但他们尊你为王却不是因为你拿着这颗会发光的石头，而是因为他们信赖你，因为你体内流着都灵血脉，因为你会为他们带来荣耀和幸福。”

　　末了，他又补充了一句：“你舍本逐末了，索林，现在改正还来得及。”

　　索林拿着宝钻，却有些怔住了，抬头呆呆望着他转身离去的背影，望着一个个正盯着自己的矮人，他一时茫然了。

　　安阳走出没多远，忽然道：“有谁可以给我带个路吗？我想找个地方休息。”

　　“哦，当然！”巴林最先站了出来，并拉住了也想站出来的波佛，跟着安阳往后走，但他又忽然停下来，转身看向索林，说，“可能艾恩说的话有些不太好听，可我觉得，其实也挺有道理的。你也知道，他从不曾说错过什么……”

　　说完，他便小跑着跟上了安阳。

　　“走这边。”

　　两人找了一处休息的房间，安阳刚刚坐下，巴林就开口了：“也许……他只是因为这些财宝想起了曾经矮人王国的辉煌，并没有别的意思。”

　　安阳心中嗤之以鼻，却也没有反驳，而是道：“你现在应该让你们的国王赶快联系铁丘陵的人，让他们带着铁足军团迅速赶过来，对了，这几天没有事的话最好不要打扰我，我很忙。”

　　“好吧。”巴林往外走去。

　　安阳则坐在床上，继续拿出那块石头雕刻起来，神情专注而认真。

　　下午时分，从长湖城来了一批先头部队，其中就有那位屡次陷害巴德的小人，还有一队卫兵和几个官员。他们在巨龙的尸体旁边转了许久，确认史矛革是真的已经死去了后，才派了人回去禀报。

　　据他们所言，其他人已经在路上了，但还有一些平民要收拾的东西太多，长湖城主要搬迁的财富也实在太多，一部分人可能要明天才能到。

　　安阳也不着急，反正让巴德在今天之内将人带到也只是希望他尽快，半兽人应该来不到那么快。

　　晚上，长湖城的大部分居民抵达河谷城，并开始寻找房屋住下。

　　长湖城主撂下自己的东西，第一时间就是派遣卫兵来到孤山门下，向索林索取早就约定好的财富，可索林却没有接待他。于是巴林出面以时间太晚为由将他赶了回去，让他明天白天再来。

　　巴林和波佛来为安阳送晚餐时，提起了这件事，当时安阳便直言他低估了长湖城主对金币的执念——

　　次日清晨，刚刚破晓，大部分起得早的平民都从长湖城向孤山赶来，前往参观火龙坠落的地点，而长湖城主又带着大批人马到了孤山门下，请求索林交付曾经约定好的财富。

　　索林依旧待在曾经伊鲁柏的王座上，换上了一套华丽盔甲，却依旧没有接待他。

　　仍是巴林出面，不过这次他按照安阳建议的说，以城堡被火龙破坏得严重，矮人需要花时间清理财宝为由，让长湖城主先回去将平民安置好，在河谷城旧址完全安定下来之后，再来谈论财宝的分配问题。

　　长湖城主似乎意识到了矮人们的拖延，起了怀疑，不由有些动怒，但巴林随口提了一句铁丘陵的大军正在赶来，他顿时就乖乖带着卫兵回去了。

　　中午时分，安阳难得出去吃了个饭，和巴德一起在城堡外面走了走。

　　他看见不少人都在火龙的尸体边转悠，还有些人试图从火龙的尸体上掰一块鳞片下来，但徒劳无功。也有些人爬到火龙身上去耀武扬威，但更多的人还是畏惧这个庞然大物的余威，只敢远远看着，不敢靠近。

　　“这个怪物的尸体你们打算怎么处理？不会任由它在这里发臭吧？”巴德问道。

　　“当然不会，我可不希望它造成一场可怕的瘟疫，等一段时间再把它弄走，这么大一个东西，也不是件容易事！”安阳说着，又问，“你这次来见过索林了吗？”

　　“见过，他的状况很不好。”

　　“怎么不好？”

　　“他似乎有些茫然，成天都坐在王座上，而且反复无常，时而吩咐矮人们将我们轰走，时而让他们封住大门，时而又让他们准备迎战半兽人。”

　　“这种状态已经很好了，至少比我想象的要好。”安阳说道，“我怕他也会像他的祖父一样，陷入财宝欲望的深渊当中，他终究要好点，现在还能克制住自己的欲望。”

　　“听说恶龙的金币上有诅咒！”

　　“胡说八道。如果有诅咒的话我们都已经沉陷进去了，可只有索林，这个背负着都灵血脉的王者，才被欲望所折磨着。”

　　两人绕了一圈，巴德回了河谷城，安阳则回到城堡，继续做自己的事。

　　下午，几乎所有长湖城的平民都聚集在城堡之外，讨要索林承诺过的财富，闹得沸沸扬扬，几乎就要冲进来了。但令安阳有些惊异的是，索林却亲自带着菲力与奇力出面，直言自己的承诺一定会兑现，但要等几天，等矮人将巨龙肆虐过后的大厅清理好后，才能取出财宝。

　　这里索林自然是撒了个谎，安阳也知道他的用意，不过他并没有说什么。

　　用不了多久，史矛革死亡的消息就会传遍整个中土世界，他的名字也会随之流传开来。同时觊觎孤山的半兽人一定会发起战争，只要他在战争中表现出更强大的力量，加上屠龙勇士的加成，他很容易被人敬若神明。

　　大概过了三天，他终于完成了这个可谓倾尽自己精力的物品，长吁了一口气。

　　这三天他几乎一直待在这里，彻夜不眠，连饭都是矮人们送过来的，加上之前耗费的许多时间，他要做出这个小玩意儿也真不容易。同时他也听说长湖城主每天都会来城堡门口询问财宝的事，却每次都没有结果，巴德在长湖城中的威望越来越高，火龙的血液已完全恢复冰冷……

　　唯一令他有些惊讶的便是索林来找过他一次，诚恳的向他承认了自己的错误，言行举止间俨然已恢复了过来。

　　又是一天之后，林地精灵来了。

　　瑟兰迪尔穿上黑色盔甲，骑着一头在现实世界早已灭绝的大角鹿，一副勇猛善战的模样。

　　他带着大批整齐的精灵军队直接越过了河谷城，兵临孤山城下，那金黄色的盔甲连成一片，让人一眼望去只觉眼花缭乱。他却无视了索林，直言要当初的流浪巫师来见他。

　　安阳皱了皱眉，还是出了城堡，在成千上万精灵军队面前与瑟兰迪尔会面，索林则在后面看着他。

　　“你为何让我出来见你，这时候我可不是管事的。”安阳凝视着他。

　　“我只是不希望和矮人讲道理，这么多年的经验告诉我，这条路行不通。”瑟兰迪尔骑在大角鹿背上，淡淡道，“还记得你当初说过的话吗？流浪巫师先生。”

　　“嗯？”

　　“在你们离开的时候，我阻止了我的军队对你们进行追击，也否决了猎杀部队追杀你们的提议，现在是你履行承诺的时候了。”瑟兰迪尔居高临下的盯着他，问道，“我族的财富何时归还给我们？”

　　“啊？”

　　安阳顿时一阵愕然。


第1196章 算计

　　“这个该死的精灵，流浪巫师，你什么时候承诺过要给他财宝？”

　　“我才不信呢！精灵没一句实话！”

　　“他当初把我们关在林地王国的大牢里，我们好不容易逃了出去，又千辛万苦杀死了史矛革，现在他倒好，带上军队就来要财宝！踏马……踏马你怎么不去抢劫啊！”

　　“我觉得……恐怕就是这样。”

　　安阳听着后面传来矮人们的议论，表情也是十分精彩，当直视瑟兰迪尔表情淡然的面孔时，他说：“瑟兰迪尔国王，我们需要商议一下。”

　　“商议？”瑟兰迪尔眯起了眼，又回过身看了一圈，再转过身来看向他。

　　顺着他的目光，安阳看见了他身后那排列整整齐齐的大军，光从这支军队的仪容仪表和令行禁止他就能看出，这支军队的战斗力绝对非凡，同时他也能很轻松的感觉到瑟兰迪尔那淡然目光中蕴含的威胁。

　　是的，他堂堂林地王国的国王，中土世界唯一一位称王之人，带着这么一支大军来到只有十几个矮人守卫的城堡，就算是来抢，又有何不可？

　　饶是安阳脾气向来很好，此时不由升起了几分愠怒。

　　但他也知道己方的实力和瑟兰迪尔率领的大军有天差地别，何况索林并没有如剧情中那样封锁大门，如果瑟兰迪尔想要进入城堡，他们没有任何办法阻挡这样一支军队。除非他把自己准备的物品提前用掉。

　　更何况的是，他还需要用到瑟兰迪尔的军队，否则光是铁足军团也不足以阻挡半兽人的兵锋。

　　于是安阳叹了口气，暗道自己还是有些不习惯用这样低的身份姿态与人交流，不过他强自调整了过来，对瑟兰迪尔说：“瑟兰迪尔国王，我想我当初给你的承诺是——你放了我们，我才保证索林会归还属于林地精灵的那份财富。可事实显而易见，你依旧把我们紧锁在大牢中，我们是靠自己的本事逃出来的。不管你有没有派人来追杀我们，与‘你放了我们’毕竟是两码事，你可不要把它们混为一谈。”

　　“哦？”瑟兰迪尔微微仰起头，露出精致漂亮的下巴，俊美得不像话。

　　“我虽然也向你说过，不管你是否放了我们，这城堡中始终有一份财富是火龙从林地王国掠夺来的，矮人对那些白色的小石子不感兴趣，也不屑于霸占属于别人的财富，他们必然会把这些东西还给你们。”安阳说完停顿了下，留意了下身后的动静，发现没什么人大声反驳，才继续道，“可这样的话可不能算承诺，而且你也看出来了，现在……这儿不是我做主。”

　　“没关系，如果你们不认那句话，我还有其他东西让你们认。”瑟兰迪尔淡淡说道，顺手拔出了腰间长剑，放在眼前仔细端详，偶尔透过那雕纹刻花的雪亮剑刃看一眼安阳和他背后的矮人们，“考虑下吧，流浪巫师，我们该怎样解决这件事。”

　　这种态度无疑激怒了后面的矮人们，一时间安阳听见后面传来一片嘈杂。

　　“这个该死的娘们儿，他这种态度是认定我们打不过他们吗？”

　　“我们的确打不过他们。”

　　“我不管！他在侮辱我们！他以为我们矮人已经不能握剑打仗了吗？他以为我们矮人就没有军队了吗？气死我了！有谁要和我上去侮辱回来？”

　　“我去！我要唾弃他的先祖和种族！”

　　“你们几个能不能安静一下？”

　　安阳自是感觉一阵头大，深吸了一口气才对瑟兰迪尔道：“你给我们一些时间吗？毕竟你不仅对我们没有任何帮助，甚至还囚禁了我们，而当我们冒着生命危险杀掉火龙之后，你又站出来讨要财富，我想他们短时间还无法接受。当然，短时间，只是短时间内。”

　　“你要多长时间？巫师。”

　　“五天。”

　　“太长了，五天时间已经足够我的军队搬空这座城堡了。”瑟兰迪尔淡淡道，又瞥了一眼远方，“还是说，你们在等待谁的到来？铁足丹恩？你们真以为那群乌合之众能阻挡我的精灵大军？”

　　“不不。”安阳连忙摆手，“我绝对无心挑起战争，只是因为恶龙临死前的肆虐摧毁了大厅太多石柱，堆放财宝的地方几乎被毁于一旦，之前恶龙就在这个地方酣睡，所以我们必须花时间将它清理完毕，在这之后才能清点属于精灵族的财宝。”

　　“哦？如果是这样，我想我的军队能很快帮你们完成清理。”瑟兰迪尔道，“如果你担心我们盗取你们的财宝，那你大可放心，我的族人只对我族的宝石有兴趣。”

　　“……”安阳叹了口气，“你知道矮人不会允许你们进入他们的城堡，也不会允许你们经手他们的财宝，所以你只能等了，瑟兰迪尔国王。”

　　“我又该如何相信你？”

　　“河谷城有数之不尽的房间，它毗邻孤山，你们随时能监察这里的动静，如果是这样的话，五天时间并不长，你为何不多一点耐心呢？”安阳耐着性子对这位精灵国王道，“总之这十几个矮人和铁丘陵的铁足军团完全不被放在你的眼里，不是吗？”

　　瑟兰迪尔没有答话，只是淡淡瞥了他一眼，骑着鹿转身走了，轻飘飘道：“希望你说的是真的，巫师，否则的话，你承受不了精灵的怒火。”

　　“嗯哼，河谷城还有一群人类，他们也在等着孤山的财宝，你们正好有个伴。”安阳如是说着，看着瑟兰迪尔的身影渐行渐远，讨了个没趣，转身走回城堡大门。

　　冲动的德瓦林顿时问道：“我们真的要把财宝还给他们？他们根本没出任何一点力！”

　　邦博附和道：“是啊，之前他们为什么不从火龙手中讨要财宝？”

　　“这些宝物本来就是他们的，是火龙从他们手中夺取的，不是伊鲁柏的。”巴林的脾气较为平和，他说，“我们最初的目的是偷盗阿肯宝钻，现在不仅阿肯宝钻拿到了，还一举收复了伊鲁柏，拿回了曾经我们的财宝，为何还不知足呢？说实话那些白色的小石子根本不好看……”

　　“是啊，我也觉得不好看，我更喜欢金灿灿的！不过我还是觉得就这么把财宝还给他们有些不甘心，他们差点让我们在大牢里呆一辈子！”

　　安阳只瞥了他们一眼，撂下一句话：“省点力气吧，各位，半兽人已经朝这里来了，光是铁丘陵的军队可阻挡不了他们。”

　　“是啊！”波佛眼睛骤然亮了，“还是艾恩先生想得远，就相当于让林地精灵当一次我们的佣兵，而我们则付给他们佣金，这主意太妙了！”

　　“艾恩先生比我们理智周到多了。”巴林意有所指地说道，瞥了眼矮人们。

　　安阳在城堡中以前矮人国王用餐的餐厅中坐下，接过奇力推过来的一杯不知窖藏多少年的麦酒，喝了一大口，却是没有任何醉意，说：“我们需要派一个警觉的人和一匹快马，去西边和北边侦查半兽人的踪迹，遇到半兽人马上回来汇报。”

　　“我去！”奇力马上道。

　　“这可是一位危险的活计！”安阳瞥了他一眼，又喝了口麦酒，却道，“我倒是觉得你能担任，不过要问问索林的意见。”

　　“他当然能胜任！”索林的身影出现在门口，说道，“可是我们的马在路上就已经丢失了，需要在哪里去弄一匹！”

　　“精灵的马向来是最好的。”安阳说。

　　“我不愿用精灵的马！”

　　“是吗？可你之前用精灵的宝剑不是用的挺顺手的吗？”安阳瞥了他一眼，笑道，接着一口饮尽麦酒，“和他们打交道的事情就交给我了，希望能在路上遇见塔瑞尔或莱戈拉斯，我可以省些口舌。”

　　不多时，安阳牵马回来，对奇力交代了许多事情，才让他骑马出发。

　　次日下午，甘道夫来到了孤山。

　　他一路风尘仆仆，索林带他到了餐厅，给他准备了食物和饮水。

　　“我很高兴看见你还清醒着，我之前还担心你会如你的祖父一样沉迷在那些黄金里面，还好没有。”甘道夫掰了一块面包塞进嘴里，“可是我在瞭望角看见河谷城里有大批的精灵军队，这是怎么回事？”

　　索林听见前面一句都还有点惭愧，可听见后面一句，脸色又冷了下来：“他们来取回他们的财宝。”

　　“取回财宝？带那么多军队？”

　　“他们怕我们不给。”

　　“那现在他们为何驻扎在河谷城？”

　　“因为我们承诺几天后把财宝交给他们。”提起这个，索林眼神中仍旧有些阴霾。

　　“瑟兰迪尔国王这么好说话？”甘道夫有些诧异，“你们杀死了史矛革已经够让我惊讶的了，可这不足以让瑟兰迪尔国王畏惧不前吧？或者你们达成了什么协议？”

　　“流浪巫师说火龙撞碎了大厅的柱子，石头掉下来掩盖了财宝，我们需要花几天时间清理，之后才能把财宝移交给他们。”

　　“这是真的？”

　　“当然是假的。”

　　“假的？你们如果不想移交财宝的话，为什么又要拖延这几天？等等！你们在等铁丘陵的军队到来！”甘道夫一下子站了起来，不敢置信的盯着坐在他旁边的索林，“我没想到都灵血脉的传人会因为不肯移交这些财宝而撒谎！更没想到艾恩居然会帮你们做错事！”

　　“你错了，甘道夫。”索林坐着巍然不动，淡淡道，“我们在等半兽人的军队。”

　　“嘶！”甘道夫睁大了眼睛，许久才缓过神来，“我来就是提醒你们这个的，没想到你们居然早就做好了准备，而我还以为你们不知道。现在看来那位流浪巫师的智慧远超我的想象……”

　　末了，他又低声喃喃道：“所以，这算是你们算计了林地精灵！”


第1197章 一切就绪

　　“不，甘道夫。”

　　安阳的身影出现在餐厅门口，他很平静的看向甘道夫和索林，说：“林地国王太高傲自负，我如果直接告诉他，我需要让他率领他那高贵强大的精灵军队为孤山打一场保卫战，对抗数量远高于自己的半兽人大军，他肯定不会同意。可你知道这意味着什么。”

　　甘道夫眼中闪烁着微光，喃喃道：“半兽人会攻下孤山，他们会以这座天堑作为他们的要塞，进攻中土世界，将天下所有势力逐个击破。”

　　“逐个击破倒不一定，总之林地王国毗邻孤山，他们肯定首当其冲，恐怕等不到中土世界联合起来对抗半兽人，他们就已经覆灭了。”安阳走过来拍了拍甘道夫的肩，“从这点来说，我是在帮助他们。”

　　“噢，你太能说会道了。”

　　“那么你呢？甘道夫，你准备好应付这场大战了吗？”安阳微笑着问道。

　　“这场战斗有多大？”甘道夫拿起烟斗吸了一口，那苍老的眼睛中却是露出些许带有笑意的狡黠，亦不疾不徐。

　　安阳见状，便不再多问了。

　　倒是甘道夫不再用餐，一边抽着烟斗一边问：“现在林地精灵驻扎河谷城，那里虽然挨着孤山，可终究是有一段距离。半兽人大军赶到，如果瑟兰迪尔不想参与战争，他也能从容撤退，你怎么肯定他一定会留下来参战？”

　　“我派了奇力去探查半兽人的行踪，如果发现地蛇或半兽人军队的踪迹则马上回来报告，那么我会请林地精灵和长湖城的人过来接收财宝。如果奇力没有提前发现半兽人的踪迹，林地王国的莱戈拉斯殿下和长湖城的城主还在孤山上作客呢，他们以为自己是在监督矮人们……”

　　“算得很细致。”甘道夫点评道，“你还找了长湖城的人类？”

　　“是的，巴德是昔日河谷城主吉利恩的后人，也是与我一起屠龙的人，我和他说好了，他会带领长湖城的军队和武装男人参与这场战争。”

　　“我不得不说这是个绝妙的计划了，如果事后瑟兰迪尔国王不找你的麻烦的话。”甘道夫又吸了口烟，嘿嘿笑道，“难怪你能杀掉那头火龙，这份智慧可不是一般人能有的。”

　　“事后找我麻烦？”安阳嘴角勾起一抹笑意，眼睛微微一眯，“那也得他事后有能力找我麻烦才行。”

　　的确，这场战争结束之后，剧情基本也就结束了，想来系统第一个任务的上限也就止于此，不会苛求他干掉索伦的灵魂。而那时他的能力也就可以解封了，区区瑟兰迪尔，除了长得帅，又算得了什么。

　　甘道夫不明所以，一直盯着他。

　　安阳却没有多说了，而是道：“可惜时间不够，否则我们可以试着将瑞文戴尔或者刚铎的军队拉过来，伤亡会小很多。”

　　“是啊。”甘道夫也叹了口气。

　　“现在静静等待吧。”安阳站起身，又与索林打了个招呼，才转身离开这里。

　　过了大概两小时，地面忽然传来一阵轻微连绵的抖动，安阳正当警觉时，却听见了属于矮人的号角声，他这才放松下来。

　　他连忙走到城堡外面的阳台上，一眼便能看见那连绵一片的军队——这些士兵各个身体矮壮粗厚，穿着厚重铠甲，拿着制式武器，看起来虽然没有精灵的装备华丽精美，却也是制作精良。而且兵种齐全，有长矛兵，有盾战步兵，也有骑着山羊的骑兵和后面有些奇怪的战争机器。

　　来自铁丘陵的矮人军队，铁足丹恩率领的铁足军团到了！

　　铁足丹恩是一个十分粗壮的矮人，他拿着一柄重锤，骑在一头猪身上，当先走到门口和索林高兴拥抱，又一一和矮人中的其他人打了招呼，这才指挥矮人大军进入城门。

　　这自然引起来莱戈拉斯的警觉，也引起了长湖城主的慌乱，瑟兰迪尔更是从河谷城派来人询问，但索林都冷冰冰的安抚了他们。

　　安阳也去见了见丹恩，这位原剧情中伊鲁柏最终的国王，但很快便又回到了他的房间。

　　他握着那颗几乎被各种细密繁奥纹路覆盖得看不到表面的石头，坐在冰冷的石床上等待着黄昏降临，然后是夜幕繁星的到来，却一直安静着。奇力偶尔会通过夜鸦传回一些消息，却都是没发现半兽人。

　　原本阿索格还在世时，半兽人的策略是通过地蛇将一部分军队投入孤山，牵引矮人和精灵主力部队的注意力，剩下的军队则从北面进攻。可现在阿索格已经被他杀了，掌控军队的是他的儿子博尔格，不知道是否还会采取这样的战略，同时也不知道半兽人中是否还有出色的指挥官。

　　到接近黎明时，奇力才快马加鞭赶了回来，他连马都没下，一进城堡就直接冲进了众人齐聚的餐厅，看见莱戈拉斯和长湖城主都坐在这里，他顿时感到有些手足无措。

　　可索林却立马站了起来，一直盯着他。

　　迎着他的目光，奇力点了点头。

　　“哗啦！”

　　一声整整齐齐的声音，远征队的矮人们顿时站了起来，一个个都目光坚定，那仿佛即将与人厮杀的样子甚至吓得长湖城主差点失禁。

　　莱戈拉斯连忙问：“怎么了？”

　　坐在另一边的丹恩也问道：“怎么忽然这么个架势，是要打架了吗？和谁？你们在打什么哑谜？”

　　索林没有理他们，而是走到奇力身前。

　　听见奇力小声对他说半兽人的军队大约还有十多里格（一里格大约等于3英里，即4.8公里）时，他才舒了口气，摆摆手对莱戈拉斯道：“只是从其他地区的矮人传来了一些消息而已，你们不要紧张，我们没有和长湖城、林地王国开战的意思。”

　　“你们也没有那个本事。”莱戈拉斯冷冷的道，他早就发现矮人们在背着他们谋划些什么，但一直没有查出真相，这句话算是一个警告。

　　“你说什么！”丹恩这暴脾气却听不了这话，立马拍了拍桌子，怒目等着莱戈拉斯，“伊鲁柏才几十年没有收拾你们林地精灵，你就忘了被矮人大军支配的痛苦了吗？”

　　“伊鲁柏？我只看见你们为了自取灭亡而走的一步步路。”莱戈拉斯道。

　　“别吵了！”索林冷声喝道，又看向其他矮人们，“你们干什么，都坐下！”

　　这时四周才安静下来，矮人们也纷纷回到座位上。

　　丹恩消了消怒气，问道：“你刚才说其他地区的矮人传来了消息，是些什么消息？他们什么时候回到伊鲁柏？”

　　索林瞥了眼他，又看向莱戈拉斯和长湖城主，说：“这是我们矮人的事，我不希望别人也听见了。”

　　长湖城主顿时会意，起身离开了。面对现在的索林，他是一点也不敢得罪，更别说铁足军团已经到来，简直分分钟可以踏平他的长湖城。

　　莱戈拉斯也起身，却是道：“我才对你们矮人那些破事没有兴趣，既然不好意思让外人听见，想来也不是什么好事。”

　　丹恩又要发火，却被索林拉住了。

　　待二人都离开之后，菲力又出去检查了一遍他们是否走远了，索林才将事情对丹恩和盘托出。

　　听说要打仗，丹恩是兴奋不已。

　　不过兴奋过后，他却又道：“那个流浪巫师是谁，怎么不叫过来我见见！”

　　“别急。”索林沉声道，开始有条不紊的安排。

　　“多力和诺力。”

　　“在。”

　　“等天亮之后，你们就去河谷城通知巴德和瑟兰迪尔，给他们说我们今天会将他们的财宝还给他们，让他们早点带足人马过来拿！同时你们要向瑟兰迪尔透露丹恩对我这个决定很不满，已经和我激烈争吵过了，结果被我压了下去，不用说太多，瑟兰迪尔自然什么都会明白。对了，也可以适当向巴德透露一下这个消息，如果他需要的话，可以方便他鼓动平民们，不需要就算了。”

　　“是！”

　　“德瓦林和菲力。”

　　“嗯。”

　　“你们接替奇力，继续去探查，要保证监控半兽人与我们的距离，时刻汇报。注意留意地面的动静，他们很可能从地底行军。”

　　“是！”

　　德瓦林和菲力走了出去。

　　索林这才看向其他人，说道：“你们去大厅拿一些财宝，装好，用来暂且将他们稳住，等半兽人被打退了，我随他们拿！”

　　“是！”

　　其他人也离开了。

　　只剩下甘道夫抽着烟，发出砸吧嘴的声音，而索林坐在主座上看向丹恩。

　　不用他说，丹恩便起身往外走去，让自己的军队整装作战。

　　……

　　昨夜的动静自然瞒不过安阳，不过他也没有插手的意思，索林本就是一个足够优秀的领袖了，处理这点小事不在话下。

　　于是第二天醒转，他便看见了城堡下面停着的一整支精灵军队，精灵们如同一片金色的方块一般，整整齐齐站着，却鸦雀无声，当先的正是骑在大角鹿上的瑟兰迪尔。

　　他们还带了十几辆马车，却是放在军队后面，显然是为了防备索林压制不住铁足丹恩这个疯子、铁足军团会挑起战争。

　　旁边还有长湖城的人，大概有几百个，其中一小部分是穿着精良盔甲的卫兵，看上去倒还有那样子。另外一部分则是装备上武器的平民，素质就有些良莠不齐了，从老到少，强壮的孱弱的都有，俨然一群乌合之众。

　　安阳站在阳台上，居高临下。

　　瑟兰迪尔朝他投来审视怀疑的目光，巴德则对他点了点头。

　　同时德瓦林也再次送来了情报，半兽人军队通过地蛇迅速进军，最多还有两个小时就将抵达孤山。


第1198章 大战将至

　　“你就是索林他们说的那个流浪巫师？怎么看起来一副弱不禁风的样子！”一道粗厚的声音从背后传来，安阳转过头才看见丹恩正站在背后，抬起头以审视的目光盯着自己，还道，“听说你亲手砍掉了阿索格的脑袋？”

　　“早上好。”安阳淡淡道。

　　“噢，早上好。”丹恩倒是像模像样的对他行了个礼，接着才道，“索林的那些计划也是你出的？倒是挺有用的。”

　　“是的，丹恩先生。”

　　“不过我可不怎么喜欢那些一肚子阴谋诡计的家伙，矮人更喜欢提着铁锤真刀真枪拼杀的战士！”丹恩说着舞了一下自己手中的战锤，做出一个有些夸张的动作和表情。

　　“是这样啊。”安阳淡淡应付了句，便继续转头看向城下的客人。

　　“你们就是这样招待客人的吗？流浪巫师！”瑟兰迪尔依旧淡然的微微仰起头，声音很容易就传到了城门头顶的走廊上。

　　丹恩听见声音，立马也凑到了护栏边，往下俯瞰瑟兰迪尔，却是笑道：“我还以为是谁呢，原来是你这个尖耳朵长头发的小姑娘，怎么，除了流浪巫师你就没看见更值得你注意的人吗？比如我，铁足丹恩大人！”

　　堂堂林地王国的国王，却被人戏称为尖耳朵长头发的小姑娘，瑟兰迪尔当然恼火。不过他再恼火也不可能像矮人一样用污秽的语言来侮辱人，当下只是抬起头冷冷的看了眼丹恩，便道：“丹恩，我知道你来了。”

　　这轻飘飘的语气却是正好戳中了丹恩的肋下，差点让这个暴躁的矮人跳起来。

　　那种态度分明就是在说：我早就知道你来了，不过我完全没把你放在眼里，也完全没在意你，你又能怎样？

　　而瑟兰迪尔接下来的态度更是证明了这点。只见他径直看向安阳，竟是理都不理丹恩，说：“如果你们改主意了，也可以随时通知我，我很乐意帮你们调教一下铁足军团那群乌合之众。”

　　这话更是让丹恩暴怒，只见他立马便跳上了护栏，扬起战锤，对瑟兰迪尔一通不知是挑衅还是大骂……

　　可他说了半天，却发现自己竟没有发出半点声音，不由愣了愣。

　　接着他又张了张嘴，还是没有声音。

　　反倒是听见旁边的流浪巫师对瑟兰迪尔说：“矮人不会贪图林地王国的财富，瑟兰迪尔大人，事实上这几天矮人们日夜赶工，已经将伊鲁柏国王大厅倒塌的石头清理掉了一部分，现在正在清点属于你们的财宝，还请你们耐心一点。”

　　仿佛是在印证他说的话，两名来自铁丘陵的矮人立马推着一个推车走出城门，那推车上赫然装了满满一车斗的金币。

　　城外的平民眼睛顿时亮了。

　　“哗啦啦……”

　　矮人们将金币随意倒在了大军面前，就好像倾倒的是不值钱的河沙似的。

　　“喔！”

　　人类一方顿时传出一阵呼声。

　　却是有个人当先站了出来，安阳隐约记得他的名字叫阿尔弗雷德，是长湖城的议员，也是他屡次提醒巴德要注意的奸佞小人。原剧情中这个人是被投石器发射出去射在一头巨怪的嘴里，生生窒息而死，可他没想到自己屡次提醒，巴德却还是放过了他。

　　阿尔弗雷德脸上充满贪婪，却是完全没管两个矮人士兵，立马便抓起了一把金币塞进自己怀里，然后才又拿起一枚装模作样的检查了下。

　　“是真的！真的金子！”

　　闻言，长湖城的人顿时沸腾了。

　　安阳却是不会理会这种连蝼蚁都不算的小人物，只轻飘飘看了他一眼，忽然感觉有一只手在自己面前晃了晃。

　　他低下头，只见丹恩站在自己旁边，正仰起头怒气冲冲的盯着自己，嘴巴一张一合似乎快速的说着什么，只是却没传出声音，不免有些滑稽。

　　他连忙解开了禁言术。

　　“……单挑……”丹恩愣了愣，才意识到自己能出声了，他没管嘴中蹦出的那个单词，重新对安阳道，“你这个玩弄巫术的狡诈之徒！别以为你和索林关系好我就不敢揍你！如果你再敢对我如此无礼，我想我铁足丹恩是时候该见识一下你除了这些小把戏还会什么招式了！”

　　“我还会砍别人的头，就像对阿索格那样，铁足丹恩先生。”安阳淡淡说道，便径直转身往后走去，留下丹恩盛怒不已。

　　不过他又有些气馁。

　　矮人们虽然勇猛无畏，却也不是傻的，就算天下间的英雄都一副老子谁也不怕的模样，互相打起来谁也不怵谁，可本事终究还是有高低。例如亵渎者阿索格的名头就要比铁足丹恩响亮得多，若非将生死抛之度外，这世间怕是少有人敢和阿索格单挑。

　　安阳没有回去，而是走下城门，看着矮人们间隔一段时间便推上一车黄金，而瑟兰迪尔面色却有些不好看。

　　“我族的财宝呢？”瑟兰迪尔盯着他。

　　“稍等，因为精灵族的宝石被埋葬得更深，矮人们挖掘起来更不容易，所以要慢一点。”安阳说道，又指了指那些黄金，“放心吧，比起那些白色的石头矮人显然更看重这些金子，可他们连金子都搬了出来，难道还会吝啬那些宝石？”

　　“但愿如此！”瑟兰迪尔微微眯起眼睛，但总归是恢复了平静。

　　而他背后的精灵军队就始终鸦雀无声，甚至无一人有所异动，这种训练成果恐怕人类军队一生也达不到。就是安阳也叹为观止，心想这些精灵们不知当了多少年的兵了，只要不战死，岂不是要服役几千年？

　　没多久，一车仿佛繁星一样的白宝石被运了出来，才算是缓和了瑟兰迪尔冰冷的表情。

　　他立马骑着鹿上前，翻身而下，抓起了一把白宝石，眼露喜色：“白宝石，真是如星光一样璀璨，我终于见到你了。”

　　转眼间，他的眼神便又凌厉了下来，道：“不止这些！远远不止这些！还有更多，你们要磨蹭到什么时候才肯全部交出来？”

　　他可是带了十几辆大马车来！

　　“如你所见，我一直站在这儿，这件事情并不是由我做主。”安阳耸了耸肩，“事实上我只是白给索林工作而已，连一块金币都没有得到，而且我的工作已经完成了。”

　　“妄言！”瑟兰迪尔冷冷盯着他，“在精灵王面前妄言可不是一件好事，流浪巫师。”

　　安阳挑了挑眉，眼中也有一闪而过的寒光，却没有理他。

　　第四车、五车黄金被推了出来，时间也迅速流逝，瑟兰迪尔越发焦急不安，似乎有种神秘的感觉在告诉他即将有大事发声，可为了曾经的绿叶森林如今的黑森林那些失落已久的宝石，他还是忍了下来。

　　安阳则不断提醒他，白宝石被埋葬得更深，矮人们挖掘出来很困难，让他多点耐心。

　　终于，第二车白宝石被推了出来。

　　瑟兰迪尔深吸了一口气，心中的急躁和不耐终于平息了些，立马指挥手下去将那些白宝石装上马车，并派重兵看守。

　　可正在这时，大地却忽然颤抖起来，远方山上也响起一片动静！

　　“轰隆隆……轰隆隆……”

　　众人顿时转过头，看向远方。

　　那动静如地震，还伴随着一种沉闷却巨大的嘶吼声，令人在这时不寒而栗。

　　突然，山石陡然爆开，一个仿佛盛开的花瓣一样的巨型口腔破土而出！接着是它巨大的身躯，似乎是某种蠕虫，口腔里还咬着一块巨石，但仅仅眨眼它便将这块巨石咬成粉碎，当它缩回去时，山上赫然留下了一个直径近十米的洞穴！

　　接着，整片山接连被这种巨型怪虫破土而出，大地震撼不断，土石横飞。巨虫只冲出地面便缩了回去，留下一个个巨洞！

　　“地蛇……”安阳喃喃道。

　　站在城堡门前的人都是一片大惊，甚至露出慌乱之色，包括精灵和人类的军队。

　　巴德还好一些，毕竟早有准备，瑟兰迪尔显得更为惊讶，睁大了眼睛，却是愣了好久才反应过来，对安阳怒目而视。

　　“你们处心积虑拖延时间，就是为了让我的军队为你们打这场仗！”瑟兰迪尔的眼睛几乎要喷出火来。

　　“不，瑟兰迪尔大人，半兽人的目标并不仅仅是矮人，他们的目标是整个中土世界，孤山只是他们的第一站。并且一旦他们占据了孤山，距离孤山最近的河谷城、长湖城和林地王国会首先面临他们的进攻。”

　　“我还应该感谢你？”瑟兰迪尔深吸了一口气，语气像是要杀了他。

　　“算起来的话，我相当于为你们请来了远在铁丘陵的矮人军队，还有传说中的巨鹰和换皮人，帮助你们抵挡半兽人的进攻。”安阳耸了耸肩。

　　“铖！”

　　瑟兰迪尔二话不说，拔出了长剑，对准了他，“你这个无耻小人！我就知道巫师的话没一句可信！”

　　“你最好还是留点精灵来应付半兽人，如果这一仗败了，林地王国要么离开生存已久的森林，要么就只能覆灭在半兽人的侵略之下！而且他们会以地势险要的孤山和伊鲁柏王国留下的武器财宝作为根据，席卷整个中土世界！”面对瑟兰迪尔的宝剑，安阳却是避也不避。

　　“我可以先杀了你！”

　　“哦……我想我还有点用。”

　　正在此时，忽然一声嘹亮悠长的号角声自远方山顶响起，直破天际。

　　“呜！”

　　一瞬间，后方传来一阵脚步轰鸣，众人转头看去，竟是矮人军队从孤山城堡中鱼贯而出，各自闷头奔跑，却也整齐肃然。


第1199章 流浪巫师那个胆小……

　　矮人们只有精灵一半高，却比精灵粗壮很多，身穿的甲胄也要厚实得多，而起打起仗来彪悍无比，显然也是一股强军！此刻拿着战锤的、配着长刀的矮人战士冲在最前面，他们手里还有一面不大却很厚的铁盾，后面的士兵则是拿着稍大的盾牌和长矛，再后面就是羊骑士了。

　　丹恩已经穿上了他的战甲，头盔遮住了大半面部，骑在战猪身上往前冲着，口中大喊：“地域大军已来袭，准备战斗，至死方休！”

　　这声至死方休一出，多年未见过矮人的长湖城人类都是大惊，既惊讶于矮人的彪悍，也惊讶于即将到来的这场战争的强度。

　　与此同时，从那地蛇钻出的洞穴中，一支支整整齐齐的半兽人军队也疯狂跑出，逐渐汇成一支，朝这边冲来。

　　刷的一声，瑟兰迪尔放下了指着安阳的剑，沉闷的吸了口气，脸上怒容满布。

　　他调转坐骑，猛地一挥长剑。

　　“哗！”

　　一声整齐的响动，所有精灵在那一瞬间全都转过了身，仅仅是一个轻微的动作，却因为这支军队惊人的一致性而发出了响彻整片荒原的声音。

　　安阳举目远眺，离他最近的是精灵的防御战士，厚重的金色铠甲，精美而沉重的盾牌，还有整齐耸立的长矛。后面是精灵族的弓箭手，除了弓箭之外他们还佩戴着一柄长刀，表示他们放下弓箭立马就能化身一位优秀的近战战士！

　　半兽人越来越多，源源不断的从洞穴中涌出，逐渐化为一支大军。

　　矮人军队亦不断从城堡中冲出，个个都大喊着，尽显彪悍气息。他们虽然个子矮小，跑起来却不慢，很快从精灵战阵中冲过，冲到精灵前面，最前方的赫然是拿着大盾和长矛的防御战士。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的声音响彻不停。

　　一面面的矮人大盾沉重落地，一片紧挨着一片，连接成一片整体，宛如铁墙！

　　后面冲上来的矮人战士则将盾牌盖在了前面盾牌的头顶，将上方也给覆盖得严严实实，长矛则从盾阵的空隙刺出，防御阵型至此才彻底成型！

　　“让这群杂种去死吧！”丹恩大喊。

　　盾战步兵、重锤兵紧随其后，随时准备迎击冲过盾阵的半兽人！羊骑士部队则在稍远的地方列阵停留，看样子似乎是准备趁半兽人与盾阵接触后再从侧面发起冲锋。

　　“轰隆隆……”

　　半兽人的大军黑压压一片，迅速接近。

　　“流浪巫师，这份账我会和你算的！”瑟兰迪尔看着远方冲过来的半兽人军队，眼中却闪过了犹豫之色。

　　这里距离河谷城并不远，而战场战争显然将给他的族人带来巨大伤亡，如果他现在率军退入河谷城，还可以由河谷城经长湖城撤回林地王国。可如此一来矮人必将无法阻挡半兽人，半兽人会占领孤山。他当然不在乎矮人会有多大伤亡，也不在乎刚刚重启的矮人王国是否又会覆灭，可他却在乎半兽人接下来会不会长驱直下，直接率军凿穿他赖以生存的森林！

　　而且如果自己面对半兽人未战先退，不知道中土世界其他王国的生灵会怎样唾弃林地精灵。

　　他在乎名声。

　　这时，旁边的副官出声提醒道：“陛下，半兽人的军队已经冲过来了，马上就将正面撞上矮人的盾阵……看样子，他们怕是挡不住。”

　　瑟兰迪尔看了眼副官，哪里不明白他的想法，而经过短暂思考，他也已经下定决心。

　　“派出战士，上！”

　　副官毫不犹豫，立马大声发令。

　　于是，一众精灵战士毫不犹豫的冲了上去，跳过矮人盾阵，与来势汹汹的半兽人大军直面硬碰！

　　这群留着女子一样的长发，身材高挑，面容俊美，被矮人们戏称为小姑娘的精灵军队，其实有一半都是正儿八经的女性。可他们面对凶悍的半兽人却没有任何一丝迟疑，并且以寡敌众，冲进半兽人的阵型中，展现出了十分卓越的战斗能力！

　　“上啊！别被这群娘子军比下去了！”丹恩兴奋的大喊道。

　　闻言，矮人士兵们顿时拿起盾牌，端平长矛就朝前方狠狠撞了上去！

　　三方军队顿时战成一片。

　　喊杀声，怒吼声，盔甲盾牌的撞击声，沉闷脚步声，以及刀剑对砍的声音混杂成了一曲没有章法的战争交响曲，瞬间就能点燃男人的热血，也能瞬间让一个胆小者原形毕露！

　　可人类一方的军队却按兵不动，不止如此，许多武装加身的平民都露出了惶恐之色，哪怕是巴德骑的马也受惊得不轻。

　　“大人！我们要参战吗？”一个穿着铁甲、骑着战马的人类军官问道，却是问的巴德。

　　“简直是废话！你没看见这里有多少半兽人吗？我们冲过去干什么？难道你不想要命了？”阿尔弗雷德佝偻着腰走上前来，怒斥那名士兵，然后连忙抓了几大把金币塞进怀里，说道，“还不快撤回河谷城，愣着干什么！”

　　那位军官却看也不看他一眼，直直的盯着面露犹豫之色的巴德。

　　确实，长湖城已经很多年没打过仗了，无论是平民还是卫兵都已忘了战争是什么模样，更何况这次来的半兽人大军似乎远超他们的预料，早已做好的心理准备竟是不堪一击。

　　阿尔弗雷德顿时大怒，他甚至想独自骑马跑回河谷城，趁现在还来得及，可瞥了眼已遍布半兽人大军的荒原，他又发怵了。

　　于是他走到那名军官面前，大喊道：“你在干什么？城主不在，我就是代理城主，你敢不听我的命令？我现在命令你们所有人，带上军队，马上护送本代理城主回河谷城！”

　　巴德却没理他，而是骑在马上，怔怔看着三方军队接触的地方——

　　那里是战场中心，三个种族的军队疯狂厮杀，忘乎所以，喊声交织入耳，金属碰撞出暗淡火花，箭矢横飞，鲜血迸射！每一刻都有人倒下，也许是被中土世界视若恶魔的半兽人，也许是高高在上的精灵，也许是勇猛无畏的矮人……

　　在这时候，似乎以种族来划分这些军队已经不再恰当了，而应该用阵营，善良守序和邪恶混乱，光明和黑暗……

　　他猛然回过神来，却见阿尔弗雷德正在鼓动那些武装后的平民，因为卫兵压根就不理会这个小人，反倒是心生畏惧的平民们有些心动。

　　巴德勃然大怒，一拉缰绳，策马将阿尔弗雷德狠狠撞翻在地，在阿尔弗雷德即将怒斥之前，铖的一声拔出剑，又策马环顾众人，大声道：“请看看正在战斗的精灵和矮人，不止他们是恶魔的敌人，我们也是！这些畜生所过之处，没有任何生灵能存活下来，没有任何土地能不受污染！”

　　所有人顿时安静了下来，抬头看着他。

　　“他们已经来了！他们不会走！他们会毁灭我们的家园，我们的一切！无论河谷城或长湖城，都离这里近在咫尺，我们要么参战，要么逃亡，要么用手里的剑拼杀出自由和明天，要么则被这些畜生驱赶得流离失所……告诉我，你们打算怎么选？”

　　一时有人大喊着要战斗，也有人选择了观望，有人热血沸腾，也有人犹豫着。

　　巴德高举着剑，陡然扬起，然后再也不管这些人，策马便朝半兽人冲去：“愿意站出来保卫家园的，和我一起去战斗！”

　　长湖城的卫兵最先响应，十几个骑着马的骑兵立马跟上了巴德，还有一些步兵也跑着冲了上去。多数武装后的平民并未多想，紧随其后，剩下少部分人仿佛被这副景象所激励，也咬牙大喊着冲了上去。

　　只剩下阿尔弗雷德站在原地，呆呆看着这群人，喃喃道：“疯子，疯子，你们去死吧，你们都去死吧，我可不去……”

　　“轰！轰！轰！轰……”

　　精灵的长矛兵开始走上战场，他们迈着整齐的步子，踏得地面颤抖不歇。

　　丹恩早已冲入了战场正中，身先士卒，一柄战锤不知砸碎了多少半兽人的脑袋；索林则带着羊骑兵从左侧冲锋，迂回攻击半兽人的侧翼；剩下的远征队矮人战士们则混入了铁足军团的盾战步兵中，各个兴奋无比，完全不怕死，也比盾战步兵冲得更快，几乎凿入了半兽人战阵的内部。

　　就是霍比特人和甘道夫也进入了战场，一个拿着法杖，一个拿着短刀，和半兽人交错厮杀。

　　骑兵冲杀互砍，箭如飞蝗密雨。

　　丹恩的勇猛无须多言，只要他冲过之路，半兽人必定死伤殆尽！

　　瑟兰迪尔早已觉醒了好战本性，一柄银霜剑一头大角鹿，即使冲进半兽人战阵中央也丝毫不露怯，前冲刺杀，折身平砍，战斗技巧尽显无疑！当他一挥剑再次斩掉几名半兽人，驾驭坐骑回首一望，战场局势顿时尽收他眼底。

　　精灵，矮人，人类，甚至灰袍巫师甘道夫和那名弱小的霍比特人，没有任何一处角落能逃过他的眼睛。

　　可局势却对他们很不利。

　　“该死的流浪巫师！竟敢……流浪巫师呢？流浪巫师在哪里！这个胆小鬼！”瑟兰迪尔座下的大角鹿低头往回一冲，紧接着用力一仰头，宽大的鹿角顿时挑起几名半兽人，接着被瑟兰迪尔的宝剑齐刷刷斩掉头颅。

　　忽然，他看见在孤山城门之上，正有一道身影费力往上爬着。

　　正是那该死的流浪巫师！

　　怯懦的逃跑者！

　　同时他余光也扫见了半兽人派出的战争怪兽，除了被半兽人俘获的巨怪之外还有体型稍小的食人魔，不过无论怎么小，对于人类和精灵而言，它们终究是难以对付的庞然大物。

　　瑟兰迪尔立马回撤，举剑大喊：“精灵弓箭手，瞄准那些怪物，齐射！”


第1200章 死灵法师？

　　“嘭！”

　　整整齐齐的一声崩弦声。

　　箭矢如漫天蝗雨，齐刷刷的划过天空，射到巨怪和食人魔所在的位置。

　　“噗……”

　　这声音却有些细碎，部分箭矢射到了地上，但因为半兽人军阵密集，竟是大多数箭矢都射到了半兽人、巨怪或食人魔的身上。一时间半兽人阵营中倒下了一大片，即使是那些体型十分庞大的巨怪和食人魔也挡不住精灵弓箭手的齐射。

　　“嗖……”

　　“刷……”

　　精灵弓箭手在后方布好了阵型，站得整整齐齐，也不用瑟兰迪尔多下令，全部按照节奏搭弓射箭，一时间杀敌无数。

　　直到远方山顶再次传来一声号角声——

　　“呜……”

　　这声号角比起最初发起进攻那声要短促许多，却同样嘹亮，几乎响彻战场。普通半兽人依旧在与矮人、精灵和人类厮杀，杀得忘乎所以，而巨怪和食人魔却在听见号角声的第一时间转过了头，看向远方山顶。

　　那里有两面可变换的旗帜，一大一小，此时都改变了最初的形状。

　　巨怪和食人魔立刻领会命令，各自打散阵型，竟是浑然不顾精灵弓箭手的箭雨，一部分护住头朝弓箭手阵营猛地冲去，另一部分则瞄准了正在战场中肆虐的骑兵，一路冲过去几乎没有任何军队能阻挡他们。

　　矮人领袖索林、丹恩和人类部队领袖巴德，精灵王瑟兰迪尔都是他们的重点打击目标。

　　“轰隆、轰隆、轰隆……”

　　巨怪和食人魔踏出沉重的步子，拿着巨大的琅琊榜或链锤，遇见有人挡路，拿起武器横扫下去就能清空一大片！

　　丹恩杀敌杀得正起劲，忽然见头顶一黑，一根巨大的棒槌便砸了下来。

　　他脸色一变，连忙骑着猪往旁边一跳，险之又险的避开了这一击。

　　“轰！”

　　他之前站的位置被砸出了一个大坑。

　　抬头往上一看，只见一只食人魔正咧开嘴看向他，这食人魔身高至少有三米多，大概要好几个他叠起来才能达到这个高度，端的是个恐怖无比。

　　丹恩也完全不怵，骑着猪跳到食人魔两腿之间，握着战锤狠狠抡了几圈，像是漫威世界中的雷神一样，接着往上一扔。

　　“嘭！”

　　“哦……啊！！”

　　听见上方传来食人魔凄厉的大叫，丹恩又吐了口唾沫，接着才骑着猪往回冲，同时大声喊道：“山羊战车部队，你们不打算去帮帮林地精灵那群娘们儿吗？巨怪和食人魔马上就要把他们碾成肉末了！”

　　瑟兰迪尔就在不远处，听见这番话，虽说依旧面无表情，可心里却想把这个矮人给塞进巨怪的屁眼里！

　　不多时，又一声号角声响起，这次倒霉的却是矮人的战车部队。

　　准确来说，半兽人的指挥旗语并未区分战车部队和其他战争机器，于是所有战争机器都成了巨怪和食人魔攻击的目标！他们体型庞大且力大无穷，可以一把掀翻矮人用于对付敌军弓箭手的旋转床弩，也可以与在战场中所向披靡的战车硬碰硬并将之撞停，简直是一种更强大的战争机器。

　　面对战车或床弩，他们只需握住底盘一掀，或者一锤砸下，便能将这之破坏！

　　最强大的巨怪甚至能单手将战车举起，当做武器一样掷出去！

　　越来越不利的形势让几位领袖都有些感到不妙，除了疯狂沉浸在战斗中的丹恩，几乎所有领袖都在四处寻找安阳的身影，同时低声暗骂。

　　“传说中的巨鹰和换皮人呢？”

　　“他人呢？在哪去了？”

　　“我们需要支援！”

　　“该死的骗子！居然放任我们在这里以寡敌众，自己却不知道跑哪去了！”

　　正在这时，孤山上忽然响起一声雷鸣，音波瞬间覆盖了整片荒远，哪怕远在战场之外的博尔格也能听见这声巨大的声音。

　　轰隆！

　　所有人都仿佛被震住了心神，无论是精灵、矮人还是凡人，亦或是半兽人、被半兽人俘虏的巨怪、食人魔，全都被这声闷雷似的巨响所吸引，高高抬起头，转身看向远方孤山上的那道身影，眼中带着疑惑。

　　刹那间，那里迸发出刺眼的光芒，虽然远未达到照亮半边天的地步，却也牢牢占据着所有人的眼睛。

　　那不是为黑暗阵营所畏惧的神圣白光，也不是为光明阵营所厌恶的火光，而是十分浓烈的红光。像是夏季天边最后一抹夕阳的火红，又像是冬季朝阳初升的橘红，正在处在光与暗的交接之处，是昼与夜共同的地点和归宿……

　　安阳站上了悬崖边，他的身影也同时出现在下方战场中所有生灵眼中——

　　他没有捡根树枝来充当法杖，也没有佩戴武器，因为他这次要客串的角色不再是流浪巫师或战士之流了，这次要高端得多。

　　看见下方所有人的惊讶与疑惑，尽管只有一瞬间，他还是很满意，毕竟为了这番出场特效他可是花了不少心思。而看见几大种族很快又重新战在一起，他也不在意，而是用平静的语气念道：“子夜已经来临，而我必须是光……”

　　顿时，战场中的生灵又被他吸引了。

　　因为这句话虽语气平淡，却如滚滚天音一样借着山风传遍了整片荒原，钻进了所有人的耳中。

　　不知为何，他们竟有些失神。

　　而他们自然没看见，在安阳身后，那头火龙的尸体就静静的躺着，赫然是冰雪中最惹眼的一抹暗红。只可惜它已了无生机。

　　安阳继续道：“那些因为欲望而站上高处的，终将因欲望而跌下深谷；那些让人畏惧的，终将被人所推翻；那些掀起战争的，终将被战争所毁灭……”

　　随着他的声音一句句传出，那红光渐盛，背后火龙身上的鳞片间隙处开始有彩光流转，逐渐流遍它庞大的身躯。于是，冷却的龙血逐渐回温，被冻僵的龙躯开始解冻，腹腔中的龙炎猛地沸腾了起来，往常的威严一点点回复。

　　面对下方众人，安阳用这个世界的语言，仿佛在对谁说：“那些被欲望杀死的生物，我以神的名义呼唤你，如果你听见我的呼唤，如果你醒悟，便借我的力量离开地狱，为自己曾犯下的过错赎罪……”

　　理会他的人并不多，因为这是在打仗，很多人都不敢无故分散精力。

　　可几个领袖却都在注意着他，士兵们偶尔空暇也会朝这方看一眼，不止是好奇，也是警惕有可能出现的强敌。

　　终于，站在旗帜下的博尔格忍不住，对身边副官说：“派出我可爱的小蝙蝠，让它们过去试探一下，那边那个人类究竟在搞什么鬼！试探出结果之后，直接杀掉！”

　　副官点了点头，号角手再次吹响号角。

　　“呜……”

　　一片乌云顿时从多哥多尔冲出，以极快的速度朝这片飘过来。

　　但靠得近了，才有人发现，这哪里是什么乌云，分明就是一大群巨型蝙蝠，正气势汹汹的朝这里冲来。

　　这些蝙蝠翼展估计有两米宽，能抓起成人，当它们低空掠过，所有矮人、精灵、人类都不由自主的弯腰躲避。所幸它们的目标并不是他们，只是从战场上掠过，便径直朝这座正散发着红光的孤山飞去。

　　眨眼间，它们便临近了孤山，瞬间露出尖牙利爪，扑向那道红光中的身影。

　　可就在这一瞬间，一声怒吼响彻天际。

　　“吼！”

　　这声怒吼震惊了正在史矛革荒原厮杀的所有生灵，他们全都转过头，看向声音的来源处——却只看见一道炽烈的龙炎从孤山之上喷出，甩动着横扫过那群蝙蝠，只一眨眼便将声势浩大的蝙蝠群烧成了灰烬。

　　少数几只蝙蝠逃出生天，却尖叫着惊慌失措的四处逃散，仿佛诉说着所有人的惊慌。

　　“龙炎！是那恶龙！”

　　“史矛革！史矛革复活了！天呐！”

　　“我们现在该怎么办？逃跑吗？”

　　“可我看过它，它明明已经死掉了，怎么会重新复活！……是那巫师！”

　　“那巫师复活了史矛革！！”

　　众人无论是什么阵营，俱都一片震惊，他们自然不会忘记这片荒原曾经的主人是谁！若非史矛革已死，他们绝不敢如此声势浩大的踏入这里！

　　可如今那巫师却复活了恶龙，俨然是死灵法师的手段，也不知是福是祸！

　　直到两声脚步声传来，大地微微震动，那火龙终于从雪地里站了起来，睁着眼睛睥睨下方所有生灵，站上悬崖边缘，仰起修长的脖子就是一声怒吼。

　　“吼！”

　　所有生灵都忘了继续战斗，被这声龙吼吓得退了一步，兵器差点掉落在地。

　　终于，安阳高喊着：“现在是该你为自己赎罪的时候了，史矛革，平息这场战争，捍卫世间的光明和正义！”

　　火龙没有反应，只是一展双翼，从悬崖边缘跃下，巨大的身躯呈流线型，朝下方战场滑翔而去。

　　当它从半兽人大军头顶掠过，又张开嘴长长喷出一串龙炎，高温火焰在大地上犁出一条数百米长的痕迹，大地都燃烧了起来，只一瞬间，半兽人便不知被烧死了多少。

　　接着它轰然落在战场的另一边，两只龙爪正好抓着两头巨怪，对于人类而言堪称庞然大物的巨怪在它手中却好似两个肉球，稍一用力便将之生生捏死。

　　“吼！”

　　它继续怒吼着，仿佛失去了说话能力。

　　而瑟兰迪尔、甘道夫都高高抬起头，直接无视了火龙，不敢置信的看向安阳。

　　“它很快会离开，不过在这之前，半兽人的巨怪、食人魔和攻城兽就交给我了！”安阳淡淡说道，声音依旧传遍荒原。


第1201章 我是神

　　这些巨怪与食人魔面对巨龙简直一无是处，更何况是迈雅级的史矛革，它作恶东土世界多年，且占据孤山已久，几乎就是这里的霸主。

　　这天，人们终于回想起了被火龙支配的痛苦。

　　三下五除二干掉了不少巨怪和食人魔，在飞行的路上又顺便喷了几口龙炎，给半兽人军团造成了巨大损伤。眼见得剩下的巨怪和食人魔都开始罔顾命令逃离战场，安阳便念动着咒语让史矛革放弃了进攻他们，转而将目光瞄准远方的渡鸦岭，半兽人军团指挥旗、军团指挥官博尔格所在的地方。

　　火龙顿时扑扇着双翼，调转方向，径直掠过战场，朝渡鸦岭的方向飞去。

　　不过片刻，它便飞抵渡鸦岭。

　　“吼！”

　　火龙大吼一声，但现在渡鸦岭上方已经只剩两面大旗和几面鼓，一支长长的号角掉落在地，所有半兽人皆闻风而逃走了。

　　它顿时大怒，张口吐出一条龙炎，将旗帜和大鼓焚烧而尽！

　　而后绕着渡鸦岭山巅盘旋几圈，它立马将目光转向了渡鸦岭上的石头建筑，调转方向飞了过去。

　　“轰！”

　　一口龙炎打在一处建筑上，结实的石头建筑顿时像被重炮击中似的，轰然倒塌。

　　几名半兽人的身影出现，惊慌失措。

　　火龙立马扑了上去，将巨大的龙头伸到建筑窗户边，又是一口长长的龙炎。

　　“轰隆……”

　　这片建筑很快便化为碎石子。

　　借着火龙的眼睛，安阳依旧没发现博尔格的踪迹，不知是逃走了还是被倒塌的建筑所掩埋掉了。不过他也来不及多管，控制着火龙猛地往回飞去，攻击正列阵冲击精灵盾阵的半兽人重装兵团。

　　大约两分钟后，火龙正是在战场大展雄风之时，却像是忽然被拔了电源，挥舞的双翼一顿，陡然从高空跌落下来。

　　“轰隆！”

　　它正好落在矮人和精灵的阵营中，一下子不知砸死了多少矮人与精灵。

　　望着这巨大龙躯，战场中一片哗然。

　　至此，它再也没有爬起来。

　　博尔格也再也没有出现，他并未采取剧情中阿索格的策略，半兽人自始至终就这么一支军团。虽然数量确实大得让人恐惧，甚至一度吊打矮人和精灵，可一旦这支军队战败他们就再也没有回旋的余地。

　　前有火龙肆虐，半兽人损失惨重，火龙刚刚离开战场，巨鹰和换皮人又来了，半兽人的战败已成定局。

　　这么一场实力悬殊的战争却能反败为胜，想来它已足以载入中土世界的历史。

　　饶是如此，矮人、精灵和人类也足足打了一整天，才将半兽人全部击败！

　　这是因为这场战争并非国家与国家之间的战争，而是种族与种族、阵营与阵营之间的战争。双方并非争一个胜负，而是要决一个生死，只有一方能活下来，是以不存在放下武器投降的说法，除了最后有少数半兽人逃亡，其余时间竟是一直在厮杀！

　　史矛革荒原彻底被鲜血染红，但一切平定下来，战场上竟是铺满了尸体。

　　有矮人的、精灵的，也有人类的，更多的则是半兽人，还有一眼就能从战场中找出来的巨怪、食人魔尸体……或是浑身矛孔剑伤，或是身上扎着箭羽，更有甚至被肆虐的龙炎沾上，还燃烧着火焰。

　　这不是壮丽雄浑的诗篇，也不是点燃热血的赞歌，这是一片炼狱，一片葬送无数铁骨战士、坚毅英魂的炼狱。

　　除了诗人，没人会想来到这个地方。

　　诗人……也只是想想罢了。

　　“选定者完成任务一。”

　　脑中忽然响起系统冰冷的声音。

　　安阳连忙摸出手机，调出任务面板扫了眼，第一个任务的进度条俨然已经走完，总任务的进度条也走了一大半，显然第二个任务要简单得多。

　　同时自己的力量也已回归，准确说来是束缚自己的枷锁没了，除开力量外，一切特殊能力也都恢复。

　　安阳顿时深吸了一口气。

　　“嘶！……舒畅！”

　　他接着低下头，看向战场之中。

　　丹恩这个好战分子也累得气喘吁吁，他座下的猪更是不断口吐白沫。他拿着战锤四下扫视，之后竟是高举战锤大喊起来。

　　“赢了！我们赢了！”

　　“这群狗杂碎，哈哈，终于赢了！”

　　瑟兰迪尔倒是坐在大角鹿背上冷淡的看着他发疯，接着伸手摸了摸大角鹿背上的几处刀剑伤痕，轻声呢喃什么，像是在念魔法咒语，又像是在安抚它。

　　接着，他眯起眼睛扫过战场，却是露出了几分悲痛惋惜之色。

　　顺着战场望过去，还站着的精灵虽然不少，却也明显受了不轻的伤，没受伤的也都累得几乎直不起身。可最令他痛惜的还是满地的尸体，精灵战士那金色的铠甲在战场的暗色调中极好辨认，一具又一具，遍布在战场的各个角落。

　　这令他几乎想要发狂！

　　这可是精灵啊！高贵不朽的精灵！可不是矮人那种只会敲锤子的粗劣种族，也不是寿命短暂的凡人！而是……他的族人。

　　可现在这些精灵都倒在地上，昔日的优雅只剩下沉寂，了无生机，有些还被残忍的半兽人分尸，或是盔甲支零破碎，或是浑身插着粗短箭矢，只有从偶尔几张未被污秽的面孔上才能看到几分他们的美丽容颜。

　　瑟兰迪尔紧紧握着剑柄，另一只手也紧握成拳，竟隐隐有些颤抖。

　　顷刻后，他调转方向，道：“传令大军集合，包扎伤员，整理马车，收集战死的族人尸体，尽快离开这个被诅咒的地方。”

　　末了，他又道：“派人通知王国留守的人，让他们过来接应。”

　　“呜！”

　　精灵的号角声也响了起来。

　　剩下的精灵即使伤势再严重，听见这声号角，也都毫不犹豫的遵从命令。

　　矮人远征队有些受了重伤，但还没有哪怕一个减员，编制完好，这算是万幸了。只是望着血流成河的荒原，铺满大地的族人尸体，尽管王国彻底建立了起来，还扫清了半兽人的一大威胁，他们也高兴不起来。

　　“索林？”巴林舔了舔嘴唇问道，大战了这么久，无疑所有人都又累又渴。

　　“嗯，准备食物和饮水吧。”索林瞬间回过神，吩咐道，“大家先休息一下，接着要料理战士们的尸体……这个时候，没必要分矮人、人类和精灵，他们都是为了捍卫孤山而战死的英雄，无论他们生前属于哪个种族，现在……也都只剩下一具尸体了，很快就将化为尘埃。”

　　“不，他们是为了捍卫自己的种族，为了捍卫胸中的正义和光明。”瑟兰迪尔冷冷走上前来，依旧对他没有好脸色。

　　索林却是沉默了，没有反怼回去。

　　巴德那方下的命令也差不多，都是休息之后再为战友收尸。不过在河谷城中还留有许多老弱妇孺，他安排好事情之后，便亲自策马前往河谷城，将那些提心吊胆了一整天的老弱妇孺都叫过来，为筋疲力竭的大军准备食物。

　　而后，还需要清理半兽人的尸体，否则任由他们堆积在这里，只要温度稍高便会酿成瘟疫。

　　安阳已换了一身灰白色的袍子，从山下缓缓走下，表情比之之前要平淡许多。

　　“恭喜大家，取得了胜利，从此再也不用担心黑暗势力的入侵了。”

　　“流浪巫师！”瑟兰迪尔冷冷盯着他，差点拔剑，“我的族人大半都折损在了这片受诅咒的地方，这就是你说的恭喜？”

　　“如果没有这场战争，林地王国将会从中土世界除名。”安阳说道。

　　“不要妄言，我的一生经历了太多战争，有很多次危险是你难以想象的，可我依旧站在这里，林地王国依然屹立，一场战争还不足以将我们摧垮！”瑟兰迪尔骑在大角鹿上道，他的左脸被划出了一道细细的伤口，像是描了一笔红线，让他俊美之余更添一抹妖冶之色。

　　“谁能证明一个被改变的未来？”安阳不在意的笑了笑。

　　这时甘道夫突然从一盘走出，上上下下打量了他一番，才道：“不过有一点你恐怕是说错了，半兽人屡杀不绝，他们一定会卷土重来！而且索伦灵魂尚在，黑暗势力依旧时刻威胁着我们，即使萨鲁曼已经去应付他了，但想要除掉这个魔王并不容易。”

　　“我会对付他们。”安阳说，末了又添了一句，“不要相信萨鲁曼，那是个痴迷于力量的疯子，欲望迟早会令他沦陷。”

　　“那你呢？我们如何保证你就是真心想帮我们的呢？而不是利用我们做某些事？”瑟兰迪尔在旁边冷冷的道，“你刚刚复活了火龙，这是死灵法师的手段！”

　　“我并非复活了火龙，我只是短暂让它从地狱里苏醒，让它为自己曾经犯下的错事赎罪而已。”安阳说着，忽然看见了他座下大角鹿身上的伤，不由一挥手，一道柔和的白光顿时洒出，笼罩着他和火龙。

　　刹那的功夫，那些伤口纷纷复原，即使是略有疲惫的瑟兰迪尔也感觉自己浑身精力充沛，回到了最好的状态。

　　安阳又转过身，面向众多战士。

　　“淅沥沥……”

　　天空逐渐下起的小雨，冲淡了血污，可这些雨落在人的身上，却让人身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，淤青红肿更是瞬时消退，疲劳尽扫。刚刚还经历过一场旷日大战的战士们只觉体力完好，像是刚刚才从床上起来推开窗一样。

　　“你是谁？”瑟兰迪尔终于大惊。

　　“我？我是一个降身凡世、指引迷途的生灵远离黑暗、伤痛、悲情、恶欲的神。”安阳的身上忽然亮起了神圣夺目的光芒。


第1202章 结束冒险……

　　阿尔达并非一颗星球，而是一个平面世界，有如一个大圆盘，边界则是黑暗之墙。

　　外环海将阿尔达包围着，贝尔盖烈海则将阿尔达分成两个部分，东边的就是人们熟知的东土世界，西边的则叫做阿门州，即传说中维拉居住的地方。

　　阿尔达的生灵并非没有信仰，他们普遍信奉创始者“一如·依露维塔”和诸神，前者相当于这个世界的上帝，后者便是维拉和迈雅，统称埃努。只是他们的信仰不如现实世界基督教那般强烈，也并不会每天祈祷，有些种族甚至并不十分在意这份信仰。

　　安阳猜，大概是因为这个世界的诸神并不强大、聪明，也没有传说中万能的本事，既无法将信众洗脑成狂热信徒，也无法为信众祛灾解难。

　　反而是大魔头不断涌现，黑暗力量威胁人间，邪恶势力屡屡肆虐大地，每每弄得民不聊生，动辄尸横遍野，血流成河。

　　在这么一个世界，安阳自认为要从一如·依露维塔和诸神手中抢夺信仰并不难，他所走的古神之路毕竟是一条较为成熟的神祇之路。统御信徒、展现神力，甚至于如何控制世界都有完备章程，他只需要照做便能满足凡人对神祇的大多数需求，成为一个合格的神祇。就算要推陈出新，于他而言也并不难。

　　昨日大胜之后，他在孤山门前展现几近于神迹的能力，又自称为神，屡屡展现远超凡人的力量，早就在众人心中种下了深刻的烙印。

　　当然，他们不会这么简单就对他顶礼膜拜，但这些天的事迹必将从这些人口中传遍整个中土世界。这些人不将他敬为神灵，总有些愚昧朴实的、艰难困苦的，或是有心愿未达成有野心未实现的人会信奉他，这些人便会成为星星之火。届时随着他神力增加，能为信众做的事越来越多，神迹频显，这星星之火必将燎原。

　　以这个世界的文化、教育水平，别说本身就走了一条古神之路，就是什么也没有，安阳也有把握空手建立起一个教派来！

　　那些都是后话了，还要一段时间。

　　而且安阳也不是要这个世界的人都信奉他、将他当成神灵，更不是要取代依露维塔的地位，他只是想做个试验，早些完成从古神经上半段到下半段的过渡，帕尔兰斯等三个世界的信仰才是他要争取的。

　　战争已经结束一天了，应索林和丹恩的热情邀请，他和巴金斯、甘道夫都在城堡中小住，要过几日才会离开。

　　矮人、精灵和凡人都将己方战死的烈士尸体搬了回去，妥善安置，半兽人的尸体被随后赶到的铁丘陵老弱妇孺花了一天时间清理干净。此时城堡外的荒原空荡得完全看不出昨天晚上的痕迹，除了空气中弥漫的血腥味和荒原上被战争机器、巨怪和火龙打出的痕迹。

　　林地精灵昨日半夜连夜离开了这里，拿着宝石回了林地王国，长湖城的人类则在河谷城安置了下来。

　　原长湖城的城主昏庸懦弱，直接被平民们和生还的卫兵联合推翻了，领导人类参战的巴德被拥上了河谷城的王座，从孤山中获得的巨额财宝足够他们将河谷城修缮完毕并过很长一段时间的优渥生活。

　　索林作为索恩之子，索尔之孙，天生便流淌着都灵王室血脉，又是他收回了孤山和阿肯宝钻，新的孤山国王自然是他。

　　他们称王时自是没有现实世界各大帝国的皇帝那般隆重的仪式，只有简简单单的一个章法，和周边的邻居打个招呼这个步骤也省略了，宣传则交给来往商人，用不了多久河谷之王和山下之王的名字就会传遍中土世界，这场战争更是会被所有人津津乐道。

　　此后三天，安阳除了和索林、甘道夫他们见面，便是在房间中转化灵力。

　　由于他体内的先天神力数量极多，又早在之前便尝试过这个步骤，是以如今进行起来竟是异常轻松，毫无阻滞。

　　只是因为他体内的灵力毕竟非同小可，这个过程仍需耗费不少时间。不过他也不需要紧赶慢赶的，徐徐图之便可。在这个过程中还需不断收集信仰，如此一旦完成他便可以直接试着凝聚神格，反而更省时。

　　甘道夫和巴金斯这些天倒是来找过他几次，要么问一些有关他的问题，要么就说些杂事，索林则是太忙，成日都在整修孤山城堡，根本没空来找他。

　　在孤山中呆了五天，巴金斯便收整了自己的行李，背着包准备离去。他只找了安阳，因为安阳之前就说过会和他一起离开。

　　“艾恩先生，我还可以这样叫你吗？”巴金斯一边走出孤山大门，一边说道，他有些口舌不清，“我……我从来没有见过真实的神是什么样子，我知道，我知道他们有很多人都不相信，但我相信，你从出现在袋底洞开始，虽然很少展现你的神力，但……但在我眼中，你就是神，无论不知无所不能的神。”

　　安阳笑了笑，温和道：“你当然可以这么称呼我，事实上你可以按你的喜好，想怎么叫都行，我一路上从未介意过这个，不是吗？”

　　霍比特人也笑了，很快走出孤山大门，却忍不住回头看了眼，眼里透着几分留恋。

　　“尽管在路上的时候时常想家，也时常害怕这一路的凶险，夜里不能安眠，很多次都想过掉头回去，自我催眠说这种提心吊胆的冒险只是一场单纯的逃亡，就算不参加也没什么大不了的……”巴金斯的声音忽然有些哽咽，他停顿了下，才又继续道，“可现在过了一年多，马上就要离开了，那种冒险也已经结束了，我却有点舍不得回家……”

　　“亲爱的比尔博·巴金斯，告诉我，你是舍不得冒险，还是舍不得大家？”

　　巴金斯抬头愕然的看了他一眼，才继续道：“既舍不得冒险，也舍不得大家……你有神的能力，我想请你在我们离开之后代我向大家转达一声再见，这种事你一定能做到的，是吗？”

　　“噢，不如我把他们送到你身后，你亲自给他们说一声再见，怎么样？”安阳笑意吟吟的看着巴金斯。

　　霍比特人像是忽然察觉了什么，豁然转身，只见十三个矮人和甘道夫全都站在破损的大门口，个个都带着微笑看着他。

　　他的眼睛顿时泛红了。

　　良久，他才鼓起勇气走到众人面前，慢慢的说：“听着，我很庆幸我当初没有找个夜晚离开你们，这趟旅程胜过我从前的所有生活，它彻底改变了我……”

　　说到这里，他已哽咽得说不出话，于是就此作罢，毅然决然转身离开。

　　与安阳并排渐行渐远，他还听见后面传来矮人们的声音。

　　“孤山的大门永远向你们敞开，我以山下之王的名义许此承诺，我的朋友。”这是索林的声音。

　　“欢迎回来，巴金斯，艾恩先生。”

　　“希望你们能给我们带来好运，来自夏尔的霍比特人，还有红日之神。”

　　巴金斯忍不住停下脚步，深吸一口气平息了起伏的情绪，转身挤出一抹微笑：“也欢迎你们再次来袋底洞做客，我会做好足够的食物，等你们的光临。”

　　矮人们俱都是一笑，却有些腼腆了。

　　巴金斯叹了口气，转身和安阳继续走着，却是忍不住问道：“额……我刚才的表现会不会有些过于软弱了？”

　　“怎么会呢？”安阳笑道，“你已经用一路上的表现证明了你的勇敢，又为什么要在意这点小事呢？在分别时表现得柔软是人之常情，是重情义的表现，他们会为自己交了这样一个朋友而欣喜。”

　　“是这样么？”

　　“当然。”安阳牵着马，背后那座孤山依旧是绝佳的背景，他看向这个霍比特人，“你是想一路走回去，还是我送你回去？”

　　“你送我？”巴金斯有些懵。

　　“当然，只需一瞬间，你就会回到你温馨的袋底洞。”安阳微微一笑。

　　霍比特人顿时犹豫了。


第1203章 神迹

　　孤山依旧高耸醒目，十三个矮人站在破损的门口，脸上笑容渐渐凝滞下来，沉默的望着那牵马远去的两道身影。

　　他们难得换了一身宽松舒适的布衣，算是居家打扮，倒更显得朴实。

　　“他们……会记得我们吧？”一人矮人问道。

　　“一定会的！”

　　“霍比特人的寿命短暂，远没有精灵那么悠长，也不知道还能否有再见到巴金斯的机会，不过我倒是相信这个爱冒险又爱看书的小子会把我们写进他的书里，只希望他书里能把我描绘得再勇敢强大一点。”

　　“得了吧！矮人寿命也不长，除了诸神，谁的寿命比得上精灵？说不定不等霍比特人入土，咱们倒是先死了！”

　　“说起诸神……”波佛沉默了下，“诸神的寿命几近于不朽，又时常化身凡人降临人间，他们经历过的事必然远超我们想象，这段记忆对于艾恩先生来说，真的值得他长久铭记在心吗？”

　　闻言，众人不由都有些低沉。

　　还是索林沉声道：“诸神并没有你们想象的那么无所不能，就算是索伦，不也曾经被人王埃西铎所斩杀吗？”

　　“可他们的寿命悠久却是事实……”

　　这时背后突然冒出一道冷淡声音：“你们真的相信那个狡言善辩的巫师是神？噢不是吧，我无意冒犯，不过如果神真的这么不值钱，那我便承认我眼瞎了！”

　　矮人们回过头，才看见是莱戈拉斯，那个林地王国的王子，他依然留在这里。

　　“中土世界共有五位守护者，这五位巫师不都是来自维林诺的迈雅吗？”巴林仔细看了眼莱戈拉斯，淡淡反驳道。

　　“那是中土世界的守护者！”莱戈拉斯强调道，片刻后，他又说，“如果这惹你们不高兴了，那我可以收回话，不过我只是不希望你们相信一个错误的东西，兴许你们那位朋友只是和你们开了个玩笑。”

　　“噢，不！”甘道夫站了出来，“我必须承认那位巫师远比五位中土世界守护者还要强大，甚至比我们加起来还要强大，我感觉得出来。”

　　“是么？”莱戈拉斯皱起了眉。

　　他留在这里的主要原因便是瑟兰迪尔临走前让他务必弄清那位流浪巫师的来历，不止是那位流浪巫师是否真的是一位埃努，还有他是否分属于黑暗阵营。毕竟堕落成魔神的埃努并不少见，也不是没有堕落的埃努打着神的名义蒙骗世人的可能，不管真相究竟是这样的，他必须要弄清楚。

　　可莱戈拉斯调查了许久，却并未查出多少踪迹，甚至至今他还没从那些鼎鼎大名的维拉中找出有可能化身为流浪巫师的人选，而迈雅数量又实在太多。

　　他只能等待机会，再问个究竟。

　　这一等，就等到了安阳离开。

　　他万万没想到这位自诩为神灵的流浪巫师竟会离开得这么快，可他又不敢贸然跟上去，毕竟这位“神灵”当时的口气可是大得很，表现出的能力也非同小可。他可不想在跟踪人的时候却发现目标在等着自己，那样太折煞他的自尊心了。

　　可忽然，这里却猛地震颤了起来！

　　矮人们起初还以为又出了什么岔子，可却发现这震动并不来自于大地，而是来源于空气中。

　　他们连忙转身，往远处看去。

　　只见一片枯竭的史矛革荒原上空赫然是风起云涌，缕缕光芒汇聚成一团，凝而不散，竟组成了一道栩栩如生的巨大人影。

　　同时狂风掠过大地，将荒原上萦绕不散的血腥味刮了个干净，日夜哀嚎的死灵和逐渐聚集的怨气瞬间被扫空，史矛革荒原似乎终于恢复了之前的模样。

　　直到这时那道人影的面孔才清晰起来。

　　赫然是那位流浪巫师！

　　只是此时的流浪巫师穿着一身有些怪异的衣服，像是某种绣了繁复花纹的长袍，将身体勾勒得挺拔笔直，同时那面容也严肃而庄重，却又不失温和慈祥。他背后俨然有一轮明日正冉冉升起，身上亦是光芒不断，竟是比那些传说中的维拉还像神灵。

　　十三矮人、甘道夫和莱戈拉斯纷纷睁大了眼睛，抬起头，耳中不断涌入城堡中其他矮人的惊呼声，身边不断有人慌里慌张的跑出城门，就为了一观这幕神迹。

　　只见这道由光芒聚成的身影至少有数千米高，甚至于高耸的孤山在他面前都不算什么，可他却又完全和真人一模一样，若非亲眼目睹了光芒汇聚的全过程，他们怕是也会以为安阳一转身便化为了这尊比孤山还高的惊世巨人。

　　忽然，那道身影竟是转头朝他们看来，张嘴说话了，声音如雷鸣一般震耳。

　　“今逢黑暗势力入侵，林地精灵、矮人、人类三方倾力相抗，灭之于孤山荒原！我感三族损失惨重，而凛冬将至，恐你们难以度日，于是清除荒原上的邪恶，并令此处冬日温暖如春，植物复长，三年之内风调雨顺，所种粮食皆丰收满仓……”

　　这道身影实在是太大，起码方圆数百里都能看见这一幕，听见这声音。

　　话音刚落，身影背后的红日便发出耀眼的光芒，这片大地的温度竟真的开始回暖，就是孤山上的积雪也有融化的迹象。

　　而荒原上的景象更是神奇——

　　只有灰黑色石头和少许干黄枯草的地面赫然染上了一抹嫩青，这抹嫩青很快便演化为覆盖整片荒原的葱绿，之前还一片贫瘠的土地竟是眨眼间绿草如茵。甚至一棵棵大树也以肉眼可见的速度破土而出，眨眼间便已亭亭如盖，果子咕噜咕噜的钻了出来。

　　“噢！不是吧！”

　　“这简直太神奇了！”

　　“等等，维拉们有这么大的神力吗？”

　　“我开始相信他是神了！……而且我决定了，以后我要改信这位神灵！”

　　城堡上方和城门外的矮人们都呆呆看着这一幕，下巴都快落地了，无论是谁都无法掩饰自己此时内心的惊骇。

　　哪怕是而尽的山下之王——索林。他虽然身怀都灵血脉，这等奇异景象终究是少见的，当初在雷雨夜的大山隘口看见石头巨人互相搏击都惊讶不已，更何况这更震撼更壮观的景象呢！

　　菲力转头瞥了眼同样瞪大眼睛的莱戈拉斯，挤兑道：“如果这还不算神灵，那这世上估计再没有神灵了。”

　　接着他说：“想起我居然和这样一位伟大的神灵同行了大半年，期间我们还在同一个锅里吃过奇力煮的难吃得要死的饭，并肩战斗过，在深夜聊过天，真是……真是太不可思议了！”

　　可这一长番话说完，却除了奇力瞪了他一眼外，根本都没人理他。

　　哪怕是莱戈拉斯也没有看他一眼，这位精灵王子只是直直的看向天空，看着那温暖和煦的红日和巨大而又温和的身影，直到地上已化为一片草原……他终于忍不住抬头大声问道：“嘿，那么林地王国呢？”

　　“嗯？”有些出乎他所料，又是他所期待的，那道身影疑问了一声，目光竟好像是在看他。

　　莱戈拉斯上前一步，声音放平常，说道：“你在史矛革荒原做的事情能惠及矮人和人类，因为他们的王国都在这片荒原周边，可林地王国呢？林地王国也参与了这场战争并付出了巨大伤亡，你打算让我们奔袭百里来这里种粮食么？”

　　安阳的巨大身影沉默了下，才雷声滚滚地问道：“那么，你想要什么？”

　　莱戈拉斯有些惊讶于安阳的直接，他本来还以为自己再怎么也有些得罪了他，于是他才刻意忽略了林地精灵，方才那番话也是他鼓起勇气才问出来的。

　　既然如此，他也无需拐弯抹角。

　　“我想什么都可以吗？”

　　“知足，是欲望的反义词。”

　　莱戈拉斯稍作沉吟，倒是也不屑于大开口，而是道：“像是你在这里做的一样，我们也希望你大发神力，清除掉笼罩在黑森林的阴霾与邪恶生物，同时我们族的人口也消耗了很多，元气大伤，如果没有一个好的自然条件，兴许很难恢复过来。”

　　“如你所愿，我的孩子。”那道声音继续说道，声音大得连在黑森林的瑟兰迪尔都能听见，可神情却温和得让人如沐春风。

　　正当莱戈拉斯犹豫自己是否要道谢时，只一刹那，风云消失，荒原上方的天空恢复宁静，那道比孤山还高的身影、那轮让人觉得异常温暖的红日全都消失！留下一片即使是故事中的维拉也无法完成的杰作。

　　如果说矮人们只是惊讶得忘乎所以，直愣愣的站在原地的话，河谷城中的凡人则早已被神迹惊动，此时更是跪下一大片，口中直呼天神仁德、保佑之类的话。

　　这一手，至少在人类当中，安阳便多了不少信徒，只是比起这么大的阵仗而言，这么点数量的信徒实在是太划不来了！

　　“荒原……”索林喃喃自语，目光从左扫到右，眼中逐渐恢复神采，“史矛革已经死了，孤山外也再没有荒原了，这里以后就叫做……神迹草原！山下王国城堡大门外的神迹草原，就这么干……”

　　听见他的话，其他矮人方才如梦初醒，可他们反应却仿佛慢了好多拍。

　　“是啊，太不可思议了，我还和他一起打过猎，他还用过我的弓，可惜那把弓在经过林地王国的时候被一个可恶的精灵王子给没收了！”奇力呆呆道。

　　“这算什么，我帮他挡过半兽人的锤头！”

　　“我吃过他煮的肉汤！”

　　“切！这有什么了不起，你问问大家所有人，谁没吃过啊？”

　　“那你有什么了不起的！！”

　　“我和他一起撒过尿！”

　　“切！谁没撒过啊！”

　　……

　　霍比特人万分纠结的在原地站了半天，心里不断权衡，终究还是咬牙道：“我决定慢慢走回去，来时太匆惶，我想再看一遍这路上的风景。等我回了袋底洞，很多景色也许就再也见不到了，我只能回到从前的生活，捧着那几本书到死。”

　　安阳笑了笑：“你的心中已有千山万水，即使回到从前的生活，你也不再是从前的巴金斯了。你整个人，整个灵魂，已经与以前大不一样。”

　　他牵着马当先往前，说：“走吧，你选择走回去的话，我依旧陪你。”

　　巴金斯笑了，连忙跟了上去。

　　这一路上他与安阳相处的时间是最多的，比任何人都要多，安阳给他的鼓励、肯定、保护、帮助和安慰也是最多的，比甘道夫和巴林还要多，所以到此时他心中感情最深的竟是安阳。

　　下山总比上山要简单些，骑着马即使慢悠悠走，也很快便到了长湖城旧址，只是这里已经是一座空城。

　　总归是一个可以遮风避雨的地方，他们生了一堆火，便就在这里过夜。

　　晚上望着漫天繁星，看着远方孤山的轮廓，几乎两个人都同时升起一个念头——

　　回程的路，和来时一样长。


第1204章 巨虫来袭

　　夜幕如同一面巨大的镜子，星光朦胧璀璨，宇宙浩瀚无边，总能照出人心中最真实的想法，而一切在它面前都微不足道。

　　远方矗立的孤山是背景，四周连绵群山和天边若隐若现的天光亦是背景，巨大的长湖和这座已失了灯火的旧城毫无出奇之处，就是唯一点着篝火的安阳和霍比特人也依旧算不得起眼。

　　四周响起悠长狼嚎，些许伴随着战败后四处流亡的半兽人的嘶吼，让这个夜显得格外恐怖，也对比得越发宁静。

　　安阳坐在篝火边，巴金斯已睡沉了。

　　他的第二个任务名为至尊魔君，要求是以战争统治中土大陆，除了埃努以外，所有生灵都要臣服在他的脚下。尽管于他的性格而言，因为一个任务便对一个世界掀起战争、造成巨大的灾难，兴许会毁灭无数个家庭，他绝对是不愿意的。

　　可转念一想，这个世界本就是系统创造的，而这个任务又是系统发布的……还真有些慨然。

　　系统创造它的目的便是让自己前来进行任务，可他想不明白系统让自己进行这样一个任务又有何目的呢？让自己明白力量卑微的生灵天生就应该在上位者的喜怒波动之下生死沉浮吗？让自己今后在征服世界时都不应该优柔寡断和抱有怜悯吗？或是换一个角度让自己看看，当自己为了利益而选择侵入一个世界时，那个世界的生灵会有多大的痛苦？

　　安阳不想去想，可他忍不住不去想，尤其是看着巴金斯蜷缩着睡在角落里——

　　火堆给他带来温暖，而自己则给他带来安定，所以他才睡得这么沉。在这样一个夜，可不止夜风和湿气让人寒冷入骨。

　　下半夜的时候，他决定开始谋划。

　　这个世界的武力实在算不得强，火龙史矛革毁灭盛极一时的矮人王国与繁荣富庶的河谷城时并没费多大力气。如果换了现实世界，安阳相信它能靠自己的天赋在任何一个动物园好吃好喝安享一生，它能轻轻松松成为一个大明星，可如果它不遵守动物园的规章制度，那么“坚韧的龙皮能否挡住穿甲弹”这个问题兴许就有答案了。

　　曾经的大熊猫也是一位王者啊！

　　言归正传，他现在随时能从帕尔兰斯调来大批部队，开始他的征服之旅。

　　这场战争一旦开始，便将毫无悬念。高机动的空战机甲能在极短时间内横穿东土世界，能量速射炮的覆盖能轻松屠城灭国，那些王国引以为傲的要塞城堡在战略机甲的打击下兴许只需一炮就能移平。如果他愿意，明天早上起床，这个世界就可以成为死地。

　　瑞文戴尔？林地王国？孤山？

　　哪怕是这个世界最广袤的荒原，大军整齐的铺展开，又能种下几个蘑菇？

　　这个念头也只是一闪而过，安阳这位时空大帝远没有那么疯狂，更没有丧心病狂到靠毁灭来取乐的地步。在所有幻想作品中，这种大魔头都只能成为主角取得成就的最后BOSS，活不久的。

　　而且帕尔兰斯近期正在倾力复兴，一心扑在文明重建上，消耗的人力物力已是相当恐怖。再加上他前两年下令建设能量站，要以本文明的技术作为基础建立起一座异界文明的顶尖科技建筑，还要求尽快，于是所有尖端人才、顶级资源都优先向这里调配，无疑又是给银月帝国带来了沉重负担。

　　现在实在是不好让帝国再多费精力。

　　他稍作沉吟，便翻手取出了一颗暗红色的圆球，随即又陷入了犹豫。

　　这颗圆球十分丑陋，上面布满各种各种的褶皱和纹路，从外表上看像是个肉球，却又十分坚硬，而且含有十分精纯的能量。

　　这是当初天林执行时空任务时带回来的任务物品，巨虫母巢核心！

　　这么一个小小的玩意儿，却是巨虫母巢的根本。它在母巢运转时便充当母巢的中央处理器，负责调度和管理各项事宜。而当母巢被摧毁或尚未建立时它便相当于一颗受精卵或细胞，以类似DNA的形式记录着母巢的所有信息，而且它自备能量，只要给它一个适宜的环境，它很快便能按照基因组图重建一个初始母巢，只要发展壮大，便和以前那个一模一样。

　　一般来说母巢都是巨虫誓死保护的对象，一旦母巢被攻破，它们也会让女皇或最适合带着母巢核心逃跑的巨虫将它转移。所以人类和巨虫在每场大战的尾声关于母巢核心的争夺都是最惨烈的，死伤无数，当初天林也是费了很大劲才得到这玩意儿。

　　安阳凝视着这颗母巢核心，他能感觉到里面的律动和活力，但却不知道这玩意儿一旦出现在这个世上，会掀起多大的灾难。

　　这并不是一支强大的随身部队，安阳倒是觉得它更像一个装着病毒的瓶子，一旦打破，病毒便将席卷整个世界。

　　不过也不得不承认，在这个时候，这颗母巢核心倒确实是个绝佳的工具。

　　“根据那个世界的信息，巨虫的进化其实非常快，而且十分精确。当人类部队对一支巨虫族群投放致命的传染病毒后，新孕育出的巨虫便几乎能无视这种病毒。当人类的机战部队降临这颗星球，尝过机战部队厉害的巨虫族群很快便纷纷出现了针对机甲部队的偷袭者，而且每个族群‘开发’出的偷袭者都不相同，各有特点。”

　　“母巢一旦出现某种新型巨虫，当母巢被攻破了，由逃离的母巢核心建立的新母巢依然能孕育出这种巨虫。”

　　“这除了证明母巢核心有强大的计算能力和一种极其优异的进化模式以外，似乎还证明它能迅速改写自身的基因组图。如果是这样，或许我可以尝试破解它的基因密码，并人为给它写入更多东西。”

　　如是想着，安阳不由皱起了眉头。

　　“如果是这样，那涉及到的计算量就太庞大了，都可以开展一项研究工程了，不知道要耗费多少时间。还不如直接控制巨虫女皇，即使达到的效果要差一点似乎也没关系。”

　　“同时传教这件事也要拉上日程，各种手段相互结合的话，估计会很快。”

　　……

　　次日清晨，巴金斯长哼一声，在角落里扭动了下身躯，悠然转醒。

　　他立马吸了吸鼻子。

　　“嘶！好香！”

　　接着他以极快的速度爬了起来，沿着香味便跑向另一边的餐厅。只见安阳端正有礼的坐在餐桌另一边，戴着餐巾，拿着刀叉，而桌上则摆满了一盘又一盘颜色亮丽且散发着浓郁芳香的菜肴，令他狂咽口水。

　　“艾恩先生，这……”

　　“嗯？当初我们初见时，你请我吃了一顿晚餐，现在我正好也回请你一顿。”

　　“当初……当初可不是我请你，而是你一声不吭就抢了我的晚餐。”巴金斯小声嘟囔着，迅速回忆起了大半年前的事情，又道，“不过这四周一个人都没有，整座城市都被搬空了，请问这么多美食都是从哪里来的？不会是……你从某个王宫偷的吧？”

　　“我不是小偷，你才是。”

　　“额……我也没尽到小偷的义务，反而是当了一回敢死队。”巴金斯连忙拉开椅子在石头餐桌边坐下来，却忽然有些狐疑，他们来的时候似乎没见到这里有椅子啊。

　　这时安阳又开口道：“因为不了解你的口味，也不知道你在饮食上有什么禁忌，所以我叫人各种口味、风格和食材都做了点。”

　　“我……我没有什么禁忌，只要不吃内脏和那些稀奇古怪的东西就行，我一般会比较想吃我见过的。”巴金斯说道，又愣了一下，“你从哪里找人来做这桌饭菜？”

　　“这个你就别管了，只是我有点担心，恐怕这桌上大部分的东西都是你没见过的，不过倒是有很多被切碎了，认不出。”

　　巴金斯拿起刀叉往桌上一扫，顿时只觉安阳那两句话果然没假。

　　从菜色来看，这些美味佳肴似乎涉及了非常多的风格，口味也不尽相同，而且做法更是丰富百变，光是看着就让他觉得大长见识。而这些食材也是涵盖了整个水陆空，嗯，大部分都是他没见过的，不过这似乎并不影响什么。

　　看来今天过后，他的食谱要被刷新狠多了。

　　“尝尝吧，不知道你吃不吃得惯这些，希望能让你满意吧。”安阳温和道，率先用刀叉切了一块牛排，送进嘴里。

　　巴金斯也顿时咧开了嘴，天知道他这大半年来过的是什么样的日子，也就在瑞文戴尔和抵达孤山后吃了几顿畅快的，可显而易见，矮人们在烹饪上的天赋并不能与喜好精致生活的霍比特人相比。

　　一顿早餐下来，他竟是吃撑了。

　　过了长湖城，便是黑森林，他们当初曾在这里被瑟兰迪尔关押，也曾在这里遇到过巨型蜘蛛的袭击。

　　可现在的黑森林已经散去了浓重的阴霾，没了迷魂的诅咒，树木葱郁而茂盛，整个白天都沐浴着温暖的阳光，一派生机勃勃之景。那些肆虐已久的巨型蜘蛛连同遍布森林的蜘蛛网全都在一瞬之间消失了个干净。

　　瑟兰迪尔也似乎有点热情好客了。


第1205章 我就是光

　　现在的黑森林不再幽暗，应该恢复它本来的名字，绿叶森林。

　　安阳和巴金斯骑马走进绿叶森林时已是下午，他们在黄昏之前遇见了林地王国的巡逻队，接着被当做贵宾邀请到林地王国做客，莱戈拉斯比他们稍晚一点回到林地王国。

　　那日的情形无须莱戈拉斯多言，从绿叶森林直接能远眺到孤山，自然也能看见那道比孤山更高的身影。

　　当他一回到绿叶森林，便迎来了族人感谢和敬佩的目光。显然谁都能想到，当时和那位神灵对话的一定是这位精灵王子，也正是因为王子殿下鼓起勇气向那位神灵提出要求，绿叶森林才会迎来这么大的变化。

　　莱戈拉斯很快便听说，那位神也来到了林地王国，并且被精灵们所邀请，于是他立刻将马交给守卫，便向会客厅跑去。

　　当他来到会客厅，正好见到安阳和巴金斯坐在椅子上，他的父亲瑟兰迪尔也在，林地王国的总管则侍立一旁。桌上摆满了新鲜瓜果，精美的玻璃高脚杯中装着陈酿美酒，水果和美酒香气混杂，旁边还有几位穿着鲜艳轻纱的女性精灵则弹奏着竖琴、吹奏长萧，乐音袅袅，不远处站着十来个挺拔的侍卫，皆是一身鲜亮淡金铠甲。肃穆庄严。

　　这俨然是超规格的待客礼节了！毕竟林地王国不同于瑞文戴尔，没那么多奢华享受的东西，也没那么多讲究，只有强大的精灵军队，包括这个王国也是近年才建立的。

　　不过大家也都很能理解，这个世界的神不值钱，可如此伟大的神却极少见，这样的规格一点也不过分，甚至还有些欠缺。

　　莱戈拉斯走近，便听得他们正在谈话，听起来谈话似乎才刚刚开始。

　　他不由放松了些，看来自己没有迟到。

　　此时的瑟兰迪尔已经接受了安阳即神灵的事实，也打消了怀疑，转而低下了自己高傲的头颅，态度和表情也大为转变，对安阳说：“我要感谢您帮助我们消灭了盘踞在森林里的蜘蛛，驱散了弥漫整片黑森的阴霾，还有您赋予的神的恩泽。”

　　“这是你们应得的，既是给你们的补偿，也是给你们勇气的嘉奖。”

　　“不，我还是必须感谢您。”瑟兰迪尔微笑着侧身低了低头，显得谦虚有礼，“我们现在之所以能享受到刚结的水果和春天的温暖，还有不用担心黑暗势力的安宁，不用加紧巡备的懈怠，这都是您的功劳。”

　　“不用担心黑暗势力的安宁？”安阳忽然轻笑了声，正色道，“你错了，瑟兰迪尔，黑暗才刚刚开始，子夜还未降临。”

　　“才刚刚开始？子夜……”瑟兰迪尔顿时一怔，脸色微变，“您是发现了什么吗？或者预见了什么？”

　　“黑暗，不同于以往任何一次的黑暗，却是难以抵挡。”安阳沉声道，“还有怪物，破坏、战争和杀戮，蔓延整片大地的鲜血！人们的尸体被这些怪物所吞噬又化作养料，刚铎的重骑兵也阻挡不了它们，要塞逐渐沦陷，雪山被染红，绝望笼罩世间，一切都面临着灭亡。”

　　言语间，他的语气却是越来越低沉。

　　这并非假的，当他想起自己已经决定要亲手制造一场子夜，心里或多或少都会有些沉重，这毕竟违背他本来的性格——

　　他应该是为了什么重要的事，或是不容拒绝的利益，才会制造这样一场灾难。

　　可现在却是因为一个任务。

　　好吧，也确实不容拒绝。

　　聆听的瑟兰迪尔、王国主管已经睁大了眼睛，面露惊骇之色，就是巴金斯也不由放下了手中的水果，怔怔看着他。

　　“怎么会有这样一场灾难！”瑟兰迪尔依旧不敢置信，可他现在已经不敢不信安阳的话，只是用这种方式表达自己的惊讶，“我们已经把近在眼前的灾难消灭了，您也说了将会亲自对付索伦，这样一场灾难从何而来？”

　　莱戈拉斯快步冲进会议室，站在瑟兰迪尔旁边，也不可思议的看着安阳，却是微微躬身对他行了一礼。

　　“索伦不足为虑，我会将它彻底消灭，可这场灾难却十分棘手，因为我并不知道它的源头在哪。”安阳无奈道，“等它席卷大地，我想我所预见的事就会一一实现。”

　　“我们会打败它，就像打败半兽人一样！”这句话却是瑟兰迪尔背后的王国总管说的，同时他也是瑟兰迪尔的副官。

　　“是的，不过那时候整个中土世界怕是已经残破大半了。”安阳说。

　　“可我们不能坐以待毙！”瑟兰迪尔说，“我想要知道那些怪物有多强大。”

　　“有强有弱，那是一个种族，不过最弱小的也比普通士兵要强大得多，至于强大的，恐怕史矛革也无法匹敌它们。”

　　听见这话，在场众人皆是大惊。

　　难道是精灵诗篇中的恶魔？可事实上根本不存在这个种族，那只是被人的恐惧创造出来的生物罢了。

　　莱戈拉斯怔了半晌，只感觉口干舌燥，不由咽了口口水，连忙道：“那我们该如何才能预防这场灾难？我们又该如何消灭那些怪物？不可能整个中土世界就坐等它打上来吧！”

　　瑟兰迪尔也怔了许久，接着明显发现四周演奏的女精灵有些心不在焉了，音调频频出错，于是他挥了挥手，让她们下去。

　　“那么，请您指引迷途的我们，我们该怎样应对这场灾难？”这位高傲而又强大的精灵王再次低下了头，诚挚的向安阳问道，那态度竟是比莱戈拉斯还要诚恳许多。

　　顿了顿，他又诚恳道：“我又该如何让我的族人避开这场浩劫？……毕竟刚刚经历大战，他们流了太多的血，已经受不起摧残了。”

　　“你是一位非常伟大的精灵王。”安阳发自内心的称赞道，不过为了自己的计划，他还是摇了摇头，露出无奈之色，“我说过了，我并不知道它的源头在哪里，所以也无从预防，我们只能等待它的出现，然后阻止它。从现在掌握的信息来看，我只知道与它们作战过后必须将战死者的尸体全部带回或烧掉，否则这些英雄的尸体便会被它们所亵渎，被它们带回去化作它们孕育同伴的养料！”

　　“恐怖而邪恶的生物！不知道我的族人又将流多少血才能平息这场灾难。”瑟兰迪尔如是说着，却忽然站了起来，朝他躬身恳求，“您是一位伟大的神灵，那么我恳求您，帮助我的族人应对这场浩劫！我们愿意为此付出我们所能承受的任何代价！”

　　“不用担心这个，瑟兰迪尔，这是我来东土世界的目的。”安阳淡淡看着他，“我会庇护你们，不过中土世界并非只有林地精灵，我不可能一直留在绿叶森林，我必须保护整个中土，所以还要看你们自己的。”

　　“我们该如何做？请指引我们。”

　　“子夜即将到来，而我必须是光！”安阳再次说出了这句话，而就在这一刻，他脸上已满是庄重圣洁，浑身散发白光，一种异常温暖的气息夹杂着肃穆笼罩了会客厅。

　　众人顿时如蒙洗礼，面容不由自主的庄肃起来，心里杂念也被一扫而空。

　　只听安阳又道：“真正的神都有神的能力，信奉神的信徒便会被神所眷顾，获得神的庇佑。你们可以利用这一点来对抗那些生物，我会赐予你们驱逐它们的力量。”

　　瑟兰迪尔身体一颤，接着沉默了。

　　他哪里不知道安阳这话代表着什么！可族人都有自己的信仰，纵使尊敬这位伟大的神灵，而要背叛原本信仰的诸神却又谈何容易？但这位神灵却是唯一降世帮助世人的，他甚至亲身见证了这位神灵是如何帮助世人驱逐半兽人军团，如此看来，原本的诸神又做了什么？如果那样一场远超半兽人军团和黑暗魔君的浩劫真的到来，诸神又能为他们做什么？

　　瑟兰迪尔本身并不信仰诸神，因为他自信即使神降临了，他也能凭手中宝剑击败神。可只有在安阳身上，他才看到了真正神的影子。

　　那种强大而又智慧，无所不能又温和慈爱的人物，为何不可被世人敬仰？

　　信仰这位神似乎没有不好，相反，如果他说的是真的，那么他不止如其他诸神那样能带给信徒坚定地意志，还能真正的庇佑信徒。这样的话瑟兰迪尔觉得自己愿意下这个命令——建议族人改信一位更“真实”、更伟大的神，从而在灾难中获得神佑。

　　前提是灾难真的降临。

　　与莱戈拉斯对视一眼之后，瑟兰迪尔再次垂下头，行了一个更大的礼：“林地精灵愿意聆听您的教导，请告诫世人您的名讳，以让陷入迷途的生灵时时刻刻谨记。”

　　“光是刺破黑暗与混沌的利器，是温暖的源头、万物的起始，光是划破冰冷与沉寂的希望，是生命的关键、灵智的启蒙。”一轮红日虚影随着安阳的话在林地王国巨大的空间浮现，照耀昏暗，带来温暖，“我为红日天神，光之神，希望之神，亦为起源之神！”

　　吹牛和往身上揽功绩，谁不会？

　　可听见前一句，众人还有些沉浸在那神迹之中，听见后一句，却是陡然清醒！

　　这个世界的人信仰往往不少，可除了诸神外绝大多数人都有一个共同的信仰，那便是创世者“一如·伊露维塔”，如今安阳这样说，不是在抢创世者他老人家的功绩吗？

　　不是挑战他们的认知么？

　　这时，安阳又加重语气，声音陡然如雷鸣一般震人，又如刀斧一样将一个一个字凿刻在他们灵魂上：“我名，艾恩·科菲诺里！”

　　瑟兰迪尔等人顿时清醒过来，他内心杂念重重，却没敢反驳安阳，而是低下头诚恳的道：“您的名字将镌刻我心。”

　　安阳知道这些话他们会难以接受，自己也太过操之过急，不过他实在没有那么多时间完成一个缓慢的宗教过渡，而且还要准备应对有可能出现的来自“一如·伊露维塔”的反击，他只得这样做。

　　“你们不用那么急，时间会将真实的冲出水面，你们只需耐心等待，真正的神会降下神力，虚假的则只活在人们心中。”

　　“是。”瑟兰迪尔和莱戈拉斯都低下了头，“我觉得我们应该将这些事通知其他王国，以便他们有所准备。”

　　“你可以联系各王国的执政者，告诉他们这件事，再和他们商讨应对之机。”安阳淡淡说道，“光靠林地精灵无法应对未来的情况，我们需要把整个中土世界团结起来，像是当初应对黑暗魔君一样，才有可能保住我们的家园。”

　　“我马上就让人去联系！”莱戈拉斯说，“不过矮人王国那边……”

　　“我给他们留下了一封信。”安阳说。

　　“哦。”

　　莱戈拉斯转身走了出去，脚步极快，显然对于安阳的预言不敢马虎。


第1206章 我们联盟吧

　　林地王国的夜笼罩在圣洁的星光下，许多精灵都不由抬头欣赏这一刻的美景，但低下头时却又想到前几日那么多战死的亲朋好友，心里难免升起些许悲伤孤寂之感，宛如心上被人剪了一道口子。

　　自阴霾从多哥多尔飘散过来，这里的夜已许久未出现过如此清晰灿烂的星光了，就连绿叶森林都渐渐被人称作黑森林。

　　所幸，现在森林终于恢复了正常。

　　想起来也是许多感慨。

　　起码莱戈拉斯在放飞传讯鸟时心里满是感慨，独自沉默了许久。

　　当最后一只鸟儿扑扇着翅膀在夜空中飞远，他长呼了一口气，站在这高处远眺绿叶森林连成一片的广袤树冠，繁星洒在头顶，一弯细钩一样的月亮斜斜的挂在天边——

　　这一份平和竟给他一种久违之感。

　　“可惜，如果艾恩说的没错，这里的宁静平和马上就又要被打破了！不仅如此，整个中土的宁静都会被打破。”

　　莱戈拉斯垂下的双手紧握成拳，深吸了一口气，又长长吐出。望着星光下远方由树冠构成的地平线，他眼中渐渐酝酿起了几分坚定，随即轻灵矫健的快步往下方走去。

　　“备马！来两个人！”

　　“莱戈拉斯殿下，您要去哪儿？”

　　“孤山！”

　　他不能让那样的事情发生！

　　莱戈拉斯眼中满是坚毅。

　　他必须尽快将中土世界联合起来，最起码也要让其他王国有所防备，而在这之前，他想他应该去参考下矮人们的意见。至少矮人们和那位伟大的神灵相处了超过半年，对他应该有所了解，最能判断这件事的真假。

　　三个人六匹马，趁夜快马加鞭，中途又换了一匹马，竟是还未到凌晨就从林地王国赶到了孤山城下。

　　莱戈拉斯敲开城门，在守卫的指引下，很快来到会客厅，见到了索林。

　　“我是为了那封信而来！艾恩留给你们那封！”莱戈拉斯开门见山，而直到说完，他才看见索林和巴林等几人眼中有着深深的疲惫，眉宇间的忧虑和愁绪是掩不住的。

　　“看样子你们已经看到那封信了。”莱戈拉斯又说了句。

　　“坐吧。”索林摆了摆手，在长桌子的主座坐下，其他几位矮人也不磨叽，随意找了个位置便坐下来。

　　莱戈拉斯不客气的在主座对应的另一头落座，放眼一一扫去，发现在场的矮人中居然好几个都是当时被他羁押过的对象，也就是远征队十三个矮人中地位较高或较睿智的那几个。除此之外便是昔日铁丘陵的国王丹恩，以及其他两名他不认识的矮人，想来也是两位领袖。

　　索林沉默了片刻，才说：“说罢，精灵王子，你深夜来此的目的。”

　　说完，他又招了招手，巴林立刻便从怀中摸出一张纸，叠开，从长方桌一个一个传到莱戈拉斯手中。

　　这是一张十分规整的长方形白纸，白得像雪，四周的线条笔直得就像工匠的尺子，四个角是标准的直角，纸面没有一丝杂质，也平整得看不到任何坑坑洼洼之处，摸到手中的感觉则是细腻坚韧，宛如一个工艺品。

　　莱戈拉斯忍不住吃了一惊，没顾着回答索林的问题，连忙低头看去，只见上面横竖整齐用几乎一模一样的字写着几段话。

　　“我的矮人朋友们，恭喜你们达成了自己的远方，矮人王国重新建……”

　　“但遗憾的是战争远没有结束，尽管矮人好不容易安定下来，又才经大战，但我还是不得不告诫你们不要放松警惕，前方正有一场前所未有的考验等着你们。这将是任何一个王国也无法独立应付的灾难，即使整个中土世界联合起来的胜算也低得可怜，做好准备，朋友们，如果你们不想坐以待毙的话，那么就要准备一场前所未有的激烈战争了。”

　　“也不过过度担心，我会帮助你们，任何信仰我的人都能获得我的庇护和祝福，这是神的特性，我会在背后照耀着你们……”

　　“我先提前去解决掉索伦这个小麻烦，以便日后专心应付这场浩劫。期待与你们再次汇合的时候。愿你们都能安好。”

　　“艾恩·科菲诺里。”

　　莱戈拉斯看完，深吸了一口气，又抬起头来，这才发现所有矮人都正一声不吭的注视着他，现场的气氛沉默得有些压抑。

　　“精灵王子，艾恩是在林地王国吧？”巴林忽然开口打破沉寂。

　　“是。”莱戈拉斯道。

　　“那么他有说过我们即将面临的是怎样的敌人吗？”索林抢着问了出来，同时他下意识站起，手握成拳锤在桌子上，“他在信上说中土世界联合起来也没什么胜算，还用了那么多激烈夸张的词，这半年多来我从未见过他这样！”

　　“而且他还将我们曾视若大魔王的索伦比作了一个小麻烦。”丹恩开口补充道，语气中颇有些讽刺意味。

　　莱戈拉斯沉默了下，才说：“他说，那不是一个魔头，也不是一个堕落的神，不是一支强大的军队，而是一个从未出现过的种族。一种体型巨大的靠吞噬血肉作为繁衍养料的怪物！”

　　“噢！不是吧？所以我们即将面临的是一个新种族的入侵？”丹恩摊开手，扯开嘴角，“这也未免有些太天方夜谭了吧？”

　　“别胡说，丹恩！”索林转过头低沉的斥道，“你什么也不知道。”

　　“噢，好吧！其实我并不是质疑他，你懂我的意思的。我只是并不怕一场战争，矮人也不怕战争，相反，只有战争才能让我们兴奋，那种感觉是其他任何事情都无法提供的，噢真是美妙……”

　　“丹恩！！你最好理智点！矮人是不惧战争，但现在矮人比任何一个王国都不想开展一场大战！矮人已经流离失所，损失惨重，如果再经历一场艾恩说的那种大战，我无法想象后果会有多么严重！我们经不起折腾了，丹恩，我希望你能明白。”

　　莱戈拉斯瞥了眼他们，没说什么，沉吟片刻才继续道：“他还说那种怪物最弱的也比一位士兵强大，而最强的则远超史矛革。还有如果我们想要得到他的庇护，第一个要素是要对他献出信仰。”

　　“噢！这些神都是这样！”丹恩一巴掌拍在头上，看见索林朝自己看过来，又闭上了嘴。

　　他和其余两个陌生矮人还较为乐观，毕竟矮人大多都是这样，而远征队的成员表情就十分凝重了，各个都低着头不说话。

　　许久，索林才抬起头：“所以，你还没回答我最初的问题，你来这里的目的，是想从我口中印证这个消息的真假，还是代表林地王国来寻求与山下王国的联盟？”

　　“两个都有。”莱戈拉斯直言。

　　话音刚落，其他矮人便表情不一的道：“省省吧，这还有什么好怀疑的，他是来帮助我们的，而且一直在帮助我们，这还不够吗？你或许应该想想他骗我们有什么好处？”

　　“这事儿肯定是真的，艾恩先生就像是个先知，无所不知无所不能，只要他说的话，一切都能应验。”菲力说。

　　“我证明菲力的话，艾恩先生从来到袋底洞开始，他就预示了我们的到来，接着是半兽人的追踪、会遇上巨怪、捡到钱和精灵宝剑，包括索伦的复活和半兽人军团的到来，你能相信吗，他从一开始就说了这些话……”奇力道。

　　“其实这些有一部分是调查的结果，可让我相信艾恩的不是他的预言，而是信任，单纯的信任。”巴林很平静地说道。

　　“好吧。”莱戈拉斯点了点头，又看向目光笃定的索林，“我想我知道了。”

　　“甘道夫在哪？”他又问。

　　“离开了，昨天你刚走，我们就看到了这封书信，甘道夫就离开了，他也要去联合巫师们准备应付这场战争。”索林说，“我们应该以一颗警惕的心做好充足的准备以应付无限的可能，这是他的原话。”

　　“他去找萨鲁曼了？”

　　“不。”索林停顿了下，“是瑞达加斯特。”

　　“褐袍巫师……瑞达加斯特，这么说来，即使中土守护者也相信他了！”莱戈拉斯不再迟疑，道，“我已经通知其他王国了，那么现在我谨代表林地王国的国王，与你会谈联盟应敌的事情。至少我们现在可以先共享一些信息，就像你们刚才对我说的那些。”

　　“呵呵！”索林嗤笑了两声，“说实话，我真不想与精灵结盟，你们几十年前背叛我们那次，我至今还记忆犹新！”

　　“可我们后来也同样并肩作战了，就在这座城外，不是吗？”莱戈拉斯直视着他的眼睛，伸手指着外面，随即目光又软了下来，“至少我们现在有一个共同点，索林，林地王国也经不起折腾了，我们都不想要这场战争，更不想要流血牺牲。”

　　索林目光炯炯的看着他。

　　会客厅中一时安静得可怕。

　　……

　　安阳和巴金斯天一亮就离开了林地王国，瑟兰迪尔带人送他们到大门口。他谢绝了林地精灵为他们准备的食物和饮水，也没给林地王国留下过多的东西，哪怕只是几句话。


第1207章 多管齐下

　　绿叶森林的植物依旧极为高大，茂盛的枝叶几乎遮蔽阳光，幽暗而宁静。

　　巴金斯走在前面，他坐在马上打瞌睡，那匹马自觉便沿着林荫小道走，而安阳则骑着马懒懒散散的走在后面，眼神深邃而不动，显然心神不知道飞到哪个角落去了。

　　“十七，当时天林进行任务时，我借他之眼看到的画面有存档吗？”

　　“都有存档。”

　　“查找，筛选出有关巨虫的画面，再给我把巨虫的形象扣出来，建立3D图像模型，分门别类的呈现给我。”安阳吩咐道。

　　“如您所愿，安阳先生。”

　　话音刚落，他视线上方便浮现出一根进度条，并以飞快的速度往前走着。与此同时一张张画面从他眼前闪过，都是各种各样的巨虫，很快便被装进了几个文件夹中，这时进度条也结束了。

　　“请查验，安阳先生。”

　　“嗯。”

　　以现在自己的身体素质做基础，生物辅助芯片的运算速度确实已经快逆天了，这么多复杂的操作和计算居然完成得这么快。

　　不过他扫了眼文件夹，却皱起了眉。

　　十七总共分了十一个文件夹，共包含两种分类方式，显然是它综合以往数据揣测安阳意图的结果。

　　这两种分类方式分别是体型和战斗力，体型上它划分了微型、小型、中型、大型和巨型五个文件夹，而战斗力上它划分了六个等次，可以称得上一目了然了。可惜，却不是安阳想要的。

　　“重新分类，从类别上来划分，每种巨虫的职责和特性你应该清楚吧，如果没有也计算得出，按照人类兵种的方式。”

　　“如您所愿。”

　　一刹那，文件夹就全变了。

　　安阳这才满意的点头，打开了一个名为侦查类的文件夹，一瞬间便有十几种巨虫的图像跃入他眼中，都是3D模型，可全角度查看。只是由于天林的视线问题，部分巨虫记录下的画面并不全面，这时生物辅助芯片就要通过计算来进行补充完善，所以难免会有误差。

　　“这里面哪些是天林最后一次进攻的那个母巢的？”安阳问道。

　　“这两份资料来自于最后的画面记录。”两个3D模型被吊了出来，呈现在他面前。

　　安阳看了下，开始谨慎挑选。

　　这两只巨虫外貌差别挺大，体型也有一定差别，很容易区分。

　　其中一只巨虫通体火红并覆盖着厚厚甲壳，像是星河舰队中的虫子，体型大约相当于一头成年水牛，有着三对锋利足肢和狰狞牙齿，一看就是快攻突击型的强力兵种。而另一只巨虫体型就要小一些了，它大约只有一米五长，身段则是类似蜜蜂和萤火虫那种修长型，却同样有着强有力的足肢作为武器，背后还有尾针，而且还长着有壳翅，很容易就能辨别出它的特性——飞行侦测、暗杀突袭。

　　前者叫杀手虫，后者则叫偷袭者。

　　安阳凝神片刻，便将这两种巨虫的外在深刻记住，这才关闭辅助芯片的界面。

　　要等到重建的母巢核心发展壮大，哪怕在这个世界它们没有天敌，也需要一段不短的时间。他显然不想久等，小倩还在家等他呢，于是他决定先制造出一些假冒的巨虫，以让中土世界的各大王国相信他说的话，并让他们快点紧张起来。

　　这种小把戏对他而言太简单了，有着六阶的远古召唤，他就是想制造出超级放大增强版的魔改史矛革也没问题。

　　刹那间，他的双眼一凝，精光乍现，随即又很快黯淡下来。

　　前方的巴金斯依旧慢悠悠走着，感觉树林中一切如常，甚至就连来时那迷人心智的魔力都不存在了。自然，他也不会发现一道模样怪异的虚影从后方安阳身上分离出来，手里捧着一颗肉球，眨眼就消失在森林中，前往不知名的远方。

　　大概几个小时后，中午，他们便走出了森林。前方又是那片熟悉草原，不如现在是凛冬，草原的模样比起来时又要荒凉了许多。

　　巴金斯去逛了许久，有些兴致缺失的回来，说他没看见有野花。

　　安阳又准备了丰盛的食物，和他一起美滋滋的吃完，才指着另一边说道：“现在已经很冷了，大多数花都凋谢了，你想看见来时那样百花于路边争相怒放的场景可并不容易。不过如果你真的想看，我建议你去那边碰碰运气。”

　　“那边？为什么要去那边？”

　　“因为那边处于几座山的夹角，又有树林遮挡，地势也低，寒风吹不到那儿去，相对于这片荒原来说要暖和一点。”

　　“有道理！”巴金斯眼睛瞬间一亮，可又有些担忧，“可我不会遇上半兽人或什么猛兽吧？”

　　“不会。”

　　“那我就放心了！我骑马去！”

　　待巴金斯走后，安阳才平静的站起身，一挥手，地面的餐具便消失不见，接着他才微微闭上眼专心酝酿，身上逐渐散发出淡金光芒，脸上也渐渐有了传说中神的威严。

　　“刷！”

　　十几道金光从他身上分离出去，逐渐扭曲变形为一道道人影。人影很快就变得清晰起来，几乎与真正的活人一模一样。

　　只见这些人影每个都不一样，不止是外貌外形，穿着打扮也完全不同。其中有满脸大胡子的中年人类，也有面容俊美的西尔凡精灵，还有穿着厚厚皮甲的壮实矮人，身份则包括冒险者、游侠、雇佣兵或普通农夫，男多女少。

　　安阳打量着他们，终于点了点头。

　　“我很满意。”所有人异口同声说了这么句话，声音全都不一样。

　　“去吧。”这句话又是所有人说的。

　　稍作测试之后，安阳也就重新坐下来，一挥手召唤出几匹马，这些人便默不作声的骑着离开，奔向不同的方向。

　　这还是他第一次用神道手段创造这种类似神灵化身的东西，以往都是用召唤或傀儡的方式来达到类似效果。不过召唤出的东西和傀儡实在是难以完成一些高复杂度的任务，也不能随他心意活动，于是他才用了这种更费精力的手段。

　　不久，那些骑着马的身影便消失在茫茫草原中，再也看不见了。

　　他们便相当于安阳的宣传员，会一路前行，一路宣传孤山的五军之战、史矛革的死亡、他这位神灵所展现的神迹和浩劫预言等等。当然也免不了歌颂他的伟大及告诉世人：只要虔诚信奉他，便能在未来的浩劫中得到他这位神的庇佑和祝福，甚至是可驱散怪物的神力。

　　前期没有人信也没关系，只需埋下一颗种子，等来自孤山、河谷城和林地王国多方的消息传出去，他们就不得不信了——

　　这种程度的战争和大捷必定迅速传遍整个中土，哪怕农夫也会清楚那天的事。

　　而等到巨虫的身影逐渐出现在各大王国的视野中，他们意识到这种生物的强大，他提前埋下的预言和提醒便将为他带来巨大的收益，畏惧巨虫和死亡的人一定会信仰他。等到他真的以神力庇佑了信徒，真的能赐给信徒神力，这种信仰就将变得无比虔诚。

　　片刻后，他见巴金斯还未回来，便又用远古召唤轻松塑造出了一种与“杀手虫”和“偷袭者”一模一样的巨虫。

　　他念动着咒语，赋予它们力量、生命和以游移在虚空中的灵魂碎片为材料糅合成的灵魂。接着他随手一挥，这些看起来已俨然是一种陌生生物的巨虫便倏地睁开了眼睛，挣扎几番站起来，发出刺耳嘶鸣，便迅速从这里离开，与活物竟毫无差别。

　　这些巨虫只有十几只，想必也造不成多大破坏，不过它们游离在绿叶森林边缘，按照他设定好的模式行动，一定会引起精灵的注意。

　　大概又过了十分钟，巴金斯才骑着马回来，他脸上挂着灿烂的笑容，手中还摘着一朵鲜艳的梅花，高举着朝他挥舞道：“艾恩先生，你看我发现了什么？是一片梅花！”

　　“你运气真好！”

　　“我在山坳处的一个小水塘边发现的，可多了，开得可好了，我都不想回来了。”巴金斯高兴地喊道，忽然又皱了皱眉，“不过我刚刚回来的时候好像看见有什么奇怪的东西从旁边倏的一下穿过，速度很快，我不知道那是什么，也不知道是不是我眼花了。”

　　“你没眼花，我的孩子，我也发现了一只。”安阳平静的道，“那恐怕就是我所预见的灾难，它们已经出现了。”

　　“啊？！那我们该怎么办？”

　　“没关系的，不用怕，我们赶自己的路就行了，那些怪物数量不多的话造不成什么灾难的，瑟兰迪尔国王会清理掉它们。”

　　“可你看清是什么了吗？艾恩先生。”

　　“我看见是一种水牛大的怪虫，十分丑陋，它在地上迅速奔跑，火红色。”

　　“啊？”巴金斯一呆，“可我看见的是一道在空中迅速划过的黑影，大概有一头驴那么大，一闪即逝！真希望是我看错了，不过既然您都已经证明了它的存在，那么肯定就是真的了。”

　　“这样么……”安阳皱起了眉，有些凝重的道，“那就证明现在出现的怪物至少已经有两种了，其中还有一种可以飞，速度都很快，这倒是符合侦察部队的特性，这样看来的话，情况很不妙啊！”

　　霍比特人听着他的分析，一边深以为然，一边又担忧惊恐不已！


第1208章 袭击

　　几天之后，他们已经穿越了整片荒原，翻过好几座大山，绕湖不计其数，中间路过贝荣的庄园，还在那里借宿了一夜。

　　不用担心补给，每天都能吃到香喷喷热腾腾的佳肴，没有半兽人军队的追杀，不用担心哪里会有危险，旅程变得格外轻松惬意起来。像是一场路途格外遥远的游玩。

　　巴金斯没有了来时的颓然，也再没有了整天食宿不好带来的无精打采，每天都好像精力充沛，面上永远带着无忧的笑容。

　　直到他们穿过大山隘口，走在前面的巴金斯忽然停了下来，马儿发出长嘶。

　　“艾恩先生，前面的路断了。”他喊道，又四下扫了一眼，补充了句，“这里好像是当初那个雷雨夜走过的地方。”

　　安阳策马走上前，果然看见前方有着一条深渊，大山小径戛然而断。而周围山崩石裂的一片狼藉，像是发生过超大地震似的，显然是当初那几名被雷夜唤醒的石头巨人大战所致。

　　“我们过不去了。”巴金斯说，不过他倒是没有担心，而是转头到处看，“大山隘口是连接中土两方的要道，一定还有其他路的。再不济我们换个方向也能绕过去。”

　　“没关系的。”安阳说。

　　“嗯？”

　　霍比特人闻言一愣，便听见地下传来一阵轰隆声，他壮着胆子往下一看。

　　“嘶！”

　　他顿时惊讶得睁大了眼睛，不肯放过这壮观场景的每个细节！他发誓，一定要将这一路的每一幕值得纪念的场景都写进书中——就如现在深渊下面的巨石一块一块凌空漂浮起来，眨眼间便飞到了他们面前，又一块一块衔接起来，顷刻便融为一体！

　　一座由石头构成的悬空桥赫然连接着深渊两方，大概有两米宽，数百米长，中间没有任何支撑，让人望着便腿肚子发软。

　　“艾……艾恩先生，我们……我们要从这座桥走过去？它不会断掉吧？”

　　“快走吧。”

　　安阳已牵着马当先走上了那座桥，奇怪的是那匹马不惊不慌，无比温驯的跟在他背后走上悬空桥，越走越远。

　　巴金斯咬咬牙，也跟了上去。

　　……

　　绿叶森林。

　　芬伦快马加鞭的冲向林地王国，同时大喊道：“开门，快开门，要事禀报。”

　　大门的精灵守卫认得这位国王护卫，连忙拉开了门放他进去。

　　芬伦冲到城门口，翻身下马，几乎没有停顿的快步往王国内跑去，金属盔甲碰撞出轻灵连贯的声音，脚步声则略显沉重。

　　没多久，他跑到王座之前，对瑟兰迪尔弯腰行礼：“陛下！”

　　“你太慌张了，芬伦。”瑟兰迪尔沉声说道，随即问，“难道是前几天袭击巡逻队的那种怪物又出现了？这次它们来了多少？我们的巡逻队和守卫伤亡怎么样？”

　　“两头，这次出现了两头，而且是两头不同的怪物。”芬伦顿了顿，“不过莱戈拉斯和塔瑞尔大人都在，他们率领着最精锐的部队，我们付出了伤亡三人的代价击败了它们，并且成功的杀死了其中一头，另一头体型较小的会飞，被它逃了！”

　　“什么！”瑟兰迪尔顿时从王座上站了起来，满脸惊讶，“它的尸体在哪？”

　　“后续部队正在将它的尸体运回来，莱戈拉斯大人让我先回来禀报。”

　　“去大门口。”

　　瑟兰迪尔顿时往大门口走去。

　　走在路上，他的脸色便已阴沉不已。

　　莱戈拉斯是他的儿子，塔瑞尔也是王国最优秀的精灵战士，他们还带领着最精锐的部队，这支部队原先的职责可是猎杀巨型蜘蛛啊，却没想到仅仅面对一大一小两头怪物都无法无损胜之！伤亡了三人，这个代价对生命几乎永恒繁衍能力却极低的精灵而言可不轻！

　　这样的生物的确太强大了，现在还只是偶尔出现，如果真的如艾恩所说，它们大举入侵中土世界，那么谁又能挡得住？

　　浩劫！！

　　走到大门口时，正好遇上运输部队，他们用两匹马拖着一辆板车，板车上赫然躺着一头巨大的狰狞怪物，还有一名重伤的精灵。

　　瑟兰迪尔顿时冲了上去，先扫了眼那名女性精灵，随即才看向那头怪物。

　　很快，他收回目光，对身后的人说：“把她带下去治疗，小心一点！”

　　两名守卫顿时走了出来。

　　莱戈拉斯回头扫了眼那名大口喘息着的同伴，面露悲伤之色，语气却很平静：“她被这怪物的前肢刺穿了腹部，内脏破裂，我们现在应该让她没有痛苦的走完最后一程，用吗丁草吧，可以让她感觉不到痛苦，再通知她的家人过来。”

　　“……是。”那两名守卫稍作犹豫，点头答应了一声，抬着那精灵走进城门。

　　经过瑟兰迪尔身边时，他却听见那名已被宣判死亡的女精灵正低声喃喃着什么，他立刻捕捉到了那个关键词。

　　“停一下！”他喊住了守卫。

　　接着他凝视着这个明显已神志不清的女战士，仿佛已只剩求生的欲望。只见她双目无神的盯着头顶被遮蔽的天空，嘴巴一张一合，可惜那些话都是断断续续的，或许连她自己都无法组织好语言，声音也几乎微不可闻。

　　可瑟兰迪尔依旧听见了，听清了。

　　“红日……起源之神……恳求您赐予我……祝福……恳求您赐……希望……”

　　“艾……科菲诺里……”

　　“您能……听到吗……”

　　瑟兰迪尔一时觉得口有些干。

　　如果一直处于和平，精灵的寿命能让他们活到不想活为止，断然不会有这种濒临死亡却又强烈求生的事例，可眼前所见的就是这样。而且是一名他的族人，是一位为他而战的战士，也是一个完全没经历过世间万物的小姑娘。

　　他内心感到无力，面上却淡漠依旧，挥了挥手，示意守卫将女子带下去。

　　可忽然，他听见了守卫的惊呼。

　　瑟兰迪尔连忙转身向后看去，莱戈拉斯和塔瑞尔、猎杀部队的其他精灵们也越过这位国王看向后方，却只见担架上的女性精灵战士身上竟然发出了浅浅的白色光辉——那光辉圣洁纯净，让人内心肃穆不敢亵渎，又让人觉得温暖祥和。

　　“这是什么？”莱戈拉斯睁大眼睛。

　　其他人也几乎满脸惊讶，怔怔望着担架上的那位精灵，完全不知道什么情况。

　　只有瑟兰迪尔短暂的吃惊过后，微微眯起了眼睛。他站在原地出神许久，似乎在思考什么，待到彻底下定了决心，他才开口说：“她刚刚呼唤了起源之神的名字。”

　　精灵猎杀部队立马一片哗然，就是莱戈拉斯和塔瑞尔也露出吃惊之色。

　　瑟兰迪尔又沉声道：“还愣在这里干什么，赶快把她抬下去治疗！……至于能否治好，就要看那位天神的了！”

　　“是，陛下。”

　　待到守卫抬着女精灵远离，瑟兰迪尔又叫人将另外两个受伤不那么重的精灵也带下去包扎治疗，这才打量起板车之上的怪物尸体——

　　这头怪物的体型完全能支撑它猎杀犀牛大象等大型动物，或者是猛虎狮子等凶猛的自然霸主，可从它又硬又厚的甲壳、浑身的武器不难看出它的战斗能力远不止如此！同时林地王国也用前几日巡逻队的惨重损失和今天猎杀队的伤亡印证了它的恐怖！

　　它像是一只被邪恶魔法变大的巨虫，却难以见到如此狰狞的虫类，曾经蔓延整片森林的巨型蜘蛛比起它简直就是人畜无害。

　　它的身上插着很多箭矢，几乎布满了躯体每个部分，背部、腹部，头颅、尾巴……精灵族的强弓射穿了它的甲壳，却插得并不深。还有近身武器砍断了它的足肢，在它面部留下刀痕，不知哪一处才是致命伤，可这已能说明它生命力的强悍。

　　“虫子……”瑟兰迪尔眯起眼睛，又看向莱戈拉斯，“给我说说详细过程！”

　　莱戈拉斯转身看向塔瑞尔。

　　塔瑞尔站出来道：“自从前几天巡逻队被巨型怪物袭击之后，我们就再次加强了防卫和巡逻，今天早上我带人走过林中溪时，看见地上散落着血迹和一些被吃剩的野羊残渣，除了头上的角和蹄子，那个大家伙把骨头和皮都吃了！于是我在那个地方再加强了巡逻。”

　　“今天中午的时候林卡听见树林中有动静，过去查探时就发现了它！而另一个家伙则是我们和它战斗时出现的，和这个家伙不一样，但一出现就对我们展开了袭击，显然是和这个家伙一伙的。”

　　“那只虫子体型要小一些……”

　　“它们速度都很快，一个能垂直攀爬，另一个拥有翅膀，能悄无声息的发起致命攻击……战斗时也如狂风骤雨……当不敌时，它们还能够迅速的撤离战场，若不是莱戈拉斯砍断了它的脚，我们恐怕也无法留下它……”

　　当塔瑞尔说完站在原地，看向瑟兰迪尔，只觉这位国王面色凝重无比。

　　“你说的……是一支侦察部队！”瑟兰迪尔说是说道。

　　众人闻言皆大惊失色，可仔细一想，却又的确如此。这小支巨虫拥有极快的行进速度和强大的突袭能力，还能隐匿自我，战力不弱，可不就是一支侦察部队吗？

　　“咕噜！”

　　他们集体咽了一口口水。

　　而瑟兰迪尔则道：“通知山下之王，塔瑞尔你去，将这里发生的事情全部告诉他，再带上这支虫子的一只脚！”

　　说着，他铖一声拔出配剑，只一挥便将巨虫的一支足肢齐刷刷砍下来！

　　“这下看那些国王还敢不敢不信！”

　　他如是低声喃喃道。


第1209章 虫巢与半兽人

　　大山隘口之下是地精的王国，可其实在安阳眼中，这么一个小小的地盘和如此稀少的人口委实称不上国，最多叫一个镇。

　　来时他们还需顾忌着地精的威胁而彻夜赶路，弄得人疲马惫，可回去时却完全没将地精王国放在心上，依旧是慢悠悠的走着，却也轻松顺利的穿过了大山隘口一步步向瑞文戴尔进发。

　　本来他们是不用经过瑞文戴尔的，这条路稍绕，但巴金斯执意要将来时的路重走一遍，也对瑞文戴尔存有执念，他们便走了这条路。

　　安阳的神灵分身已经抵达中土世界北部岩石群山里的刚达巴，并找了个地方安置母巢核心，现在巨虫母巢正在重建当中。

　　这里是半兽人的老巢，有着一座庞大的地下城市，陡峭的石山和复杂的地理环境是它天然的壁垒。它还连接了中土世界三大山脉，即安格玛山脉和迷雾山脉、灰色山脉这三条最主要的山脉，同时还能监视绿叶森林的林地王国，是重要的战略位置。

　　半兽人选择这个地方作为老巢，也足可见他们领袖的战略眼光。

　　博尔格率领的半兽人大军虽然在孤山战败，但半兽人这个种族远未覆灭。只是远征军团覆灭而已，最多死亡了大部分青壮年，还有相当一部分没有加入远征军的半兽人盘踞于此，只要他们存在一天，半兽人的部队就算全军覆没也能逐渐恢复元气。

　　而因为绝佳的地理位置，攻破它的难度甚至超过孤山，中土世界的生灵就算在战争中取胜，也很难一鼓作气端掉这个老巢。

　　如果他将这里选做巨虫的老巢，那么除了上述所说的几点，还有两个好处——

　　这里有现成的洞穴，正好适合大部分巨虫的生存环境；这里尚存大量未被选做远征军的半兽人，可以说半兽人军团的覆灭让这个族群失去了最强壮的战士和大部分武器盔甲，更加无法抵抗巨虫的入侵，倒是正好为新生的巨虫母巢提供养分！

　　就如当初半兽人的指挥官选择这个地方作为据点一样，安阳选择这里也经过了深思熟虑。

　　此时已近黄昏，巴金斯停下马，说：“我们就在这里休息一晚吧，艾恩先生，我想明天就能到达瑞文戴尔了。”

　　“你还记得路啊！”安阳迅速将心神转回来，温和说道，也下了马。

　　“你别忘了我可有图克家的血脉，我天生就是优秀的探险家！”

　　“噢！我倒忘了这个了。”

　　他们很快升起一堆火，驱散严寒，从地上升起石桌和石凳，吃完饭后又悄无声息的沉了下去。

　　头顶星空密布，巴金斯看得出神。

　　安阳则背靠着山的石壁，面前就燃烧着篝火，将心神切换到了另一边。

　　巨虫母巢已经由核心展开，现在俨然膨胀成了一个直径几米的怪物，像是一间超迷你的小房子，却是布满了血管和经络，不断蠕动，让人感觉有些恶心，丑陋至极。

　　安阳手中提着一只大概和人差不多大的软体生物，但这只软体生物身上照样隐藏着足以致命的武器，便是巨虫女皇了。

　　他低头打量着这只不断挣扎的女皇，眼中露出了几分诧异——

　　“刚出生的女皇这么丑陋么？而且弱得可怜，连一只杀手虫都比不上，不过倒是有捕杀半兽人的能力……”安阳觉得如果自己不插手任由这个巨虫母巢发展的话，它不知道要多久才能壮大，而且还有可能引起半兽人的注意，招来大军，那就完蛋了。

　　他扯了扯嘴角，明明印象中这颗母巢核心原来的女皇还挺强大的，结果……

　　“呼！”

　　安阳长呼了一口气，直接操纵着这个分身控制了女皇，眼见那女皇不再挣扎了，眼中也流露出顺从，他才一把把它放开。

　　“吧唧……”

　　巨虫女皇顿时摔在了地上。

　　安阳叹了口气，道：“我不能让你们的母巢自然发展下去，那太费时间了，还是我来直接为它提供发展壮大和孕育新巨虫的能量吧。等你们有能力对抗这个地方的种族了再去捕杀半兽人，靠吃血肉成长。”

　　女皇趴在地上，没有吭声。

　　新出生的它似乎智力还很低，只能做一些镌刻在基因上的本能行为。而制造出它已经消耗掉了母巢核心最后所剩的能量，它必须去捕猎才能让母巢继续生产，否则它这个女皇就毫无用处。

　　“可惜了。”安阳叹道。

　　这个母巢也许将成为有史以来唯一一个已经发展成熟却拥有一个弱智女皇的母巢了，那些即将被孕育出来的巨虫大军也将不得不向一个智商尚未发育完全的女皇臣服……

　　不过这样倒是更有利于自己直接控制巨虫。

　　安阳如是想着，走到了母巢面前，皱了皱眉，才开始研究起来。

　　它需要的能量是怎样的呢？

　　蛋白质？热量？

　　一直到半夜时分，他才有了点眉目，它所需能量的复杂程度比他想象的要高。或者说是养分，这种养分含有的元素比较多，如果他漏掉了其中某种微量元素就有可能导致母巢的不健康，类似于挑食的症状。

　　但说来也简单，毕竟母巢是靠血肉汲取营养，他无须拗着性子去研究，只需模拟出血肉所含的营养，或是从帕尔兰斯抽调肉食即可。

　　黎明之前，他便开始催熟母巢了。

　　这个洞穴还算是隐蔽，也很大，没人能察觉到这里的动静，巨虫母巢便开始悄然膨胀起来，由一间迷你屋子逐渐变成一间民房，又逐渐变得和一栋别墅差不多大小，之后变化就很缓慢了。

　　与此同时，一只只杀手虫被孕育了出来，几乎是每半个小时一只，它似乎是这个母巢默认的初始护卫。接着孕育的却不是偷袭者，而是一种大腹便便的肥胖巨虫，可以喷吐酸液，腐蚀效果中规中矩，但溅射范围较大，似乎是用来搭配杀手虫组建母巢最初的防御圈的。最后似乎是安阳提供的营养异常充足，它憋了一个多小时之后，竟孕育出了一头钢甲巨虫！

　　钢甲巨虫在那颗星球并不算很强大的巨虫，却无疑是对抗人类大军的中坚力量，在这个世界，能威胁到它的存在并不多。

　　冷兵器时代的军队要消灭它必须要有大型攻城器械，而且要付出极大的代价！

　　当那巨虫摇摇晃晃，似乎还有些虚弱的从母巢中走出来，地面都在微颤！安阳便知道，母巢已经不用他操心了，半兽人不再是威胁，接下来的养分也完全可以由半兽人来提供。

　　半兽人可真是活雷锋啊！

　　这时，已是第二天的黄昏了。

　　“艾恩先生，你今天状态可不太好，经常走神，是发生什么事了吗？”巴金斯关切的问道。

　　“我只是去探查那些怪物去了。”安阳连忙回过神，说了句大实话。

　　“探查那些怪物！”巴金斯有些惊讶，但他很快就明白过来，“那你找到那些怪物的巢穴了吗？在哪？它们现在有多少数量？我真不希望它们入侵到夏尔，也不希望它们入侵到任何一个地方。”

　　“是的，我找到它们了。”安阳沉默了下，“它们在北部的刚达巴，山区，半兽人的老巢中，数量很可观。”

　　“它们是和半兽人一伙的！！”

　　“不，恰恰相反，它们现在正在猎杀刚达巴的半兽人，试图将整个刚达巴的生物都变成它们的食物。”安阳顿了顿，“我们应该庆幸中土世界的老敌人即将灭亡了，但很遗憾，我们又将迎来一个更残忍更可怕的敌人。”

　　“刚达巴，那里距离孤山和绿叶森林很近啊，索林他们会不会有危险？”

　　“危险不可避免，哪里都有危险，我亲爱的巴金斯。”安阳笑道，“只是命运给每个人都安排了一些他们必须经历的事情，但你如何应对这些事则是命运也无法干涉的，我们应该相信他们，他们都是很强大的人，一定能渡过难关！”

　　“而且你还会帮助他们！”

　　“……是的，我会帮助他们。”安阳说着瞥了眼远方，“转眼又过了一天了，我们要在这里休息吗？巴金斯。”

　　“不，瑞文戴尔很近了，我们再赶一会儿路，一定能在天空彻底黑暗之前到达瑞文戴尔。”

　　“我猜我们要赶十三分钟的夜路。”

　　“噢，十三分钟啊，没关系，我已经迫不及待想回到瑞文戴尔了。”

　　“那今晚就在瑞文戴尔吧。”

　　……

　　当瑞文戴尔的精灵将安阳和巴金斯以大礼迎进城门时，刚达巴的半兽人本部正被一个残忍种族所攻击。半兽人短短时间就损失惨重，而所有战亡的尸体都被那些火红色的巨虫子给拖走了，不知被拖去了哪里。

　　这一夜，巨虫的嘶鸣和半兽人的闷吼响彻整个刚达巴山，黑夜万籁俱寂，似乎一切生灵都被吓得不敢发出声音。

　　以往喧嚣的风都沉寂了不少。

　　夜半时分，巨虫们才撤退。

　　从来没遇见过这种对手，被打了个措手不及又损失惨重的半兽人们这才松了口气，而他们丝毫不知道，这仅仅只是个开始。


第1210章 宣传

　　中土世界南方，人类国度，刚铎。

　　这个王国早已不复昔日努曼诺尔帝国的光辉，甚至连皇室血统也流落在外，由摄政宰相贝伦·马尔迪尔把持王权。面对近在咫尺的魔多和屡次进犯的东方蛮人、登兰德人，他们疲劳不堪，可依旧是人类最强大的王国。

　　草原酒馆，这是由盟国洛汗人所开的酒馆，因为有着最烈不掺水的酒，价格实惠，在刚铎的冒险者和游侠中名气很大。

　　有时候还能在草原酒馆中看到刚从战场上下来的士兵军官，或是轻信了骑士小说的描述偷跑出来找寻“命运转机”的贵族小姐，也能见到一些名声很大的英雄人物，甚至许多“老板”有伙计时，会直接来酒馆中招人。

　　当然，也有政府的探子装作普通人来到这里，偷偷探听一些有用情报。

　　这一切的一切都让这个酒馆声名鹊起，以至于许多最新的消息往往不是在王国大臣书信中流传，而是在这个酒馆中蔓延。

　　伴随着人们粗哑的嗓门。

　　一个长得有点胖，看起来年纪也比较大的男人坐在角落里。他有着满脸的大胡子和一双清澈的蓝眼睛，身上穿着厚实的衣服，头上还戴着一个用狐狸毛皮做成的毡帽，腰围有些宽大，看起来像是一个商人。

　　另外有几名穿着布衣、戴着牛皮护腕的男人围坐在一张木桌边，木质扎杯中装满了浓浓泡沫的麦酒，酒馆中的光线有些暗。

　　他们一边喝着酒一边低声谈论着。

　　忽然有一名较年轻的人道：“听说了吗，火龙史矛革死了，被一群人杀了！”

　　“哈哈，科伦，你这消息可已经过时好久了，曾经被史矛革摧毁的矮人王国都建立起来了！”一名满脸胡茬的大汉道，“史矛革是被一名叫艾恩的流浪巫师和曾经河谷城的王室后人巴德杀掉的。你敢信吗，还有一个霍比特人，哈哈哈哈，来自夏尔的小不点！”

　　“你比我消息灵通很多吗？”科伦有些不悦的道，“那些人是和矮人王子一起的，既然史矛革都被杀了，矮人王国当然会被重建！不然你以为矮人王子千里迢迢从蓝山前往孤山干什么，傻子都能想到！”

　　“河谷城之王也重登王位了。”

　　“嘿，听着，谈论这些消息不用那么小心谨慎，孤山和河谷城离我们可不近，我们可不容易用这些消息来发财，而且……你没听见整个酒馆的人都在谈论这事吗？”

　　“额……”

　　“额……”

　　“如果我们早些得到这个消息，说不定还能去孤山好好做一笔生意，那些矮人肯定很缺粮食！该死！那群商人消息总比我们灵通！”

　　“……”

　　“……”

　　这时一直坐在一边没有吭声的一个中年人灌了口酒，道：“其实我还听说了一个消息，估计你们过几天也能听见，但现在么，来自林地王国那边的消息还没有传过来。”

　　“噢你个狗娘养的，又卖关子！”

　　“阿拉快说吧。”

　　“是啊，拜托别卖关子了，有什么就赶快说！如果真的有什么新消息，你也不可能一个人去发财啊，还不是得和我们一起。”

　　“不是什么发财的消息，你们要失望了，而且估计有不少人都已经知道了。”阿拉又灌了口麦酒，这才说，“史矛革死了之后，大概过了不到两个星期的时间，亵渎者阿索格的儿子率领着半兽人大军进攻孤山，据说他至少投入了至少五万军队！”

　　“五万！！可怜的孤山，可怜的山下之王，才刚建起来的王国……”

　　“你别乱猜了。”阿拉嗤笑，“这必将是一场记入中土世界史册的战争——林地国王瑟兰迪尔率领的精灵大军正在孤山之下，河谷城现在的国王巴德率领的河谷城人类军队也在，还有从蓝山赶过来的铁足军团，加上灰袍巫师甘道夫请来的巨鹰和换皮人，甚至那位流浪巫师直接从地狱将史矛革召唤了回来，对抗博尔格的大军。”

　　“将史矛革从地狱召唤回来，天，那位流浪巫师是一名死灵法师！”有人震惊道。

　　“别关心这个，快说结果怎样？”

　　“结果？他们大战整整一天，博尔格战败了，这是从史矛革自孤山上站起来时就已经注定的，半兽人和座狼大军几乎全军覆没，巨怪和食人魔被巨龙吓得四下逃亡。”

　　几人端着酒杯，内心久久不能平静。

　　片刻后，有人笑了出来。

　　“你不是编出来的吧，阿拉，精灵和矮人可是世仇，他们怎么会结盟！这个笑话可一点也不好笑。”那人笑道。

　　“半兽人大部分在魔多和刚达巴，他们倒确实有理由觊觎孤山的地理位置，可他们是如何瞒过各大王国兵临孤山城下的？”科伦端着酒杯皱起眉分析道，还算有理有据。

　　“地蛇。”阿拉开口道，“他们用地蛇骗过了其他人的眼睛，而且刚达巴离孤山并不远。至于林地精灵和矮人结盟？这不奇怪，他们已经没有其他选择了。”

　　“阿索格呢？那个苍白半兽人。”

　　“死了，早就死了，你没听说吗？他在追杀橡木盾的过程中被流浪巫师杀死，头都被砍了下来。”

　　“又是流浪巫师！他到底是谁？”

　　“一个籍籍无名之辈。”阿拉余光瞥见邻边几桌的人都在安静听自己这一桌的话，不过他也没在意，稍微压低了声音，才又道：“听那边的人说那位流浪巫师是下界帮助人们对抗邪恶的神灵，他当时大显神威，却不是用死灵法师的魔法复活了史矛革，而是用神的名义让地狱中的史矛革重临人间，为自己曾犯下的罪孽赎罪。”

　　“这也太扯淡了。”有人嗤笑道。

　　“是啊，这个故事可真离谱。据说中土守护者也是下界的迈雅，可他们也没你说的那么强大。”

　　“我没什么好欺骗你们的，这些消息早就随着林地精灵的传讯鸟和孤山的夜鸦传到了刚铎大臣们耳中，等去那边做生意的人回来，你们自然就能清楚所有事情，也会知道我并没有骗你们。”阿拉一顿，犹豫了下，又说，“而且我敢打赌，就算在这个酒馆中，也不止我一个人听说了那场战争和流浪巫师的事情，你们信不信？”

　　“叮……”

　　一个银币被科伦弹到了桌子上，缓缓旋转着发出连串的声音，啪的一声倒下。

　　“你要挨个去问吗？阿拉。”科伦说。

　　“一个银币？买杯麦酒就用完了。”

　　“我再赌五个银币。”

　　“十个。”

　　“当！”却是科伦将他的钱袋摔在桌上的声音，不过从那干瘪程度而言，这看似豪迈的动作实际上含金量并不高。

　　阿拉却不在意，只是笑笑，随即站起来拍了拍掌，大声道：“有谁知道半个月前孤山的那场战争和流浪巫师艾恩的事情？他能让我们提前得到这个消息的话，我请他喝杯麦酒。”

　　“麦酒？我们又不是卖屁股的女郎！”角落里有人调侃了一声，引起一阵哄笑。

　　“那最烈的科尔朗怎么样？”

　　“这倒是可以考虑，不过我也只听闻了一点点，这杯酒就喝不上了。”

　　这时，另一个角落那名胖胖的商人站了起来，径直走到阿拉身边，声音粗哑：“请叫服务生把科尔朗端上来。”

　　阿拉顿时一喜，喊道：“科尔朗一杯。我叫阿拉，你叫什么名字。”

　　“黎贡。”

　　“你知道那件事？”

　　这时酒馆中已经基本安静下来，无聊打发时间或特意来探听消息的人们都饶有兴致的看向这边。

　　“我是个商人，才从林地王国那边过来，那天的事我全部看见了。你也知道，一头飞上天的火龙是不会被树林和群山所遮挡的，半兽人的号角声也能从孤山一直传到大山隘口。”安阳的神灵化身之一，黎贡说道。

　　“继续说。”阿拉得意的看了眼同伴。

　　“这要从黑暗魔君索伦的苏醒说起，因为当年人皇埃西铎被至尊魔戒蒙蔽，并未摧毁魔戒，索伦的灵魂并未被消灭。他一直在默默积攒力量等到卷土重来的那一天，而亵渎者阿索格便被他所招揽……”

　　“……火龙在神的低语中站了起来，它张开翅膀重新翱翔在这片荒原，向半兽人大军喷吐炙热龙炎，龙爪撕碎博尔格的战争怪兽……”

　　“中午时分，博尔格大军开始有溃败的迹象……一直到黄昏，荒原上的敌人才被矮人、精灵和人类杀干净……”

　　黎贡说完这句话后，阿拉顿时大笑着将桌子上的银币揽入自己怀里，并将那个寒酸的钱袋子还给了科伦。

　　同时一杯冒着泡的科尔朗也端上来了。

　　黎贡端起酒喝了口，像是完全感受不到这酒的烈度，一句话让已经有些沸腾的酒馆又重新安静了下来。

　　“这还远远不是结局。”他说。

　　“流浪巫师艾恩在战争结束后恢复了神的身份，他展现出比孤山还高的身影，驱散了史矛革荒原上的血腥和一切邪恶怨灵，驱散了笼罩在黑森林上的阴霾、魔法和盘踞已久的大蜘蛛，他说他将亲手料理索伦的灵魂。”

　　“现在那片荒原叫做……神迹草原，黑森林则用回了原来的名字……”

　　“最后，他还告诫世人……”

　　“原来他下凡帮助世人对抗的黑暗远远不止索伦和半兽人，那天他的声音能传到方圆几百里，索伦和半兽人在他口中只是个小麻烦，中土世界即将迎来一场前所未有的浩劫，没有任何一个地方的人能够置身事外。”

　　“据说从矮人王国和林地王国、河谷城发出的消息已经送达了中土世界任何一个国王手中，他们即将派遣使臣会谈……”

　　“大概就是上周，我在林地王国做生意的弟弟传信过来说，瑟兰迪尔在绿叶森林发现了巨型怪物的踪迹，它袭击了精灵巡逻队，那怪物就和神灵艾恩说的一模一样！”

　　听到这里，酒馆中死一般的寂静。

　　服务女郎更是惊呼：“天呐！”

　　“现在我和我的弟弟都已经不敢再和林地王国做生意了，那个地方太危险了，不止是我们，其他商人也基本退了回来。”黎贡说，“艾恩说这种情况很快会蔓延整个中土世界，我无法想象那将是一种什么景象。”

　　“如果那些怪物真的存在，我们的军队一定会将它们全部撕烂！”科伦说！

　　“也许吧，反正现在我们的摄政宰相也一定收到消息了，至于高层怎么反应就不是我们能插手的了。”黎贡道，扫了一圈众人，“如果你们不信这些事情的话……”

　　“那位神灵说，过几天索伦灵魂湮灭的动静会传遍大半个中土，那时他的名字将被你们所铭记，他叫……艾恩·科菲诺里。”

　　“艾恩·科菲诺里？像是北部名字。”有人说道，将这个名字铭记在心。

　　“是的。”黎贡点头，“神的名字拥有神奇的力量，只要你虔心，每念一次神都会听到。虽然我也不知道艾恩说的是不是真的，他会不会真的在未来赐予信徒庇护和祝福，总之先将这个名字记下来，没有坏处。”

　　有人面露不屑之色，觉得这个故事的真假有待思考，这些年哗众取宠的人太多了。但更多的人则是笃信的点头，觉得黎贡说得对，这个名字又不难记，记下来没坏处。

　　黎贡一口将这杯酒喝完，对阿拉说了声谢，便脸不红心不跳的走出了酒馆。

　　差不多的对话在中土世界各处进行，传播消息的人的身份却各不相同。最开始只有安阳的十几个化身在宣扬，但没多久，听到这令人震惊的消息的人也自发的传扬开来。

　　茶余饭后、觥筹之间，或是向自己效力的人汇报，或是与重要伙伴商谈……口口相传，这些消息的蔓延速度极快。

　　洛汗王国的大帐间，点着火堆，吃着烤羊腿的大汉听远行者诉说……

　　夏尔的绿色和平之地迎来了一个新的捕鱼者，他带来了一车鲜活的鱼和来自远方的震惊消息……

　　罗斯洛立安的护卫向凯兰崔尔夫人报告在领地内兴起的流言……

　　瑞文戴尔的精灵在小溪间清洗衣服菜叶时免不了闲谈……

　　每一个地方，都传着相同的话。

　　“巨型怪物的踪迹……”

　　“索伦灵魂湮灭的动静会传遍大半个中土……”

　　“艾恩·科菲诺里……”

　　“真神会庇护他的信徒……”

　　“记下这个名字……”

　　“虔诚的人会得到神的响应，神会给予他庇护和神力，神会帮助他渡过难关……”

　　统治者们甚至手足无措，不知道该怎么应对这些兴起的流言。当然主要是不知道这些流言将造成什么样的影响，正面或负面，这些估计要等到他们前往孤山商谈完毕才能确定。


第1211章 孤山会议的震惊

　　瑞文戴尔的夜十分宁静，食物也纯净得让人挑不出一点瑕疵……亦或是荤腥。

　　巴金斯和安阳倒不是那些无肉不欢的食肉动物，前些日子每天都山珍海味，在瑞文戴尔吃的素食反倒让他们觉得清淡可口。这毕竟不是上一次那条件恶劣的急行军了。

　　瑞文戴尔的精灵们的饮食纵然单一，可即使以安阳的眼光也挑不出毛病。一片白菜叶子如翡翠，菜帮如白玉，实属难得。

　　就算是在银月帝国，专供银月城堡的军政大臣们的食材也达不到这种程度。

　　用过晚餐，巴金斯躺在床上，却翻来覆去久久也睡不着。

　　房间与夜只有一窗之隔，翻过身就能看见那轮高悬于山崖之巅的明月，月光亦透过窗在地板上留下方形的光影。外面没有兽吼，更没有巴金斯所不知道的那个世界的车流喧嚣，最多只有鸟鸣和不知从何处传来的缥缈乐声，不仔细听几乎听不见，就算听见了，也只会觉得更静。

　　可不知为何，他就是睡不着。

　　“肯定是床太硬了。”巴金斯一个人躺在床上说道，目光炯炯看着地面。

　　他脑中一会儿闪过索林、巴林等人的身影，一会儿又闪过曾在大山隘口看过的石头巨人，忽的又想起那日刚离开孤山之时，回望看见的那道比孤山还伟岸的身影。但想的更多的却是孤山之下那场大战，还有在绿叶森林外的荒原上看见的那道黑影。

　　瑞文戴尔的领主埃尔隆德已经带着手下前往孤山参加会议去了，他显然走的另一条路，安阳和巴金斯并未在途中遇上他。在瑞文戴尔接待他们的是埃尔隆德心腹之一，杜斯亚。

　　吃晚餐时他感受到了杜斯亚的担忧，但这件事谁不担忧呢？那是场灭顶之灾！

　　杜斯亚屡屡向安阳询问求证，屡屡请教安阳有什么办法应对那些怪物，也屡屡寻求安阳的帮助。可安阳的回答始终就那么几句话，一路上巴金斯已经听过很多次了。

　　因为这些问题他也问过很多次了。

　　那些怪物就好似无法抵挡一般，不止从安阳的态度可以看出，从林地王国间断传来的消息似乎也印证了这一点。

　　巴金斯不知道自己什么时候睡着的，兴许没多晚，也兴许直到半夜。早晨他起床的时候精神很好，大概是昨晚洗了个热水澡的原因，当他穿好衣服来到餐厅前的时候，杜斯亚和安阳已经坐在餐桌前等他了。

　　他们在小声的谈话，为了不打扰到他们，巴金斯没有打招呼，轻手轻脚的拉开椅子在餐桌边坐了下来。

　　“您预计那些怪物会在什么时候对中土世界发起进攻？”杜斯亚问道。

　　“它们的侦查部队已经屡屡进犯绿叶森林和孤山，而它们的主力则在刚达巴山与你们的老敌人对战，兴许用屠杀这个词更恰当。最迟一周后刚达巴的半兽人就将彻底灭亡，半个月内，它们一定会向中土世界发起进攻。”安阳沉声说。

　　“您一直在关注着它们？”

　　“是的，我从未间断的看着它们。”

　　“那么我们要在这段时间内解决掉黑暗魔君的灵魂，听说，您说了要亲手做这件事？”

　　“是的，我会干掉索伦。”

　　“冒昧的问一句，您大概何时出手……我的意思是说，我们瑞文戴尔的精灵能给您提供哪些帮助？”杜斯亚问。

　　“过段时间吧，索伦不算什么，他最近听说我会出手对付他，已经躲了起来。但他不可能永远龟缩起来，他会很快重新出来，等他一冒头我就会出手将他收拾掉，他不知道我一直在看着他。”安阳说道。

　　“原来如此。”杜斯亚点头道。

　　最近他也听见了领地中那些流言，不免怀疑这位伟大的神是否要等这流言传遍中土再一举干掉索伦的灵魂，以完成流言中的印证。可现在看来完全是自己心胸狭隘了，从昨天到现在的接触来看，这位神表现得温和而慈蔼，睿智又强大，断然没必要做这样的事。以后自己最好还是尽量避免这种以小人之心度君子之腹的猜想……

　　吃过早饭，安阳和巴金斯便出发了。

　　孤山会议也同一时间召开，参与者包括中土世界的各大势力代表，少有缺席的。

　　伊鲁柏王国最大的会议厅中，黑石长条桌旁边坐满了人，所有人都面色难看，看着桌上摆着的一具巨大尸体。

　　看着这头明显是一种陌生生物的狰狞怪物，他们坐上石椅时心里还有的一点怀疑彻底烟消云散。之前来自刚铎王国的将军还隐晦的嘲笑瑟兰迪尔有些太过大惊小怪，可当这具被精灵抬上桌，他便不敢吭声了。

　　索林扫视着席间众人，沉声道：“截至目前为止，林地王国已经被这些怪物袭击了四次，伊鲁柏因为在孤山之中，有城门天险，所以只有城堡走廊上的哨兵在一个夜晚被袭击了一次。它们的攻击无声无息，我的人几乎没有做出任何反抗，直到半夜换防时才有人发现走廊上的血迹和被腐蚀掉的地面，后来我们在神迹草原上发现过它们的踪影，可我们出动了骑兵，却完全追不上它们。”

　　“它们在侦查？”爱隆王皱眉道。

　　“目前来看是这样的。”索林沉声道，接着又一拍桌子让喧闹的六位矮人安静下来，看向瑟兰迪尔，“让瑟兰迪尔国王说吧。”

　　瑟兰迪尔面色比其他人更凝重，但他脸上依旧覆盖着寒霜。虽然中土世界的所有人都认为林地王国的精灵是所有精灵中最不睿智的，而且远比其他精灵更危险、好战，爱好和平这个词似乎与他们无关，可他们依然有他们的优雅，也有他们的骄傲。

　　直到席间彻底安静下来，他才淡淡的开口道：“这些天我们林地王国经历的是最多的，我们也最有发言权，所以，请大家勿闹。”

　　“准确说来，我们只被那些怪物袭击一次，接下来三次是和它们战斗，我们甚至还追踪过它们一次。基本我可以确定几点：我们所遇上的两种怪物都是这些巨虫当中的侦察兵；它们一旦大举进犯没有哪个王国能与之抗衡；这些两种虫子的智慧并不高。”

　　这时有个矮人插嘴道：“怎么，瑟兰迪尔国王被几只大虫子吓着了吗？”

　　“大虫子！”瑟兰迪尔却陡然发怒，一拍桌子站了起来，“我们前后几乎付出了伤亡十人的代价才杀了两只你口中的大虫子，你大可以试试它的足肢能不能洞穿你身上的盔甲和你的身体，也大可试试你的斧头能在它身上砍多深！矮人！还是你觉得我们应该像孤山中的同盟们一样躲在城堡大门后面？”

　　“你！”

　　“闭嘴丹斯洛！”

　　索林立马出声喝止了这名来自硬须氏族的矮人代表，并沉声直言：“我知道有些氏族后面才来到孤山，很多事不清楚，但我先说明，如果再有矮人胆敢出言不逊，我想我一个人也能代表所有矮人氏族开完这场会议！”

　　这下，矮人们才算是感受到了王的怒火，不敢再吭声了。

　　罗斯洛立安的凯兰崔尔夫人站起身，亲自触摸了下这巨虫的锋利足肢和甲壳，这才沉声道：“这简直是天生的杀戮机器。”

　　刚铎的将军也脸色阴沉，随即才问道：“这些怪物的事情清楚了，那么你们信中所提及的那位伟大神灵呢？他怎么没在这里？还有灰袍巫师甘道夫在哪里？我听说他参加了孤山之战。”

　　“他离开了。”索林说，“甘道夫也离开了，他去寻找其他守护者。”

　　“关于这个我想我有一些解释，你们大概会感兴趣。”瑟兰迪尔出声淡淡道，然后转头对身后的护卫示意了下，守卫立刻走了出去。

　　刚铎将军笑道：“怎么，林地精灵什么时候改变自己的信仰了？”

　　“林地精灵从未想过背叛曾信仰的诸神和伊露维塔，但形势让一部分我的族人不得不这样做。”瑟兰迪尔冷冷看着那个壮硕将军，“我的很多族人在应付那些巨虫时受了伤，诸神和伊露维塔没有理会过我的族人，我的族人甚至不知道他们在哪。你可能无法想象，一个生命不朽的年轻精灵在濒临垂死之时是如何拼命的想要抓住一根救命稻草！不过我想用不了多久了，你会体会到那种感觉的。”

　　“对不起，我无心冒犯。”人类将军很真诚的低下头道了歉，又说，“不过从你的话中我仿佛能听出一点，你认为艾恩能理会你们，当你们那根救命稻草？”

　　这时，瑟兰迪尔的护卫将一名全副武装的女性精灵带了进来。

　　“这是我这次带来的护卫，她叫露娅，几天前她在杀死你们眼前这头巨虫时不慎受了重伤，整个腹部被其中一只足肢给戳穿，我们所有人都认为她已经活不成了。”瑟兰迪尔淡淡道。

　　众人这才张大嘴巴，看着这名全然无事的女性辛达精灵，脸上满是惊叹。

　　“她……她不止活了下来，而且已经完全好了？就这么几天之内。”

　　“事实上没有完全复原，还留有疤痕，只是已经可以行动了。因为考虑到我的一些特殊能力，我的陛下将我带了过来，如果有必要我完全可以参与对抗这些虫子的战斗。”露娅说道，又低下头面露虔诚的念了一句，“我的神与我同在。”

　　露娅在鬼门关外面走了一圈，亲身体会过身负重伤的痛苦，身体渐渐失去温度和力量的虚弱，意识渐渐沉寂的恐惧，又亲身感受过那光芒照耀在自己身上的温暖……她觉得自己聆听到了神的回复、祝福和如此亲切的慰问，感觉到了神的力量，感觉到自己一点点被治愈，现在早就成为了安阳的虔诚信仰者。

　　这位神和其他神都不同，他是唯一自己能够触摸的，唯一能照耀世人的。

　　露娅如是想着。

　　埃尔隆德在她身上扫视一圈，问道：“什么是你的特殊能力？”

　　“当我呼唤我的神的名字，他会听到我的声音，会赐给我神的祝福，我的手上会发出白光，让那些巨虫不敢靠近。”露娅说，“这是神承诺给我们的庇护和祝福，他并没有欺骗我们，也不是虚妄的空言。”

　　“你可以展示一下吗？”凯兰崔尔说。

　　“抱歉，大人，这是对神的亵渎，我不能将他的神力用作这种无畏的表演。”

　　“我只是想让你的说服力……”凯兰崔尔还未说完，一个林地精灵卫兵就快步走了进来，打断了她的话。

　　“陛下！”他对瑟兰迪尔躬身行礼，“我们在刚达巴的斥候发现了异常。”

　　“说！”

　　“刚达巴山从昨天晚上起，一直响彻半兽人的怒吼和一种嘶鸣，像是巨虫的声音，一直持续到半夜！我们今早派人去查探，却远远的看见大量巨虫在捕杀从地底城市中逃出来的半兽人。”卫兵说。

　　话音刚落，众人顿时倒吸一口凉气。

　　接着一只小小的翠鸟从窗外飞了进来，落在埃尔隆德肩膀上，叽叽喳喳叫着。

　　埃尔隆德面色也凝重了，道：“从瑞文戴尔传来消息，那位神灵和霍比特人昨夜抵达瑞文戴尔，修整了一夜。今早他说，巨虫正在刚达巴屠杀半兽人的残留力量，最多一周之后，半兽人就将在刚达巴绝迹，接着半个月内巨虫大军会进攻中土世界！而且……信上说这些怪物很有可能采取多线入侵的方式！”

　　“该死！”立马有人低声骂了出来。

　　“这些怪物是觉得我们完全没有还手之力么！等着！我会让他们好看！”

　　……

　　同一时间，安阳的神灵分身正在控制着女皇向母巢下达命令，并用自己的能力让母巢处于一种超负荷运行状态。

　　因为他要引起中土世界的全面紧张，就必须采取多线入侵的方式，这种方式其实并不适合于依靠母巢繁育的巨虫族，所以他必须持续压榨母巢的生产能力令其快速暴兵，才能投入多个战场。

　　而且他必须要让母巢优先生产出速度足够快的虫族，才能保证高速奔袭能力。

　　还需要有不少具备一定运输能力的飞行巨虫，才能保证在远方作战的巨虫的战果能运回母巢，化作母巢继续暴兵的养分。

　　而且这些必须在半个月内完成。

　　这是他给自己定下的目标。

　　至于养分么……刚达巴的半兽人勉强能支撑这段时间所需，再不济还有大山隘口之下的地精一族，还有他的人工合成养分，总是能支撑母巢完成这段时间的紧张任务的。


第1212章 魔君之死

　　转眼间，巴金斯和安阳已经离开瑞文戴尔好几天了，这名年轻的霍比特人倒是借着旅途避开了中土世界蔓延的人心惶惶。

　　回去比来时悠闲得多，但没有了半兽人的追击，不用战斗，不用补给，不用侦探情报和试探哪一条路走得通，速度反倒比来时更快，照这个速度怕是用不了多久就能回到那个绿色和平的地方。

　　“艾恩先生，你看，这是我们被半兽人追杀的那片荒原，这棵树上还插着你射出的箭！”巴金斯在这一路上一直像一只猴子似的，遇见什么都能兴奋的跑上去查看，然后大喊大叫。

　　“那不是我射的，是奇力射的。”安阳无奈道。

　　“嗯？都隔了这么久了，你是怎么分辨出自己射的箭和奇力射的箭呢？”

　　“这很简单。”安阳一本正经的道，“我的箭百发百中，例无虚发，每一支都射到了半兽人的身上，这支箭明显就是射空了！所以它肯定是奇力射的，不用说了。”

　　“噢！有道理！”

　　巴金斯不再理会那支箭矢，骑着马往前走了几步，忽然愣了愣，抬头往天上一看，摊开手仿佛从空中接了个什么，惊呼道：“下雪了！艾恩先生下雪了！你快看！”

　　安阳眯起眼睛看了眼，确实下雪了。

　　一片片六边形的薄片从天空缓缓飘下来，雪白晶莹，最开始只是偶尔飘几片，转眼就变得密集起来。

　　“是这片荒原下雪了，不是艾恩先生下雪了，我可没有下雪。”安阳笑着说道，“现在已经是凛冬了，这里海拔高，下雪很正常。”

　　“海拔？那是什么？”

　　“就是相当于海平面的高度。”

　　“海平面啊。”巴金斯有些感慨，“也不怕你笑话，我长这么大还没看过海呢。”

　　“这并不值得可笑。”

　　“我还以为要到夏尔才看得到下雪呢，没想到这么快就看到了。”巴金斯叹了一口气，“只是雪下得大的话肯定会影响我们赶路，另外晚上露宿大山也肯定会很冷。”

　　“是啊，有得有失，这冰天雪地的世界也不是平常人能看得到的。”安阳说。

　　“这些我倒不怕，怕就怕一夜过后的风雪会把荒原给覆盖，那时候满地都是雪，往日里熟悉的痕迹都会被掩盖。我们不但找不到路，在那种天气赶路也几乎是不可能的，马儿一脚踩下去会陷很深，它会很费劲。”巴金斯忧心忡忡道。

　　“你现在看起来已经像是一个合格的冒险家了。”安阳笑着道。

　　“我是图克家的后人，而规避风险是一个冒险者的本能。”巴金斯满是自豪，“不过我们还是先找个地方躲雪吧，越下越大了。”

　　此时六边形的雪花片已经变成了白色的冰晶，一小粒一小粒的掉落下来，大概有一颗花生米那么大，砸在地上哗啦啦响，转眼间视线中全是这种小冰晶落下勾勒出的细线。说是小冰雹也没人能反驳什么。

　　他们找了棵大树下面躲雪，看着外面世界那一片珠帘，蔓延无边，草木枯黄的地上很快被覆盖上了一层薄薄的白。

　　“我还是第一次见到这样的雪，夏尔的白天是不会下这么大的雪的，大雪永远只有在晚上才能覆盖。”巴金斯呆呆望着外面，“这种小雹子砸在头上还有点疼。”

　　“高原上才能见到这样的雪。”安阳说，“你可以把它写进你的书里。”

　　“那我们现在怎么办啊？”

　　“那就要问你了，巴金斯。”安阳道，微笑着看向他，“你是想早点回到夏尔呢，还是想让这场雪变成晴天呢？”

　　“你有办法让雪停？”巴金斯眼睛一亮。

　　“当然。”

　　“太好了！”

　　“不过先在这里休息一晚吧，今天也已经不早了，明天早上再继续赶路。”安阳说着，抬头看了眼天空，没见他做什么，天上落下的小冰晶便迅速的变小变稀疏，直至完全不见，四周稀里哗啦的声音也没了。

　　“哇！”巴金斯惊呼道，走出树林遮挡，抬头高高仰望。

　　头顶的乌云竟是迅速散开，阴霾尽去，淡金色的阳光穿透云层照了下来。

　　安阳在背后说：“别发呆了，明天早上早点上路，我们最好不要耽搁它太久，每年的风霜雪雨可都是有定量的。”

　　“哦。”

　　吃过晚餐，巴金斯坐在火堆边，手里捧着一本杜斯亚送给他的书，借着火光认真阅读着，表情十分专注。

　　安阳眯着眼睛感应了下，只觉现在时机已经差不多成熟了——他的化身已经将该传播的消息传遍了中土世界每一个王国，只能他最后敲响那印证事实的钟声，便有大把大把的人相信那些消息。

　　这声钟声，来自于黑暗魔君，索伦！

　　这位魔苟斯曾经的手下拥有十分强大的力量，可惜多年前他被人皇埃西铎杀死，耗尽心血打造的至尊魔戒失落，力量已大不如前。现在至尊魔戒估计还躺在大山隘口下面的地精王国，被咕噜紧握在手。

　　兴许它已经不在大山隘口下面了，它又使了什么其他手段从那里逃脱，想回到它主人的手中。但这些已没有意义了。

　　安阳忽然站起身，拍了拍衣服上的褶皱和树上落下的渣子，对巴金斯说：“我需要离开一段时间，去办正事，很快就会回来，你一个人待在这里不要乱跑，出现紧急事情的话就念我的名字，我听得见。”

　　“啊？你去哪？”巴金斯抬起头。

　　“你很快就会知道的。”

　　“杀黑暗魔君吗？”

　　“聪明。”

　　“……”巴金斯看了看周围，漆黑的夜仿佛择人而噬的猛兽，让人不由害怕。

　　安阳看穿了他的想法，笑着说：“那我叫一个奴仆来保护你。”

　　“奴仆？……谁？”

　　“嗯。”

　　安阳点了点头，随手一挥。

　　“轰隆！”

　　不远处被火光微微照亮的一块巨石陡然裂开几道巨大缝隙，缝隙眨眼便如蛛网一样布满了整块巨石！接着一些小石脱落，却像是被什么力量给束缚住一样往特定的地方涌去，巨石整体则扭曲变形，不到一秒的功夫，便忽的站了起来……

　　“轰！轰！……”

　　这俨然是一个石头巨人的轮廓。

　　而那些和磨盘差不多大小的小石也迅速贴合上去，完善巨人的轮廓，很快便组成了一个完整的石头巨人！

　　巴金斯已经看得呆住了。

　　“轰！轰！轰！……”

　　石头巨人迈着沉重的脚步朝火堆这方走过来，吓得巴金斯往后退了一步，当看见身边的安阳他才定下了心，咽了口口水，仰头说：“很高兴见到你，我叫巴金斯。”

　　“它不会说话。”安阳淡淡道。

　　石头巨人就站在火光边上，身高足足有十多米，比孤山战场上的巨怪恐怖多了。尤其在火光的照耀下，它身上的石头打出阴影，背后则被拉出了一道又长又壮的影子。

　　由于隔得太近，巴金斯高高仰起头，才能勉强看到它那粗糙的五官。

　　安阳说：“记住了吗，不要走远，如果遇上这块石头也摆平不了的事，就念我的名字……全名。”

　　“艾恩，科菲诺里？”

　　“是。”说完，他便直接从巴金斯的视线中消失了，没打一声招呼。

　　留下巴金斯揉了揉眼睛，愣愣的。

　　他看了看火堆，看了看夜下的荒原，又看了看那头矗立在旁边偶尔来回走动的石头巨人，一声声沉闷的脚步轰鸣似乎带给他安全感，于是他又翻开书在火堆边坐了下来，继续阅读着这部史诗。

　　当然，他是当传奇故事看的。

　　书才翻了两页，他便听见了那声动静，如山峦背后的雷鸣，伴随着大地微颤。

　　“轰隆隆……”

　　巴金斯顿时合上了书，看向东方。

　　大地依旧震撼不宁，但他已感觉不到那种毁天灭地的力量了，可这种声音和震动隔着这么远依旧传了过来，不知有多恐怖。

　　他顿时知道了——

　　索伦已死！黑暗魔君不复存在！

　　这道动静格外的强烈！安阳把索伦的灵魂控制住后，还费了不少功夫，才让他死亡的动静能传遍整个中土世界！

　　而与多哥多尔临近的幽暗森林对这道动静更是感受深刻——那雷鸣仿佛就在耳边炸响，大地如同被风卷起的海面一样波浪翻涌，一道庞大的邪恶力量从多哥多尔的城堡朝四周呈圆形荡开，山上的积雪石层被震得脱落，隔得近的树林更是被直接掀翻，就算是生长几千年的古树也被这冲击波折断了树枝。

　　林地王国的城市更是四处崩裂，精灵们站立不稳，高低错落有致的建筑化为了巨大灾难，因为高处的东西不断往下落，砸毁东西无数。

　　已经回到绿叶森林的瑟兰迪尔站在王座之前，睁大眼睛看向南方，惊骇不已。

　　“索伦……居然还有如此大的力量，难道这么些年他的力量一直在增加？”他望着遭受重大损失的王国，深吸了一口气，然后马上风风火火的朝大门口走去。

　　但愿大门没有受损，否则在这时候遭到那些巨虫的攻击的话，谁能抵挡？


第1213章 战争前奏

　　刚铎，草原酒馆一阵微颤。

　　头顶天花板的木板缝隙间落下了一阵灰尘，空的木质扎杯在桌上微微颤抖，装满了酒的杯子则只有酒中荡起了一圈圈涟漪，此外便是侍应女郎手抖之下将一杯酒洒在了一个冒险者的鞋子上，连声道歉。

　　轻微的轰鸣声传来，传到这里时早已是连绵一片，不过声音倒是并不大。

　　这里离多哥多尔已经很远了。

　　“打雷了？”有人皱眉。

　　“你果然是个蠢货，你见过凛冬时节打雷吗？真怀疑你是不是在猪圈里出生的，然后你妈一不小心把人给杀了，捡了一头猪回来！”那人狠狠敲了那个年轻人脑袋一下。

　　年轻人有些生气，立马一拍桌子站了起来，但稍作冷静，还是没敢动手。

　　“那你说这是怎么回事！弗雷特！”

　　“明显是地震！”

　　而这时旁边一个大汉惊骇的声音传遍了整个酒馆：“这是索伦……黑暗魔君陨落的动静，传言果然是真的！黑暗魔君的灵魂复活，却又被那位神杀掉以让中土世界专心应对即将到来的浩劫……”

　　“我的天！”刚刚还说这是地震的弗雷特骤然惊醒，呆呆的念了句。

　　酒馆中其他人的反应也差不多，大部分都一脸震惊相，想起了那短短时间就风靡整个王国的流言。但依旧有人不敢确定，结了账便跑出去求证这究竟是黑暗魔君之死还是地震去了。

　　许久，弗雷特才如梦方醒。

　　这时正好一个人从门外冲进来，似乎是刚刚在酒馆中喝酒的人，他一进来便面色沉重的坐在座位上，对同伴道：“已经确定了，这动静是从北边传过来的，暂时还不知道是不是地震，但王国里已经有人察觉到了其中的邪恶气息。”

　　此时酒馆中鸦雀无声，他的声音很自然的传到了所有人耳中，顿时引发大惊。

　　“北边？那是哪？”

　　“北边是我们的盟国洛汗，再往北就是罗斯洛立安和绿叶森林……”

　　那人没有多说，但所有人都明白了。

　　“绿叶森林挨着多哥多尔，那是已经被印证的索伦的灵魂复苏潜藏的地方。”有人喃喃着接上了他的话，声音却有些颤抖。

　　“世界要变了。”弗雷特道。

　　“所以，那些传言是真的，全是真的！我的天呐！神亲自下凡摆平了曾席卷中土世界的黑暗魔君，只是为了应付那一场浩劫？……说不定整个中土世界会因此灭亡……”

　　大家的面色都沉重无比。

　　中土世界灭亡或许有些夸张了，但每一次席卷世界的大战，灭亡几个王国却不是什么稀罕事。就算刚铎王国能坚挺下来，每一个王国也将减少大量的人口，他们或许会直接上前线，成为最有可能被减少的人口之一……

　　之前那传言还没有被印证，最多是小道消息满天飞，掺杂着半真半假，谁也不能肯定那每一句话，可现在似乎已然尘埃落定。

　　……

　　夏尔，绿色和平之地。

　　突如其来的闷响和剧颤也震惊了霍比特人和生活在这里的人类，他们纷纷从自己的房子里跑出来，惊慌失措的询问发生了什么事。但他们没有刚铎的冒险者、游侠那么敏锐，他们聚在一起商议了许久，大多数人认为这是一场地震，少数人则认为是地底的远古生物复活了，那很可能是一个巨大的拥有强大破坏力并必将给和平的夏尔带来灾难的恶魔。

　　安阳十分无奈。

　　他明明也让化身到这里来宣传过了，还宣传了好几天，明明几乎所有人都知道了他的消息，此时却完全没人往那方面想。

　　这个地方实在太神奇了。

　　他不由得想起化身刚刚来到这里进行宣传的时候，几乎很多人在宣传结束后就立马表示相信了这些消息，并报以深深的震惊和担忧，可两三天之后他们就完全忘记了那传言中的浩劫，继续该干嘛干嘛。

　　这时那位捕鱼者不由又拖着满满一车鱼游走在夏尔的几个村庄之间，当人们欢呼着抢购鱼时，他才充满无奈的提醒着。

　　“你们刚刚听见那动静了吧……”

　　“听见了啊！”

　　“……看吧，果然，我之前就说那位神灵将亲手了结索伦，他死掉的动静将震惊整个中土世界，果然应验了！”

　　“哇那位神果然好厉害！黑暗魔君居然死了，今晚一定要好好庆祝一下！！”

　　“……你们是不是高兴得太早了？黑暗魔君的死亡也就意味着这个传言伴随着的其他消息也是真的，将有浩劫降临中土。那些比黑暗魔君还可怕无数倍的怪物将给中土世界带来灭顶之灾，夏尔很有可能灭亡，届时我们所有人都会死无葬身之地！”

　　“哇果然是这个道理诶！好可怕！”

　　“那我们怎么办呢？”

　　“我不想死啊！”

　　“夏尔就只有邮差和民兵队，我们只能防御强盗，难道要我们去打仗？”

　　“我不要打仗！”

　　“啊对了！我记得传言上说只要虔诚的信仰那位神灵，他就会给予我们帮助，如果这是真的的话，那我们信仰那位神不就行了吗？那位神好像叫做艾恩·科菲诺里。”

　　“好啊，那我回去试试看。”

　　“我不要信仰伊露维塔以外的神。”

　　“我也试试看好了。”

　　“我的信仰依旧给了伊露维塔。”

　　“我反正要试试，不然战争蔓延到夏尔时我们就只能等死了！”

　　捕鱼人面无表情的从车上抓起一条鱼递给一名霍比特人，动作僵硬，那些从四周钻进他耳朵里的嗡嗡声更是令他蛋疼不已，最终好不容易将所有人都打发走之后，他才拉着车前往下一个地方。

　　但是心里已经像是哔了狗一样了。

　　这个地方……有毒！

　　……

　　孤山，同样是一场大震动，城堡上的灰尘和正在建筑垒下的石块纷纷掉落，所幸没造成人员伤亡。

　　因为有着绿叶森林作为缓冲，冲击波倒是没蔓延到这边，震动也轻得多。矮人王国在建立之初就考虑过防御来自地下的攻击，所以倒是没因此受到多大损失，只是所有人依旧被惊得不轻。

　　“这是索伦的味道……”甘道夫和瑞达加斯特已经回到了孤山。

　　“索伦……死了？”索林眯起眼睛喃喃道。

　　“那位陌生的神远比我们想的更强大，我没猜错的话，他杀掉索伦并没有花多大的力气。”甘道夫依旧抽着烟，眼神从容。

　　“你也觉得他陌生吗？”

　　“噢！是的，至少我和瑞达加斯特在维林诺都从未听过这位维拉的名字，他很可能是来自其他地方，或者是维林诺建立之前，亦或者还要更久远到米尔寇破坏大乐章之前，我也不清楚。”甘道夫眯起眼睛。

　　这时菲力突然从外面走进来，说道：“林地王国那边传来消息，说刚达巴山的动静已经差不多快停歇了，今晚上只有少部分半兽人的伤残老弱从地底城市的其他通道跑出来，但没跑多远就被一些更大的飞行巨虫给抓住了。接着有巨虫从其他地方出现，守住了各条通道口，偶尔有巨虫从地底城市的主要通道进入，似乎战争快要结束了。”

　　“更大的飞行巨虫？”

　　“是的，是一种新出现的巨虫。信上说那种巨虫像是一只巨大的螳螂，但和螳螂差别很大，可以远途飞行，而且十分凶残，林地王国的斥候已经保持了很远的距离了，但还是很不安全。估计等明天过后，半兽人被解决干净，他们就不敢再这样观察了。”

　　“一种新的巨虫！”索林面色沉重，“而且战争也快结束了，这意味着……它们要开启新的战争了。”

　　“信上还列举了其它两种新发现的巨虫兵种。一种比猛犸象还大，有点类似凶猛的甲壳虫，是银色的，浑身覆盖着很厚的重甲，刚达巴的半兽人与座狼几乎无法对它造成任何伤害。一种体型和我们之前见过的巨虫差不多大，就是摆在桌上那一只，但要更粗壮，速度和之前那种巨虫差不多，但灵活性稍低，力量要更大得多……”

　　“我知道了。”索林点头道，又犹豫了一下，才又说，“你回复瑟兰迪尔，问他需不需要来自矮人的援助！……告诉他，这只是对他所提供的情报的回报。”

　　“是，舅舅。”

　　菲力很快转身走了下去。

　　……

　　刚达巴山，半兽人的地底城市。

　　现在这里已经被巨虫一族彻底占领，只有极少的半兽人躲在角落中祈祷，或者聚集在通道狭隘的地方负隅顽抗。但他们应该想不到这些入侵者会比他们更适应地底环境，找出那些躲藏的半兽人、冲进那些狭隘的通道只是时间问题，或是……巨虫们想不想这样做而已。

　　事实上除开这些躲起来的或负隅顽抗的半兽人以外，还有许多半兽人也没死。他们只是被巨虫赶到了一处宽敞密闭之地，然后由一部分杀手虫和酸液肉虫看管，像是储存食物似的。

　　所有半兽人，无论是被看管的，躲起来的，或是坚守抵抗的，之所以现在还活着，都只是因为一个原因——

　　母巢一下子吃不了那么多。


第1214章 回到夏尔

　　进攻刚达巴还有一个意外之喜是安阳没想到的，那便是这里除了半兽人和座狼以外还留有不少的巨怪、食人魔，甚至那头地蛇也在这里。这些体型比座狼还大的生物无疑能给母巢提供更丰富的养分，而在绞杀它们的过程中，只是死了几只杀手虫而已。

　　最多最多，便是那能破开土层的地蛇一口咬住了一只刚甲巨虫，导致那只刚甲巨虫受了重伤，不过并未当场死亡。

　　安阳的神灵分身缓步来到母巢前，只见那只丑陋的巨虫母皇依旧待在母巢面前，四周几只杀手虫瑟瑟发抖的趴伏在地，而母巢则显得有些萎靡，身上有着像是气球被吹涨之后又干瘪下来的褶皱。

　　看来这些天对它的压榨也让它分外辛苦，这种来自外力的干扰如果多用几次，这母巢怕是会直接报废。

　　安阳摇了摇头，将这最后几只杀手虫也数进去之后，便彻底弄清了如今巨虫的数量——

　　一千三百七十二只！

　　涵盖了杀手虫、偷袭者，酸液肉虫，刚甲巨虫，飞天螳螂和行军巨蚁。在这个对兵种要求没那么全面的冷兵器时代，这俨然能组成一支完整军队了。

　　这个数量也并不算少，是母巢这些天加急生产的结果，代价就是它的萎靡。

　　而按照目前中土世界的几个主要势力来分配的话，像是瑞文戴尔、刚铎这样的一个国家能分到一百多只巨虫。一百多只巨虫正面作战肯定打不过上万的大军，正面作战也肯定会死很多人，而且无法造成足够的恐慌，这些都是安阳所不愿意看到的。

　　他理想的方式是让这些巨虫去搞偷袭和骚扰，并不和中土世界的大军硬碰硬。他要造成的恐慌也绝不仅仅是政府和军队层面，他要中土世界每个人都生活在“巨虫随时可能从某个地方冒出来夺走我的生命”的不安当中，这样才更有利于他的信仰收集。再者就是现在巨虫势力尚弱却有无尽发展空间，没必要逞一时之勇，完全可以先采取游击作战的方式，等发展壮大后再一举席卷中土世界，完成他的任务。

　　安阳一脚踢开女皇，走到母巢前面，自言自语的道：“先忍耐忍耐，再加把劲，等你把刚达巴剩下的半兽人全部消化完，化为新的巨虫，你就可以休息了。”

　　当然，母巢是听不懂他的话的。

　　可女皇却听得懂，顿时发出一声哀鸣。

　　母巢算是这个族群所有巨虫的母亲，前些日子的超负荷已让母巢虚弱不已，她本能的心疼，没现在这样的操劳还需继续。

　　安阳仔细打量了下母巢，盘算了下母巢中剩余的养分和剩下的半兽人，觉得过一周之后，巨虫的数量可能会突破两千大关，到那时自己的计划会更好实施。至于母巢会受到怎样的损伤……这玩意儿不值钱。

　　大概是一周后。

　　他和巴金斯已能看到夏尔的边缘了，思乡的情绪开始在巴金斯脸上萦绕。

　　他们的速度很快，至少比原剧情中的巴金斯和甘道夫要快得多，安阳印象中他们回到夏尔时已是第二年的夏天，而现在才正是凛冬之时，快了太多了。兴许原剧情中的他们曾在荒原上被大雪所阻，也兴许他们在瑞文戴尔呆了更长时间，安阳不想去深究原因，他没那个闲工夫。

　　也就是今天，他体内的灵力完全转化为了神力，这可是《古神经》前一阶段到后一阶段的重要标志。

　　安阳将心神沉入体内，感应了下。

　　神力与其他能量有明显差别，它明显要缥缈得多，即使是安阳这个拥有者一时之间也难以掌握，甚至可以说捉摸不到。之前白龙和巨神赠予他的先天神力表现出一种主宰般的强大力量，仿佛无所不能，可现在自己拥有的神力反倒没有这种感觉，安阳从中看不出任何特性，仿佛是一张白纸。

　　“这神力估计会随着拥有者与世界意志的接触而发生改变，就像巨神和白龙，他们明显走的是同一条路，于是神力也呈现出差不多的特性。”

　　“我……估计不会走那条路。”

　　安阳知道绝对的力量纵然是平定一切的基础，可大多数情况下，那都是小道。

　　真正的大道是什么呢？太多了。

　　若非那些大道都被前人所占，巨神和白龙也不一定会走这样一条苦路。

　　接下来他要做的事就要轻松多了。

　　获得更多的信仰，获得这个世界的世界意志认可，开始凝聚自己的神格，在这之后，神力也就会随之发生改变。

　　这显然是个不容马虎的过程。

　　安阳骑在马上，如是想着，怔怔出神。

　　忽然，巴金斯在前面大喊道：“我看见了，艾恩先生，我看见了，夏尔的边境！那漂亮纯净的颜色只有在夏尔才能见到。”

　　“我早就看到了。”

　　“我们快点吧，先可以在布里的跃马旅店休息一晚，明天就可以回去了。”

　　“好。”

　　两人于是走向布里镇。

　　白天的布里并没有关门，来自世界各地的冒险者络绎不绝，他们走进去不远便看见了那家看似很古老的旅店，装饰也很有味道，老远便有一股酒香扑面而来。

　　跃马旅店是一家非常出名的旅店，旅店中的住客从布里本地的居民到途经东方大道和林荫道的冒险者与游侠们，十分广泛。这个地方也是最能代表这一大片区域的冒险与赏金文化的地方，来往各处的人都喜欢在这里交换消息，探听情报。

　　甘道夫和索伦便是在这里相遇的，魔戒中阿拉贡和佛罗多也在这里相遇。

　　跃马旅店的一楼是酒馆，二楼才是住宿，他们一踏进门便感觉到了这里的热闹，声音嘈杂喧闹，似乎生意格外的好。

　　安阳四下扫了一眼，看见冒险者打扮的人往往聚在一堆，要么沉默无言的喝着酒，要么就是小声聊着什么，而那些大声嚷嚷的汉子反倒都是平民装扮。他在旁边还看到了令他感到蛋疼的一幕——

　　一个看装扮来自更北方雅诺王国地区的商人坐在角落里默默祈祷，他喃喃的话清晰分明的传入了安阳的耳中：“伟大的红日天神，起源之神，艾恩·科菲诺里，请您赐予您的信徒祝福与庇佑，请您令我这一行无惊无险，能安全从孤山回去……”

　　“……”安阳扯了扯嘴角。

　　很明显他的信仰并不虔诚，否则安阳应该是无论在哪都能听见他的话，但他却是走近了才听见的。这种把信仰当成一种纯粹利益交换的人哪里都有，他也无需太过理会。

　　接着，他们走到柜台边。

　　一个穿着白色袍子的青年男人，并没有携带武器，也没穿盔甲，带着一个只佩戴一柄短剑的小霍比特人，这个组合刹那间就吸引了许多人的注意。随即他们很快便想起了之前传言中的一些内容——

　　红日天神、起源之神艾恩·科菲诺里带着屠龙英雄之一，霍比特人巴金斯返回夏尔袋底洞，如有幸遇上他，就能获得神赐予的好运。

　　不少人目光都灼热了起来。

　　其中最热烈的无疑便是那名商人，而最虔诚的则是跃马旅店的一位侍应女郎。

　　如果说那名商人的目光是让安阳敏锐的察觉到的话，而那侍应女郎的视线就是黑白世界中唯一一抹彩色，无论她隔着有多远，身边站着多少人，安阳就算背对着她也能准确的察觉出她的存在。

　　这便是神灵与信徒。

　　当所有人都在观望之时，安阳却无视了整个环境，径直走到店主身前：“开一个房间，两张床那种。”

　　“好，需要食物吗？”

　　“不需要。”

　　“琳达，带他们上去。”

　　一名长得膀大腰圆的大婶顿时走过来，带着他们往楼上走去。

　　众人的视线这才逐渐收回。

　　而安阳却听见那位侍应女郎在远处低声呢喃，尽管被旅店中的嘈杂所掩盖，但这呢喃却穿过了所有阻碍，直达他耳中。

　　“伟大的艾恩·科菲诺里，不知道刚才见到的是不是您，真希望传说是真的，如果是那样，我想您一定会给我们带来好运，我可怜的弟弟一定能战胜病魔。”

　　安阳顿时停下脚步，在楼梯一半处转身，目光穿过大半个一楼酒馆，与她接触。

　　他嘴唇微启，没人能听见他说什么，除了那名脸上有着雀斑的年轻侍应女郎。

　　“我听见了。”他说。

　　“啊！”侍应女郎一声惊呼，手中酒杯顿时掉落下去，朗姆酒洒了一地。

　　她只低头看了一眼，没有立即收拾，可再抬起头时，那道身影已然消失不见了。

　　那一瞬间，他已读懂了这个女郎。

　　巴金斯和安阳在跃马旅店休息了一夜，无人来打扰，但安阳却时常沉思。巴金斯不知道他在做什么，却也明智的没有出声，只思考着第二天的路程，那种归心似箭的心情恨不能让他马上冲回夏尔。

　　第二天一早，他们便启程了。

　　巴金斯莫名的，情绪有些低沉。

　　他知道，当他回到夏尔的那一刻，也就是他告别那趟旅程，告别那一路波浪壮阔的风景和宛如史诗记叙中的故事般的经历，告别艾恩和甘道夫的时候。

　　翻遍夏尔，没人知道他走了有多远，也没人知道他经历了什么样的冒险。


第1215章 格罗瑞亚

　　骑在马上的巴金斯比往日沉默许多，就连策马也有气无力的。临到家乡了，却离家不久，他并没有诗人口中那种近乡情更怯的纠结，也没有想象中的欣喜。

　　这一天明明是期待已久的，明明袋底洞的一切都让他无比怀念，可他现在却发现自己更舍不得前面大半年所经历的故事。那是一段只属于他的故事，矮人和艾恩先生都是这个故事中的角色，而背景则是许多一生都活在平凡中的人无法想象的，壮丽无比，甚至每一个波涛起伏都能让凡人惊骇，自己却就这样走了过来。

　　那一路的艰辛，那一路的危险，现在都到了结束的时候了。那漫长得仿佛永远也逃不开的逃亡居然也就这么消失在背后。那一路靠在树下围火歇息的夜晚，那一个个端着木碗站在山崖边远眺落日红霞的黄昏，还有闲聊时各自所说的故事，每个人都唱过的歌，倾诉过的憧憬……

　　现在都结束了，无一例外，无法避免。

　　这一路上结识的朋友、经历的事、看过的风景，都变成了过去。

　　它们从自己正在经历的故事变成了长存于自己心底的回忆，就算自己有一天将之倾诉出来，就算有一大群小孩围在自己身边用惊叹憧憬的眼神望着自己，那些没有经历过这趟冒险的人也永远不会明白，永远无法体会自己这大半年的蜕变，永远无法感受自己现在的心情。

　　或许自己永远也无法再回到那个时候。

　　想着，巴金斯又叹了口气。

　　“唉！”

　　尽管走得慢慢悠悠的，但兴许是马儿昨晚吃了个正饱，兴许是这段路变得比以往好走了许多，仅仅是下午，天边还没渲染上火红，他就已看到了霍比特屯。

　　那个小村庄还是和原来一样，有着连绵小坡的悠然轮廓，即使凛冬也是绿色，只偶尔在小坡的顶上看得到一点点未化的雪。一栋栋小房子错落的散布着，大多都生长着葱绿的藤蔓和小草，有些还开着花，懒洋洋的阳光照在上面，恍如隔世。

　　巴金斯面色复杂，策马站在树林中，远眺霍比特屯，却没有上前的意思。

　　冬日的严寒没影响到村中的花草，这方树林却不能避免。许多树枝都已经秃了，地上落了一地叶子，却不是童话中的金黄色，而是干枯了的灰色，骑着马踩过来能听见沙沙的枯叶碎裂声，偶尔一阵微风吹过，还有残存的叶子飘落。

　　“沙沙……”

　　安阳策马走到了他旁边，转头看着他，脸上挂满了微笑，说：“还在等什么呢，巴金斯，这不是你所期待的吗？你已经到家了。”

　　巴金斯也看向他，张了张嘴，却觉得嘴唇有些干涩，于是他欲言又止，收回目光舔了舔嘴唇，才说：“我现在倒是宁愿我一直在冒险的路上，可是我也知道，索林他们已经不需要一个小偷了。他们重建了矮人王国，索林坐上了王位，我没有办法再重新开始冒险，我只能回到这个地方。”

　　“不，巴金斯。”安阳摇了摇头，“你只是因为离别而不舍悲伤而已，没有人可以一直冒险，最伟大的冒险家也需要回家，现在你眼前的才是你想要的。”

　　顿了顿，他又补充了句：“当然也没有人希望一直呆在家里，你需要明白的是，只要你一直保持着这份勇敢，一直记着冒险途中的精彩，永远不要忘了你在这一路上得到的友情和你所学到的东西，你就随时能把它捡起来，随时重新开始一场新的冒险。索林他们依然是你的朋友，你在怀念他们，他们也是，巴林没说过吗，孤山的大门将永远为你而敞开，只要你不嫌路远的话……”

　　“艾恩……”巴金斯刚刚吐出这两个字就闭上了嘴，移开目光。

　　安阳说得如此轻松，可这里又不是现代化的世界，从夏尔到孤山纯粹赶路的时间几乎要两个月，别说这一路上的危险了，就光是这个距离便足以成为这个世界的人难以逾越的天堑，几乎没人会愿意进行这么长一段距离的跋涉。

　　一生的波折变化太多了，分离这么远几乎就意味着永隔啊！而且他更想问的是，他们分开后，这一辈子还能再见吗？

　　他终究还是没问出口。

　　他猜，如果他问了，艾恩先生大概会给他一个类似于“我无处不在”、“我会一直看着你”之类的回答，可以说非常适当了，可惜这不是他想要的答案。

　　他们的告别，也就在今天。

　　就在现在。

　　巴金斯骑着马往前走了两步，又拉住缰绳回望回来，看着安阳笑道：“希望你能抽空来袋底洞做客，我知道接下来你会很忙，但我真的很希望我们还能再见。到时候我一定会为你准备很多食物和酒水，只是……可能没有你给我准备的那么美味。”

　　安阳一笑，答道：“我会的。”

　　巴金斯笑着收回目光，没有再多说离别伤感的话，仿佛一瞬间已经看开，策马慢慢走向了那小小的霍比特屯。

　　这个小村子是如此的小，拢共也没有多少人家。而且如此简单，整个夏尔居然只有民兵队和邮差两种公共服务，民兵还只能临时征召，平常都在务农，邮差也是每年由每家每户凑钱为他设立薪水。

　　尤其在见过外面广阔的大世界后，参与过那场面巨大的战争后，更是觉得如此。

　　可这个小地方却承载着他大半年以来的绝大多数梦境，承载着他内心所有的安宁与温暖的情愫，承载着他对家的渴望。

　　不知不觉的他又加快了速度，既然已经决定不回头，那便加快往前走吧。淡金色的阳光照耀着他的面容，令他倍感温暖，身后的草地上拖着他长长的影子，路边渐渐有熟识的人朝他投来诧异的目光，但相隔大半年，他的变化如此之大，导致以往的邻居们都不敢相认。

　　还是巴金斯鼓足勇气，咧开一抹自信大方的笑，招手朝正在田埂上闲走的一个霍比特人喊道：“早啊诺安·图克，你不会凛冬还要种麦子吧？”

　　那名霍比特人手中的烟斗顿时掉进了田里，他慌忙捡起来，却见巴金斯已经起码迈着轻快的步伐往一座小山坡跑去了，留下他独自惊讶的张大了嘴巴。

　　“巴金斯，巴金斯家的那……那小子居然回来了？还带着剑和马？”

　　“我的天呐！起源之神保佑！”

　　他现在的起源之神如今正站在背后一座小山坡的树林边缘，淡淡看着巴金斯策马的背影，良久，直到那道身影已经消失在常人的视线范围之内，直到巴金斯走回他的袋底洞放下包裹，站在门口冲他这个方向招了招手，他才微微一笑，骤然消失在这个小小的村落。

　　巴金斯回到家做的第一件事当然是找出烟卷和烟斗美美的抽一支，然后端根小板凳坐在院子中晒着已渐渐西下的太阳，回忆如潮水般上涌，他却只静静体会。

　　很快，他发现了村子的不对。

　　现在村子中似乎很多人都开始念着“红日天神”、“起源之神”的名字，并渐渐对之有了一种信仰。虽然很少有人直呼“艾恩·科菲诺里”，但他知道，这些人所信仰的神就是和自己一道前往孤山，后来又送自己回来的艾恩先生，他们甚至才刚刚道别。

　　还有一些人则依旧坚守着对依露维塔的信仰，甚至鄙视这些轻易改变信仰的人，不过霍比特人的天性也不至于让他们做出什么过分的事，最多只是不满而已。

　　而与他最息息相关的是，艾恩·科菲诺里下凡化作巫师，帮助世人对抗邪恶的故事似乎已经传到了这里，一个霍比特人和十三个矮人是故事中的重要配角。虽然故事中有名字的配角只有如今的山下之王、昔日索尔的孙子索林·橡木盾，可结合他离开的时间，不知道会不会有人知道那位霍比特人就是他。

　　不过……自己似乎多虑了。

　　巴金斯最熟悉霍比特人的性格了，他们估计不会在意这些，最多一开始的时候好奇一把，之后就会感觉没什么特殊的。

　　不过巴金斯回忆了一遍冒险后，又沉思了一下午，直到落日沉入山下，只留下火红的光芒染遍天空，他觉得自己还是应该做点什么来帮助夏尔的人。那么一场惊人的浩劫马上就要席卷中土世界，所有王国都自顾不暇，夏尔的居民绝不能毫无反抗之力！

　　……

　　酒馆的侍应女郎叫做格罗瑞亚，如果要追究姓氏的话，她应该随父亲，叫塞西利亚。可惜父亲很早就死了，那时她还很小，对这个生育自己的男人一无所知。

　　那几年地里收成格外的好，同村的人好心，便你一把我一把的接济着十二岁的她和才六岁的弟弟，她也会做点能力范围之内的农活来保证生活。后来地里收成不再那么好的时候邻居们便不再接济他们，她也已经十六岁了，弟弟十岁，在布里找了个裁缝工作，勉强能养活自己和弟弟。

　　如此，她依旧对邻居们心怀感激。

　　直到上个月弟弟染上了病，高烧不退，一直没有好转迹象，对于她们这种毫无存款的家庭而言这简直就是一场劫难。

　　于是她辞去了裁缝店的工作，到了跃马旅店，好心的老板给她预支了两个月的工钱，可这些工钱总共也只让她请了两次医生。当钱花得差不多了之后，弟弟的病依旧没有好转的迹象，她便再也无能为力，只得每日弄点鸡肉、熏肉之类的给弟弟做点有营养的食物，企盼依露维塔能眷顾他们这些可怜人，让弟弟恢复过来。

　　可依露维塔并未眷顾他们，反倒是让她等到了起源之神的传言，眼看着弟弟日渐虚弱，这成了她最后的希望。

　　这时候，她与起源之神相遇了。

　　当她看见那道走上楼梯的身影停下并转身与自己对视时，黑暗的世界仿佛有了一丝光亮。当她听见他说出那句“我听见了”时，她更是差点当场哭出声。而当她回家发现弟弟已经退了烧时，她的世界重新有了太阳。

　　那就是光，那就是温暖和希望。

　　起源之神的眷顾仿佛一直伴随着她，那天晚上她跪伏在地上感谢起源之神时，她竟收到了来自神的回应！

　　她永远记得当时自己的诚惶诚恐，自己何德何能能得到起源之神的关注，而当她和那位神灵对过话之后她才知道，原来是自己的品质和虔诚感动了神，原来神依旧时刻心系着天下所有生灵，不然怎会下凡救世。

　　当然晚上，她又梦见了神，并且她坚定不移的认为那是神托梦给自己，而非自己日有所思夜有所梦。

　　在梦中起源之神离自己如此之近，而且他是如此温和慈爱，永远散发着温暖的光，让人所有不舒服的情绪都被一扫而空。他说话的声音是如此好听，他不止安慰自己该如何远离那些不愉快的过往，还教育自己该如何面对上天赐予的不公、该如何正对人生……

　　最后他给自己说了那场浩劫。

　　格罗瑞亚印象十分深刻，那些画面就出现在自己梦境中，而且远比其他梦更真实，像是自己身临其境，看到了那一幕幕灾难！

　　哀嚎遍野，四处都是狰狞巨虫，人们的血迹和残存内脏洒满街道，巨虫攻击能看得见的一切生物，再将之吞噬！城堡要塞一座座沦陷，军队无法匹敌，藏在地窖和草垛中的人被轻而易举的找出来撕碎，阴影弥漫大地，暗无天日。

　　她是在冷汗中被惊醒的，醒后在床上呆立良久，脑海中不断回荡着起源之神的最后一句话——

　　“不能坐以待毙，我们要反抗它们，我们要阻止它们……不能坐以待毙，我们要……”

　　天呐，她只是一个普通民女，甚至长得都不算好看，最多只是身材比较好而已，但那也是很多少女都有的凹凸有致啊，她靠什么来阻止那些可怕的巨虫啊？可偏偏起源之神就将这重任托付给了她……

　　这么想想……哇就好气！

　　格罗瑞亚坐在床上发了很久的呆，也委屈无助了很久，汗水干了又冒出来。

　　她毕竟也只是个十九岁的女子啊，走出村子独立生活才三年时间，起源之神为什么认为她能完成这一重任？不过她倒是没有违抗起源之神的神谕的想法，更别说这位神灵昨天还救了她的弟弟，只是……只是觉得很无力。

　　可冷静下来，格罗瑞亚便发现了自己身体里面似乎有种东西在移动流走，带来异样的酥麻，她还很有种将这种东西释放出来的冲动。

　　“伟大的起源之神啊，这是什么……”她喃喃念道，却忽然一愣。

　　她发现在自己念到起源之神这个名字的时候，那种东西忽然发出了些许温热，伴随着一阵悸动，像是在与自己的声音交相呼应。可那种……那种感觉却更加的让她想要当场嗯咛一声，这……这简直太羞人了！

　　格罗瑞亚摸索了很久，才渐渐弄明白这种感觉究竟是什么——

　　这竟是一种力量！

　　神赐予她的神力！

　　让她保护自我、保护夏尔的力量，传说一点也没假，起源之神真的会赐予他的信徒庇护和祝福，还有抵抗邪恶的力量！

　　每当自己诚心的念到起源之神的名字，这种力量就会增加。似乎是自己的呢喃让自己和起源之神之间构建起了一种桥梁，起源之神感觉到了自己的虔诚，他便将他的力量隔空赐给自己……

　　而只要自己专注的使把劲，这种力量就会喷涌而出，从自己身体任何一个地方——

　　“轰！”

　　废弃的木板被一道橙红火光打得支离破碎，而且被正面击中的地方已是一片焦黑且透着猩红光芒，如同刚从大火中捞出来似的，燃烧着熊熊的火焰。

　　“啊！”

　　格罗瑞亚捂着嘴大惊，简直不敢想象这竟是自己施放出的力量！

　　许久，她才逐渐平静下来。

　　她还是害怕且忐忑，还是不敢面对那些行动如风又狰狞可怕的巨虫，还是不敢踏上战场前线，还是无法明白起源之神为什么偏偏选了自己这么一个软弱的人。可既然起源之神已经选定了自己，她还是决定接受自己的命运，也接手保护夏尔的重任。

　　那么，自己就要慢慢开始学习了。

　　一定要改变这些软弱，才能在巨虫来袭时不被吓得瑟瑟发抖，才能活命！

　　自己现在要做的就是四件事。

　　锻炼自己的胆量和意志，让自己成为一个勉强能在战场上站得稳的战士，不辜负起源之神对自己的期待。

　　让自己更虔诚，以从神灵那里借取更多神力。毕竟在梦境中可看见过遮蔽天空的巨大生物，传说中的巨龙都没有这么可怕，如果自己不够强大，恐怕连它身上最脆弱的外壳都没办法伤害到。

　　宣扬神的光辉，让夏尔的人民都可以在危险到来时保护自己，让夏尔的每一个人都有机会沐浴在神的温暖和慈爱之下。

　　可当前最主要的……还是旅店的工作，再不出发的话上班就要迟到了！


第1216章 举国欢庆的帕尔兰斯

　　当起源之神的大名传遍整个中土世界之时，巨虫也由刚达巴向天下四处发兵了。

　　最先的是人类王国中的刚铎和洛汗，还有亚尔诺王国地区。

　　七八百只巨虫飞出刚达巴地下城市时，飞天螳螂的振翅声连成一片，嗡嗡的似乎要把人耳朵震聋，声势十分浩大。

　　紧随其后的是山地精灵居住的瑞文戴尔、水泽精灵居住的罗斯洛立安。

　　这两个领地因为有着更完备的防御设施，有着更精良的军队，同时精灵的信仰似乎比人类更难撬开，安阳派出了更多的巨虫，要么逼迫他们信仰起源之神，要么就用武力征服他们。

　　还有一些零零散散的地方，例如绿色和平之地的夏尔，他只是派出了一些行动敏捷迅速的杀手虫前往骚扰，目的只是帮助宣扬信仰，让那些地区的信仰更坚定一些。

　　同时，地势险要、易守难攻的孤山他也派出了强力的重兵，光是钢甲巨虫就派出了十只，偷袭者与飞天螳螂的数量占比也非常大。

　　反倒是距离刚达巴最近的林地王国并未受到多少攻击，只是不断有巨虫进行骚然罢了。原因当然是因为林地王国最先接受他的信仰，林地精灵也没有其他两族精灵那么“顽固”，现在他已能在林地王国感受到不少信仰，自然不急着派大军前去进攻。

　　还有一支几乎完全由行军巨蚁组成的军队，则是开往了大山隘口之下的地精王国。

　　这是一支屠杀运输队！

　　安阳需要更多血肉来供应母巢所需，但他其实并不愿意在中土世界的无辜之人中造成太多的杀戮，恰好地精这种丑陋而邪恶的种族和半兽人一样不会让他有任何负罪感，简直是母巢最佳的饲料。

　　面对其他善良守序阵营的生灵，安阳所做的最多的绝不是屠杀，而是威慑。一方面让这些王国或地区迫于压力不得不对他献出信仰，另一方面则步步逼近为完成任务做准备，任何被派出去的巨虫都受过他的震慑，一举一动都在他的掌控之中。

　　同时他也在中土世界挑选他的代言人，赋予他们神的力量，他要平衡巨虫和中土世界之间的力量。

　　这时的刚达巴地下城市几乎成为了一座空巢，只留下母巢和必要的防护力量，其余巨虫都被派了出去，对其他王国进行骚扰威慑，或是深入王国腹地进行猎杀行动。

　　安阳计划等行军巨蚁覆灭地精王国，母巢将地精们的尸体化作新的巨虫后，便组织新的巨虫大军前往进攻魔多。

　　索伦战败后，魔多的高格罗斯平原上至少还分布有几十万的半兽人。

　　这些又是新的饲料。

　　而且帮助消灭这些邪恶生物，也算是他对这个世界的一些补偿。毕竟巨虫肆虐过后，就算他将平衡二字把握得再怎么精妙，也最多只能做到尽可能的渐少伤亡而已，这对中土世界而言依旧是一场劫难。

　　这场劫难……就此拉开序幕了。

　　……

　　安阳坐在刚铎王国的一座楼房之上，窗子是打开的，方便他打量这座城市，打量那些来来往往的冒险者和行色匆匆的刚铎居民。

　　他端着一杯茶，一口饮尽。

　　安琪穿着一身这个世界的布衣，灰色粗糙的布料完全掩盖不了她的绝美，宽大的剪裁也不能遮挡她玲珑起伏的身材，她却没有表情，只是坐在安阳对面毕恭毕敬的泡上一杯功夫茶，发丝自然垂下，略微挡住了她甜美的脸颊。

　　“将军。”

　　她又重新放了一个小杯子在安阳面前，然后将茶海也放下，这才转头看向窗外这个陌生又落后的世界，微微眯起了眼睛。

　　像安琪这样的人，满肚子都是文化，绝对是各方面的顶尖人才，但却被常年的军旅生涯给毁了，她的生命中打仗占了绝大部分。所以她完全不知该从什么角度欣赏这个世界特有的文化和美，她只知道这个世界的落后和弱小，以及征服它有多大的难度，需要投入多少兵力，该用什么样的兵种配合与战略方能取到最好的效果。

　　但她的神将大人完全没有这个意思，她也就坐在这里悠悠然的泡茶，虽然自己一杯也不喝，却自乐其中。

　　安阳喝完一杯，她又倒上一杯。

　　其实她并不觉得这苦啾啾的玩意儿有什么好喝的，如果是在行军打仗时她固然什么都喝得下，可平常时候她却享受不来这玩意儿。就像她很多时候也并不觉得某些由自己亲手做出来的东西有多好吃，于是她找了一个吃货当自己的试吃员，每天当小动物喂养着，后来眼看着那只小动物离开战场后一天天的体重微增，她竟有种莫名其妙的成就感。

　　正想着那个老下属来着，她忽然看见安阳凝视着茶水波澜，似乎在想什么。

　　她顿时屏息凝神，不敢发出声音了。

　　安阳能感觉到自己正在逐渐取得这个世界的世界意志的认可，放在修道的世界，他口中的世界意志便是天道。

　　这个世界的生物多样性很奇怪，普通动植物并没有地球多，堪称智慧生物的种族却有好几十种，最主要的便是凡人、矮人和精灵，还有就是半兽人和地精，其他种族数量都不多，甚至有些已经快绝迹了。这些都是构成世界意志的主要部分，随着地精和半兽人的相继灭绝，世界意志会不可避免的虚弱，而凡人、矮人和精灵这三个种族的生灵会在世界意志的构成中占据绝大部分的比例。

　　他正在逐渐被这三个种族所接受、所信仰，世界意志也只能承认他。

　　安阳体内神力已成，除了无法连接这个世界的法则，他已与真正的神灵无异，闭上眼便能感觉到自己的信奉者。

　　中土世界各个王国地区中，仍然以林地精灵为首，林地王国地区中的智慧生灵不说完全对他付出信仰，至少有八成已信奉他。他每当沉下心神便能感觉到来自林地王国的声音，那是对他的祈祷，对他的呼唤，对他表达敬意和崇拜、企盼他的庇佑的声音。

　　其次便是夏尔地区，这里实在是个神奇的地方——

　　这里居民并不多，他也没做过有力宣传，没派出巨虫辅助威慑，但信奉他的人居然占了一半，而且还在一点点的自然增长当中。

　　最后才是同参与过孤山之战的矮人，信奉他的人最多只占了两成，这大概是因为矮人大多懒得信奉神灵的缘故。安阳觉得要改变这种天性必须以狠招为主诱惑为辅，现在暂时是狠招，大批巨虫已抵达神迹草原。

　　而例如洛汗、刚铎、瑞文戴尔和罗斯洛立安等地区的人都没有见识过他的神力，也没受到过巨虫的威胁，只是一些传言在漫天游走。谁都没有切身处地的看过起源之神的伟岸和巨虫的恐怖，也没有体会过那种濒临绝境又被拯救的深深感动，信奉他的人少之又少。大部分都是一些在他们国家和林地王国之间倒卖东西的生意人，或是原本就是信奉某位神灵又转变信仰的人，还有就是一群危机症患者。

　　巨虫一到，这些情况都会瓦解。

　　想着，他端起茶杯又喝了口，抬起头却发现安琪正在偷瞄着自己，当自己发现之后她又连忙移开目光，像是什么都没有发生过似的，若无其事的端起茶海为他倒茶。

　　“你看我干什么？”安阳问。

　　“啊？”安琪顿时一惊，慌乱了下，随即才言语无措地答道，“安……安琪在想，将军到这个世界一定已经很久了吧？”

　　“不到一年。”

　　“那也真够久的了。”安琪说，“将军是发现这个世界有什么独特资源吗？”

　　“倒是有一些独特的资源，但这个世界太小了，而且跨世界殖民的运营成本比星际殖民要高得多，没有入侵的必要。”安阳摇摇头，哪里不知道安琪在想什么，随即又补充了句，“我只是有一些东西要在这个世界验证，所以留在这里。”

　　“噢，这样。”安琪低下了头，不再多问了，反正这个问题也只是她匆忙之间想出来应付方才那尴尬的局面的。

　　“啊对了！”她忽然想起一时，脸色的神色顿时变得严肃起来，“将军，您纳妃的事到底和殿下商量得怎样了，我已经问过几次了，您一直顾左右而言他不肯正面回应！”

　　“……这都怪皇后，我问过她好几次了，她一直顾左右而言他不肯正面回应！”

　　“是这样么……难道是皇后殿下不肯让将军纳妃？”安琪皱眉低声道，又疑惑的道，“可是不对啊，上次见面时殿下明明就对这件事表现得很大度而且也很热衷啊！”

　　“是啊，上次见面时明明就很大度啊，也不知道是怎么了。”安阳说。

　　“难道殿下后悔了？或者生妒了？”

　　“有可能！”安阳笃定的道，又对安琪说，“等她那边有了回复，我一定第一时间通知你。”

　　“……可为什么我最近一两年都没有看到殿下来帝国，只看到那位兔子小姐和黄岚女士，还有小婵姑娘。”安琪生疑了。

　　“为什么你要叫兔子小姐，却又要叫黄岚道友为女士啊……”

　　“将军，请勿随意转移话题！”安琪严肃的制止了他这种不正当行为，又道，“等回到您原本的世界，安琪请求觐见皇后殿下！为了将军您日后后宫的繁荣昌盛，为了我大银月帝国的国运和皇室血脉传承，属下一定会说服殿下的！”

　　“额……不用急。”

　　“不能不急！”安琪脱口而出，神色中显得有些迫不及待。

　　“为……为什么？？”

　　“啊！没什么。”

　　“嗯？”

　　“因为……因为……”安琪扭扭捏捏了好一阵，才惭愧的将头一低，“因为属下在情报工作上的失误，导致下面有人提前将将军您要纳妃的消息泄露了出去，现在……帝国上下已经持续欢庆好久了……”

　　“已经持续欢庆好久了！？”安阳满脸愕然。

　　“是啊！已经欢庆大半年了。”

　　“已经欢庆大半年了！？”安阳感觉自己是无法理解帕尔兰斯人的神经构造，居然能持续兴奋这么久吗？

　　“是啊，帝国除了多年前那几场大捷和帝国的重建，已经上千年没有过喜事了，更别说这么大的喜事，最近大半年来帝国上下对这件事的关注力度和兴奋程度每日都在上升，将军……您可千万不要浇冷水啊。”安琪尴尬的道，“大家伙都盼着呢。”

　　“该……该不会是你……”

　　“绝、绝不是！”安琪没等他将话说完就跳了起来，义正言辞，“属下对将军的忠心日月可鉴，绝对做不出这种事！这……这不是将将军您放在火上烤吗？”

　　“可你平常都是自称安琪的，说到这件事上，自称都变成属下了，这……难道不是一种不自然的表现吗？”安阳扯了扯嘴角。

　　“属……安琪做错了事，自然不自然。”

　　“听起来真拗口。”

　　“罢了，你在战场上的兵法一绝，也有心理战和情报战，但都是堂堂大道，这种末流小道的想法应该不会出自于你。”安阳摆摆手，算是不再追究这件事了。

　　“将军果然了解安琪，安琪绝对想不出这种馊点子！”安琪依旧很严肃，坐着挺直身板，展现出傲人曲线，义正言辞的保证道。心里却默默的补充了一句——

　　只有夜莺才想得出这种办法！

　　那个蠢货果然是不堪大用，看吧，就连神将大人都说这是末流小道！

　　安阳喝着茶，心里也在盘算着怎样应对这件事。这次显然拖延计已经不管用了，全帕尔兰斯那么广袤的领土，如果真如安琪所说，上上下下都在为这件事欢呼庆贺，大做准备，眼巴巴的望着从城堡中传出确实消息——到底哪一天纳妃，那他显然不能一直避而不谈。

　　而帕尔兰斯特殊的环境也让他难以直接下令官方辟谣，天知道那些从黑暗时代走过来的平民们在用怎样的态度对待这件事，有没有花费大量资金为迎接喜讯做准备之类的。他辟谣的话无疑就是在他们滚热的神经上泼一瓢冰水，温度骤然变化之下金铁也受不了，兴许很多人的前期投入还会因此而打水漂。

　　那么他又该怎样做，转移注意力？

　　除非现在寻找到一个和帕尔兰斯体量相当的文明，开启一场星际大战，否则怕是没什么能转移掉这可怕的注意力聚焦。这种政府和媒体常用的手段在这里怕是行不通。

　　“唉。”

　　安阳突然好发愁。


第1217章 巨虫肆虐

　　果然，安琪接下来的话便证实了他的猜想，而且还有他没有想到的因素。

　　“民间的很多人……”

　　“除了这些之外，还有许多商人为此推出了专门的迎礼商品，只是没有出货，现在处于预定状态，等具体日期确定之后就会发货。很多人都已经为此缴纳了订金，由于货量太大工厂短时间应付不暇，一些能长期保存的商品现在已经开始生产……”

　　“还有些商人正在大肆宣传，抓住这个机会炒作自己的品牌与产品，以汽车和房地产、传媒包装行业最盛。他们都已经投入了很多，这甚至形成了一种短期经济状态，如果现在证实这种消息是假的，这种经济状态立马就会变成泡沫，引发这些行业的经济崩盘，这对于正处在迅速恢复期的帝国而言会是一场很大的损失……”

　　“……这些人都会因此而血本无归。”

　　“军方也被谣言所影响，大肆庆祝的部队不在少数，高层屡禁不止，甚至有文工团为此专门开始排练表演节目准备为您祝贺……”

　　“政府的基层官员也受到了影响，许多官员在办事时或受到民间询问时甚至直言承认了这件事情，内阁已经下令对这些人严厉处罚，这才稍微控制住了苗头。但为了避免造成舆论，我们也不好做得太过……”

　　“看在帝国的民心和经济的份上，请将军务必要同意安琪觐见皇后殿下！安琪必当竭尽所能说服殿下，请将军放心！”

　　安阳默默的低头揉着太阳穴，他明白了，此事就是安琪故意的！

　　真是耗费脑细胞！

　　……

　　与此同时，绿叶森林，林地王国。

　　此时外界凛冬正盛，寒意入侵大地，除了少数四季如春之地，大多王国领土都被冰雪所覆盖，这给战士们的作战造成了极大不便。

　　而且冬日是一个消耗存粮的季节，战争无疑会造成更大粮食消耗，这些年中土世界一直不太平，与邪恶势力的摩擦几乎未断绝过，如果粮库的粮食供应不上来将是一件十分可怕的事！

　　可林地王国蒙起源之神恩幸，却是温暖如春。每日白天都是好天气，阳光照得花草树木娇艳无比，夜里则下起润物无声的细雨，给大地足够的水分之后立马就停止。蔬菜瓜果也连续不断的生长着，将树上的水果摘完之后不足几日就又能长出来，在地里剥下蔬菜种子也以肉眼可见的速度茁壮成长，少则半月多则一月便能收成，完全不用担心食物不够或恶劣天气的影响，对比其他地区更显条件优渥。

　　即使现在巨虫已经开始初步入侵中土世界，仍然有来自洛汗王国和刚铎的商人铤而走险，带着大批的雇佣兵不辞辛苦来到林地王国。

　　他们当然不止是为了见识这一神迹，而是为了与林地国王瑟兰迪尔谈判，让林地王国为他们种植粮食，或高价从林地王国收购粮食，为接下来的中土全面抗战做准备。

　　瑟兰迪尔也十分慷慨，仔细辨别过商人的身份和目的之后，那些真正为战争而屯粮的他都不会拒绝，反而给出了很适当的价格。如果林地王国的土地不足以种植这么多凡人粮食，他们则会让开通往孤山的道路，让他们去寻求山下之王的援助。对于那些运输大量粮食的，他甚至还会派遣精锐部队一路护送他们离开绿叶森林甚至到更远的地方，以免遭到巨虫袭击。

　　对这种环境，瑟兰迪尔自然是十分满意。如果没有那些可怕的虫子的话。

　　他站在王国大门口，看着前面的一摊血迹和一个躺在担架上的精灵卫兵，刚刚一只飞天螳螂从夜空中突然飞来，偷袭守卫，导致了这名精灵卫兵的重伤，也将他惊醒。

　　现在已经是深夜了，森林格外安静。

　　他们原本有很多族人信仰掌控森林的自然女神，可这些虫子就隐藏在森林当中，向他们发起袭击，自然女神却毫无所觉。

　　“黑夜给了这些虫子太多掩护，雨声又掩盖了它们的飞行动静，要是白天它们绝对做不到这么从容的袭击！”瑟兰迪尔喃喃道，看着细雨从高大茂密的树林枝叶间缓缓渗透落下，头顶则传来淅淅沥沥的声音，忽然道，“我们要在门口建造哨所，按照小型要塞的规格来，必须让我们的族人能够在夜里防御住这些怪物的突然偷袭！明天就开始，我们不能再无端损失人手了。”

　　“是，陛下！”芬伦说道。

　　接着瑟兰迪尔看了眼正喃喃请求起源之神庇佑的精灵卫兵，又补充了句：“增加守卫数量，配备最好的装备，每一队要保证有一个能请求到艾恩庇护的人随同！”

　　“是！……可是陛下，这种人现在王国内并不多，而且很多还不在军中……”

　　“明天开始在王国内公开征调这些虔诚的人吧，无论是不是士兵，这时候都必须为我族出这份力，我想他们也不会拒绝的。”瑟兰迪尔继续看向一片黑暗宛如深渊的密林。

　　这曾是他们的乐园，可现在每到晚上，绿叶森林却变成了噬人的恶魔之嘴，每每想起这一点都让他痛心不已。

　　“幸好，我们还有白天。”

　　这时芬伦又走了上来，躬身说：“露娅来了。”

　　“嗯？”瑟兰迪尔顿时转身，看见一个高挑靓丽身着皮甲的精灵女子朝他走来，顿时问道，“你也醒了？我让你问的事问清楚了？”

　　“我的陛下，是的。”露娅躬身，“起源之神告诉我，是因为它们缺乏领袖，或者说更强大的巨虫还没有参与到战争中来。等地位更高的巨虫也加入到入侵战争当中之时，就是它们有组织的对我们发起进攻之时，那时哪怕是普通的巨虫也将十分可怕。”

　　“看得出来。”瑟兰迪尔沉声说道，“即使是漫无目的的偷袭、骚扰已经给我们连连造成损失了，如果它们有指挥和战略的话，我难以想象这支大军的破坏能力。”

　　“还有一件事，我的陛下。”露娅抬头看向瑟兰迪尔，“我向我的神描述了我们的困境和难处，我也向他付出了最大的虔诚，于是当我醒来便发现我得到了神赐予我的神力，可以帮助王国抵御这些巨虫。”

　　“真有神力？”

　　“是的。”露娅点了点头，面对瑟兰迪尔疑惑的目光，她沉下气一招手——

　　“倏！”

　　一根尖刺从离大门最近的一颗古树上忽然冒出，斜着往下，刺出竟有十几米长，轻松刺进地面，然后又化作绿色光尘消失。

　　接着露娅又扬起左手，只听见噼里啪啦的一声响，她手上竟冒出萦绕不断的蓝色小电弧，在她五指间跳跃闪烁，持续发出噼啪脆响，仿佛在彰显着它的焦躁与破坏力！

　　“我的神赋予我控制植物的神力，让我得以保护自己，他又赋予我掌握雷电的神力，让我得以惩戒邪恶。”露娅说道。

　　瑟兰迪尔眯着眼，深吸了一口凉气。

　　接着，他说：“那么明天之后，你就重回部队吧，希望你也能保护你的战友，惩戒那些邪恶。”

　　“当然，我的陛下。”

　　当露娅离开之后，他才看向一直跟在自己身边的护卫们，说：“你们也看见了，是真的，一切都是真的，他给予我们保护和力量，但我们需要对他付出虔诚和敬拜……同时这也是我们保护自己的唯一途径了。”

　　国王护卫们低着头，都没出声。

　　现在，巨虫是越来越多了。

　　……

　　同一时间的夏尔地区，拥有快速行军能力的巨虫也早就抵达了这里。

　　格罗瑞亚听到巨虫在野外袭击过往冒险者的消息之后，不由大惊失色，她只是刚开始准备，还没有准备好，这一天就来了！

　　可她还是壮着胆，强打起精神，咬着牙走出布里镇，一边喃喃念叨着起源之神的名字祈求庇护，一边远远跟在一群冒险者的后面，四处寻找那些在野外袭击人的怪物。

　　这群胆大的冒险者注定会后悔的。

　　格罗瑞亚如是想道。

　　忽然，一名佩戴十字剑的冒险者转头看见了他，顿时惊讶了：“你……你不是跃马旅店的侍应女郎，怎么跑这里来了？”

　　“我来……我来杀巨虫。”格罗瑞亚怯懦地说道，说完感觉自己胆子大了些，又略微提高了点声音提醒道，“你们快回去吧，那些怪物就算其他王国全副盔甲的军队也难以应付，你们是肯定对付不了的。”

　　这话说完，那个冒险者陡然呆住了。

　　随即过了片刻，他和前头的冒险者们才发出一阵哄笑，都停下了脚步。

　　“我听见了什么？一个旅店的侍应女郎跑到野外猎杀那些传说中的怪物？还劝我们赶快回去？哈哈哈哈……”

　　“我也听见了，快告诉我是我听错了，莱恩，快点告诉我！”

　　“不不不，你没听错，就是前些天给我们端酒的那个年轻娘们儿，他在劝你离那些危险的怪物远一些，然后交给她来对付！”那个叫莱恩的年轻冒险者带着笑意道。

　　“你叫什么名字？”终于有人问。

　　“格……格罗瑞亚。”格罗瑞亚说，忽然有种窥视感，这让她有些不安，本能的朝四周望去，却什么也没发现。

　　“格罗瑞亚，你为什么来这？算了我也不管这个，你快点回去吧，这里可不是你来送死的地方，我们这么多人勉强能对付那些怪物，到时候打起来可能顾不上你。”那人道。

　　“我……”格罗瑞亚不知道该说什么了。

　　忽然远方山坡上冲出一道身影，通体火红覆盖甲壳，大概有一头水牛那么大，嘶鸣着便朝他们冲来，几乎眨眼便临近了。

　　他们甚至没有反应过来！

　　格罗瑞亚也完全没回过神，就见那火红怪物从山坡上跃下，冲到冒险者身边，一个扑击瞄准了最前方的一个虬髯大汉。这时的冒险者们才迅速举起武器应对，却已来不及了。

　　“啊啊啊！！”

　　巨虫接近一吨的体重加上那么快的速度带来的冲击力，撞都能将人撞死，更别说如此凶猛的扑击了。只见那名冒险者的身体刹那间就被巨虫锋利的两对前肢给刺穿，接着巨虫嘶鸣一声，使劲张开前肢，便听见撕拉一声——

　　鲜血和内脏如雨洒下，这大汉竟直接被撕成了两半，落在田野里。

　　“啊！”格罗瑞亚发出惊恐大叫。

　　这时巨虫已经迅猛如风的又扑向了另一名冒险者，而冒险者们也拿起斧头将巨虫围了起来，双方一眨眼便展开一场大战。

　　冒险者们虽然有着武器，却难以给巨虫的甲壳造成太大伤害，反而他们不像正规军团那样身负精良铠甲，根本挡不住巨虫的攻击，若是被巨虫扑中或用足肢刺中、用口器咬中，几乎不可能生还！

　　一时间惨叫响成一片，鲜血淋漓，四周弥漫起一股带着铁锈味的腥气！

　　这群想见识一下怪物模样的冒险者们终究付出了代价，连续死亡三人之后，剩下的冒险者们开始渐渐后撤了。

　　巨虫转而将目光瞄准了格罗瑞亚。

　　接着，它毫不犹豫的扑了过去！

　　“啊啊！起源之神！”格罗瑞亚只来得及如是惊呼一声。

　　就在巨虫即将扑到她身上的时候，她身上却忽然亮起了白色圣洁的微光，那巨虫看见微光就像遇上了天敌似的，连忙避开她，落在地上后又转过头有些畏惧又有些犹豫的看向她。

　　“嘶……”

　　巨虫朝她发出示威的嘶鸣！

　　这时一名冒险者才回过神来，连忙伸手拉了把格罗瑞亚，将她从呆愣中拉回神。

　　“愣着干嘛，快跑！”

　　“哦哦！”格罗瑞亚转身就跑，可跑了两步，她又咬着牙面露坚毅之色，停下来挣脱开了冒险者的手，“我要留下来！”

　　“留下来干什么！？”

　　“战斗。”格罗瑞亚倔强道。

　　“真是个疯子！这巨虫杀了你全家还是怎么的，你要和它拼命啊！”那冒险者骂骂咧咧两声，发现拗不过她，也尽到了自己的义务，又看着正逐渐朝这里试探逼近的巨虫，毅然决然的丢下了格罗瑞亚，追着其他同伴逃离了。

　　可跑出不到十米，他只听一声闷响！

　　“蓬！”

　　下意识的他转头看了一眼，却发现那个侍应女郎呆立在原地，张开手对准前方。而那巨虫竟倒在离她有十几米远的荒芜田野上，身上的甲壳和足肢仿佛被某种巨力给撞碎了，没一处是好的，又透着猩红火光，散发出一阵阵焦臭的白烟，整个身体比之前小了一半。

　　他很快便发现那一半身体哪去了！

　　从格罗瑞亚到巨虫尸体的这十来米远的田野里，到处散落着破碎的甲壳和被烧得焦黑或发白的虫肉、内脏虫浆，肉香和焦味交缠……难以想象那巨虫究竟遭遇了多么强大的冲击！

　　“这……”

　　他顿时停了下来。

　　与此同时，其余逃跑的冒险者们也都停下了脚步，呆呆的看着这一幕。

　　一切就呈现在他们眼前。

　　这……真的是真的吗？

　　他们面面相觑，都不敢相信。

　　那个女子分明就是前些天给他们端酒的侍应女郎啊！她刚刚还被巨虫吓得瑟瑟发抖不知所措啊！怎么忽然就变成了一个强大巫师？这个世界未免也有些太不讲道理了吧？

　　这时，格罗瑞亚才长舒了一口气。

　　接着体内一阵阵空虚感袭来，她刚刚一瞬间匆忙之下根本什么也管不了，只本能的将这几天积攒的“神力”全部释放了出去，结果倒是取得了骄人的战果，可这战果也未免太骇人了，巨虫完全被击碎，那些内脏和浆液简直令她想吐！不过她还是强行忍住了呕吐的冲动，实在是体内的空虚感压过了反胃感，她觉得自己必须快点回去请求起源之神的帮助，必须快点获得满足，否则她会难受死的！

　　没顾着冒险者们，她一步一步的往回走，脚步蹒跚，很快从冒险者们身边经过，喃喃念着艾恩·科菲诺里的名字，渐行渐远，只给冒险者们留下一个瘦弱又高深的背影。

　　她兴许不知道，她马上就要出名了，而且名字会从跃马旅店迅速传扬出去！

　　……

　　瑞文戴尔，埃尔隆德带领精灵大军严阵以待，凝重防御着远方的群山。

　　瑞文戴尔的精灵军队其实比林地王国的精灵军队还要装备精良，他们毕竟有着更古老的传承，只是战斗力方面不好说，林地王国的精灵向来是中土世界最危险好战的。

　　远方群山原本是瑞文戴尔保护自己的屏障，他们往往会拒敌于群山之外，可现在他们根本不敢离开瑞文戴尔。即使收缩于此，也要防御那些盘踞在群山上可以飞檐走壁或快速飞行的巨虫——瑞文戴尔并没有建立要塞型的城堡，无法像孤山那样紧闭大门阻挡巨虫，他们必须率领战士日夜守护着每一道关卡，四处巡逻，方能抵抗这些怪物。

　　埃尔隆德深知这一点，于是也在着手建立城墙和箭塔，以保护族人！

　　可今天巨虫已连续袭击三次，而且都是一击即退，给精灵们造成了很大损失，精灵们却难以奈何它们！

　　忽然，远方一棵参天大树上一阵抖动，竟从树冠上飞起一只五六米长的大怪虫，像一只黑色的螳螂，却比螳螂身形更短更粗，虫翅挥舞时发出嗡嗡嗡的声音，朝埃尔隆德率领的军队冲来。

　　似乎是与它配合作战，精灵们都没有太留心的河里突然跃起几道火红身影，朝着他们狠扑过来！

　　远方还有一些肉呼呼的丑陋身影浮现，朝着这边笨拙奔跑，那模样像是一头头猎食的蛮熊，可精灵们算是尝过它的厉害了！


第1218章 大陆形势

　　一晃又是大半个月的时间过去。

　　在这大半个月的短短时间内，中土世界已发生翻天覆地的变化。

　　不止是民心，还有格局。

　　巨虫的出击很快让相对平静的中土世界进入了更紧张的战争状态，人人自危，所幸寒冬时节不用外出耕种，平民们可以躲在城市里，高大厚重的城墙和日夜值守的士兵暂时还能带给他们安全感。

　　高高在上的国王也每天愁眉不展，一边堤防着那些怪物的入侵，一边镇压城市里的民心，同时还要镇压士兵内心的恐惧。

　　早在一周之前，躲藏在大山隘口之下的地精王国就已灭亡，所有地精都被行军巨蚁屠杀殆尽，并运送回来化作母巢的养分，就连那高大跋扈的地精国王也没能例外。

　　顺便，一只行军巨蚁从地精王国最深的深渊中，临近地下河流的地方为安阳找到了咕噜和至尊魔戒。

　　可惜索伦的灵魂已经被他用绝对的力量彻底湮灭成灰，而至尊魔戒和索伦的灵魂是一体的，如此，这枚戒指也就失去了作用，即使重现中土也无法掀起腥风血雨了。

　　他随手将之扔在了刚达巴山上。

　　饶是巨虫已经趁着这段时间分布到了中土世界每一个地区，令得平民不敢出城，在各大地区来往的商人损失惨重，可每个地区的统治者们仍然出重金雇佣冒险者们往返于各大王国之间，仍然不断派出精锐部队出城，或用其他手段通信。

　　他们知道，面对如此浩劫，中土世界必须是铁板一块，绝不能因为这些巨虫在野外不断袭击就将自己孤立起来！

　　一座孤立的城市就像是大海中的一个岛屿，若是无法与外界联系，他们就永远也没有机会发出反击。最终会被巨虫逐个击破蚕食，接着大海的浪潮迟早会向自己翻涌而来，一昧的防御将不堪一击，中土世界的文明会被淹没、沦陷。

　　在这个时候，大多数有识之士都能意识到中土世界的危急，只有少数偷鸡摸狗之辈才会趁这时候胡作非为，当然，他们下场会很惨！

　　许多冒险者只收取少量的佣金，或是分文不取，自动请缨甚至自发的拉帮结伙，穿上官方配备的盔甲，带上国王的消息，与士兵们一同成为荒野中各个王国的联络员。铁匠也日夜不停的铸造盔甲武器，钢铁则从民间进行征调，国王对装备要求越来越高，但这时候铁匠和平民们却生不出丝毫怨气，反而心甘情愿的出钱出力。

　　随着各大王国消息的交互，也随着起源之神名声越盛，中土世界逐渐有两个人声名远扬。

　　一个是来自夏尔地区的烈火神使格罗瑞亚，另一个则是来自林地王国的荆棘与雷电神使露娅。在对抗巨虫入侵的过程中，她们二人很快便因为获得了起源之神赐予的神力而被众人所熟知，接着便因为保护同伴而备受尊敬。

　　同时，起源之神的名字也逐渐如雷贯耳。

　　……

　　罗斯洛立安。

　　凯兰崔尔夫人站在阳台上，俯瞰着下方领地，面带凝重之色。

　　忽然几只鸟儿从远方飞过来，径自落在她旁边的栏杆上，或是叽叽喳喳的叫着，或是埋头梳理着羽毛。

　　凯兰崔尔皱眉看过去：“来自绿叶森林的传讯鸟，瑟兰迪尔有什么消息吗？”

　　一只鸟儿飞起，落在她肩膀上。

　　那一声声啼鸣都被翻译成她能理解的意思：“凯兰崔尔，我是瑟兰迪尔。对比过其他王国的情况，绿叶森林似乎要轻松很多，我猜可能有艾恩的神光照耀在这里的原因。”

　　“露娅的能力日渐增强，在王国门口设立了大量荆棘，并时常巡护，那些怪物连续有损失之后，已经很少再入侵我的领地。昨天我的护卫再次受到了艾恩的恩赐，成为我的领地中第二个能从艾恩那里获得神力的神使，我计划在三天后组织部队出城迎战巨虫，如果能暂时将绿叶森林的巨虫铲除干净，解除我的领地的危机，我会派他们中的一个来协助你，希望罗斯洛立安不会损失太重。”

　　“最后，我总共派出六只传讯鸟前来为你报告消息，如果抵达你那里的时候数量不足六只，请回复数量，那代表那些飞行怪物正在有意识的截断我们之间的通讯。”

　　凯兰崔尔看向那群漂亮鸟儿，数了下，六只，一只不少。

　　看来是瑟兰迪尔多虑了。

　　那些怪物的攻击并没有什么章法，她也用魔法查探过，它们智慧并不高，不可能有意识的截断他们之间的通讯，除非……

　　除非这些怪物有一个指挥者！

　　凯兰崔尔顿时一惊，林地王国距离刚达巴最近，也是最先决定全民信仰艾恩·科菲诺里的国度，其他王国的情报大多来自林地王国，说不定他们真的知道什么别的王国不知道的事情。

　　如果这些怪物真的有指挥和调度，能像军队一样打仗，那就太恐怖了！

　　她闭上眼睛，眼前顿时出现罗斯洛立安一角的情况，那里是伤员安置中心，正有数十名被巨虫所伤的精灵躺在这里，哀嚎或沉默，凯兰崔尔仿佛能感应得到他们正在流逝的生机，这让她无比心痛。

　　……

　　洛汗王国。

　　这里是骠骑之乡，居民大多是牧民和马夫，拿上武器就能上马作战，穿上盔甲就是中土世界最优秀的骑兵。洛汗的国土被草原覆盖，其中遍布着好几个知名的要塞，虽然空旷，却也是难以攻破的一个王国。

　　骑兵向来以机动性和攻击力见长，可机动性再怎么高，攻击力再怎么强悍，又如何比得上本就是猛兽的巨虫呢？

　　在这片草原上什么样的军队能与那些行动敏捷又凶猛残忍的巨虫比拟？何况洛汗王国的人并不种植粮食，他们的食物来源于牧畜，巨虫的肆虐让他们想躲在要塞城堡中防御都不可能。因为要塞并不能让所有牧畜都容身其中，即使他们已经提前将部分马匹牛羊赶进了要塞，却也不是个长久之计，更多的牧畜还在被巨虫们屠杀啃噬，这些骁勇好战的洛汗人恨得牙痒痒。

　　要么出去战斗，要么牧畜就会死掉大半，那样的话他们也难以撑过这个凛冬。

　　此时，洛汗王国的会议正在召开。

　　“这些畜生和以往的敌人不同，骑兵冲锋和投掷长矛应对不了它们，它们比重骑兵还要重，比轻骑兵还要快！”一个膀大腰圆气质彪悍的将军狠狠拍着木质桌子，发出空咚的闷响，像是要将桌子拍烂！

　　“我们的小伙子们损失惨重，这样下去绝对不行！我们需要来自矮人的战争机器，我们要请求孤山的援助！”

　　“我们需要能将那些怪物射个对穿的矮人风驽，我们需要能把那些螳螂和臭虫从天上打下来的连弩，我们要高精准的投石机，才能将那些像是移动堡垒一样的怪物砸死！”

　　“格多将军，请冷静。”另一个脸上有刀疤的壮汉说道，“我们现在连消息都还需要依靠林地王国瑟兰迪尔国王来传递，就算孤山的矮人答应提供援助给我们，你如何将它们从孤山运到洛汗？而且孤山的情况并不比我们好，他们面临的巨虫攻势更凌厉，你觉得他们就不需要这些攻城武器了吗？还有瑞文戴尔、刚铎、罗斯洛立安、毗邻孤山的河谷城等地区……他们也都深陷战火。”

　　“那我们就杀出去和那些怪物拼了，它们数量并不多，我们有胜算！只要我们能率先将那些小虫子全部消灭，再集齐大军，结合要塞用投石机投射实心铁球，绝对能杀死那几只大甲虫！”彪悍将军说道。

　　“它们不会与我们硬碰硬。”这话说得语气平静柔和，却是坐在最上首的国王说的，“它们只是先头部队，它们知道它们占着劣势，如果我们大举出兵它们一定会暂避锋芒！很遗憾，我们引以为傲的米亚拉斯（洛汗王国出产的马匹，在中土世界享有盛名）追不上它们，而且我们缺乏像精灵那样的弓箭手，缺少弓骑兵，难以应对那些飞行巨虫的骚扰。”

　　顿了顿，他摇头道：“它们比我们还像游牧民族，深谙骚扰之道，这个方法行不通。”

　　这时，坐在国王左下位的一名男子说：“兴许我们需要的不是实质上的武器，而是更神秘强大的力量。”

　　格多将军顿时又一拍桌子：“你知道你在说什么吗？皮尔盖。如果你想像那些精灵和南方人一样转变他们的信仰，我不会拦着你，但如果你公开让我们背叛欧罗米，我一定不会同意！”（欧罗米意为吹响的号角，是一位力量强大的维拉，他还有个名字叫狩猎之神，洛汗王国的人大多崇拜着他。）

　　“可我们现在身陷困境，欧罗米既没有拯救我们，也没有赋予你对抗那些怪物的力量。”皮尔盖的声音很平稳。

　　“可他赋予我们信念！”

　　“信念无法让我们赢得这场战争！格多。光是先头部队已经让我们疲于应对了，这些天王国各大要塞起码死了数百人，绿叶森林的精灵和夏尔那群弱小的人类却因为那位神的力量而正在摆脱这种困境！”皮尔盖声音也渐渐低沉了。

　　深吸了口气，他不再压抑，继续道：“我们需要艾恩·科菲诺里的庇护，我们需要神使和神使的力量，否则在草原上我们绝对无法对抗那些怪兽，它们几乎刀枪不入！”

　　“我见过它们的力量！”格多阴沉沉的说了句，依然冷冷盯着皮尔盖。

　　“哦？是吗？”皮尔盖回了句，随即一把撕开自己的衣服，露出一道巨大的还血肉模糊的伤口，接着看向格多，“那请问你有没有试过被几十只那种怪物围困在草原上无人救援？你有没有感受过与那些怪物亲自对抗的无力？你的儿子有没有被那些怪物当着你的面撕碎？”

　　皮尔盖的体格比格多要瘦得多，但这话说出口，却震住了所有人。

　　许久，国王才惋惜的道：“皮尔盖，关于皮尔克的事情，我很惋惜，或许你需要休息一下，从那种悲伤里走出来。”

　　“我只有悲愤。”

　　“我知道，你的提议我们会考虑，我比你更清楚艾恩·科菲诺里的事情和王国目前的处境，但你也知道，洛汗人大多都像格多将军这样固执而守旧，我不敢保证……”

　　“是的，我的陛下，我也像格多将军一样固执而守旧，曾经是。”皮尔盖道。

　　……

　　夏尔，绿色和平之地不再和平。

　　居民铁匠们为冒险者打造了厚重精良的盔甲，还有大盾、锋利的长矛和十字剑。趁着今天风和日丽视线较好，也没下雪，他们穿戴得整整齐齐排成两个纵队走出布里镇，中间则护卫着一个女孩，便是如今广受夏尔居民敬爱的烈火神使格罗瑞亚了。

　　没走出多远，他们便遭遇了袭击。

　　战斗一触即发！

　　四名手持重盾的高大冒险者将格罗瑞亚严严实实的保护起来，格罗瑞亚则站在中间瞄准巨虫不断释放烈焰冲击，双方配合完好，其他冒险者也以防御为主牵制巨虫的攻击，始终保持着固定阵型。

　　片刻后，巨虫退去。

　　除了几个外围的冒险者受伤，只有一个倒霉鬼因为被巨虫咬掉了脑袋而死亡。

　　“把他们的尸体收集起来，放在板车上带回去安葬，否则它们会沦为巨虫繁衍的养料。还有这些巨虫尸体，找来干柴把它们烧掉。”格罗瑞亚现在已经能控制好力量的释放，也能相对平静的参与战斗了，甚至战斗结束后还能做一些扫尾安排。

　　“交给我们了，神使大人。”几个冒险者说道，兴奋的走向了那巨虫。

　　传说这些巨虫的眼睛和宝石一样璀璨值钱，精灵的国王和山下之王会出高价收取，而且还有治病的功效，也不知道是真是假，反正这差使落在他们身上令他们十分高兴。

　　刚刚一战，便死了三头巨虫，都是被格罗瑞亚的烈焰冲击击中而死。

　　这种战果若是放在其他王国地区，起码要上百名士兵，还要阵亡十名以上、负伤数十才能做到。

　　“神使大人，您的主意真好！看见巨虫被杀掉，我就十分痛快”一名冒险者裂开嘴对格罗瑞亚道，他指的是这个防御阵型。

　　“这不是我的主意，是前几天夜里神托梦教给我的。”格罗瑞亚轻声道。

　　“那我也已经对神十分虔诚了，为什么神没有赐予神力给我呢，就连庇护都没有。”那个冒险者有些困恼的道。

　　“别急，总会有的，神在关注着我们，一直在。”格罗瑞亚说。

　　这时，另一名冒险者出声道：“施法者大人，他们已经点火回来了，我们继续往前走吧，今天天黑之前要赶到雄鹿地，还不知道烈酒鹿家族的人现在怎么样了，是否会答应与我们联手。”

　　“那就出发吧。”格罗瑞亚道。

　　她现在虽然性格依旧弱势，但因为自身的力量和“神使”的身份，又能时常与艾恩沟通交流，在队伍中隐隐有着领导权。就是那些称她为施法者大人的不信仰起源之神的冒险者也对她很尊敬。

　　同一时间，夏尔地区的霍比特屯。

　　这里也新诞生了一位神使，便是曾参与过矮人远征的比尔博·巴金斯。

　　他几乎没费什么功夫便从艾恩先生那里借到了神力，而且是他曾经见过的力量——他可以呼唤大地散落的巨石，召唤出石头巨人，这些巨人将听从他的号令对抗巨虫。

　　他想，终于有能力保护霍比特人了。

　　……

　　相对于中土世界其他王国的紧张，林地森林却显得要从容许多，甚至瑟兰迪尔十分淡定，已经减弱了王国大门和河流的守卫力量，以免王国的军力在这上面耗费太多。

　　自露娅之后，林地王国又出现了整整两位神使，这无疑使王国力量大增。


第1219章 神格凝聚

　　一个是瑟兰迪尔的近身侍卫，曾与安阳有过接触的芬伦，还有一个则是林地王国猎杀部队中的塞尔达。他们都见过安阳的神力，也都亲眼看见被巨虫洞穿身体的露娅是如何死里逃生又获得神的庇护与恩赐的，于是在近一个月后，他们的虔诚也都获得了安阳的认可。

　　芬伦获得的神力被他称作树人苏醒，他可以唤醒森林里的树木，只要在他的掌控能力之内，他便能让树木苏醒为树人，为他战斗。

　　塞尔达所获得的神力看起来要更阴暗一些——她可以让自己的身影消失，像是游荡在黑暗中的幽灵，没有声音，不会留下脚印，感官再敏锐的生物也嗅不到她的一丝气息。而她却可以借助阴影发现猎物的踪迹，并跟上去，伺机在暗中发动袭击！

　　瑟兰迪尔向凯兰崔尔说绿叶森林又出现了一名神使，只说了一个。他打算将露娅或芬伦中的一个派往罗斯洛立安帮助他们，另一个则派往刚铎或洛汗地区，将塞尔达留下来防卫。

　　现在林地王国所受的巨虫威胁已经十分弱了，各地区的守卫几乎没有再受到过袭击，前面五天都是王国的部队走进森林中猎杀巨虫，可以说在巨虫后续部队到来之前，林地王国已经能安稳好一阵子了。骄傲如瑟兰迪尔当然需要向其他地区的统治者们展现自己的战果，也需要为那些孱弱无力的盟友们做点什么。但他又不敢太过托大，也不想与矮人们打交道，所以不出意外的话，他会派人去距离绿叶森林较近的罗斯洛立安和下方的洛汗王国，这样也方便紧急之时将他们召回。

　　“他们回来了？”瑟兰迪尔听到了后面的动静，转头问道。

　　“是的，我的陛下。”精灵守卫道。

　　“叫他们来见我。”

　　“是！”

　　精灵守卫走了出去，再进来时，身后已经跟着还穿着重甲的露娅三人，脚步踏在地上发出沉闷声响。

　　“陛下！”三人连忙道。

　　“怎么样了？”

　　“没有人受伤，战果会令您高兴的。”国王护卫芬伦道。

　　今天的行动是最近几天中最独特的，因为没有了那些“精锐”的精灵部队跟随，只有他们三人。虽然战斗力方面有所下降，却充分发挥了他们的神力和灵活性，减少了大部分的臃肿，互相配合之下猎杀掉的巨虫竟比往日更多。

　　“那就好。”瑟兰迪尔淡淡道。

　　他就知道有塞尔达的隐匿和追踪能力，猎杀巨虫绝对事半功倍！

　　只派三个人便敢深入森林清扫巨虫，放眼整个中土世界，也只有林地王国、只有他瑟兰迪尔能做到，也充分展现了他的骄傲和强大！事实已经证明了他当初的决策有多英明，至少比那些自诩为睿智，现在却在饱受袭击的同类英明多了！

　　顿了顿，瑟兰迪尔道：“现在森林中大概还有多少巨虫？”

　　三人闻言都是一怔。

　　最后还是塞尔达站了出来，说：“只从今天来看，森林中的巨虫应该不足五只了，我们今天甚至还杀死了几只新型巨虫，但是不敢肯定明天是否还有其他巨虫会陆续抵达绿叶森林。”

　　“嗯。”瑟兰迪尔点点头，说，“我们的盟友需要帮助，我计划让芬伦和露娅前往罗斯洛立安和洛汗，你们觉得如何？”

　　“我们没意见。”

　　“那就由露娅前往洛汗，芬伦去罗斯洛立安，我会分一支队伍给你们，王国内有塞尔达应该能压制住那些巨虫。”瑟兰迪尔道，“我会通知罗斯洛立安的精灵准备迎接你们，你们首先要做的是小心谨慎，不要送了命，你们的族人还需要你们的保护。”

　　“我们知道。”三人点头。

　　“另外，不要过多透露王国的情况，尤其是塞尔达，我并未向别人说过她。”

　　“是。”芬伦道。

　　露娅和塞尔达却有些不解：“可是陛下，他们是我们的同盟，我们为什么要瞒着他们……”

　　瑟兰迪尔只冷冷的看了她们一眼，便让她们不敢多问了。

　　“好了，明天就出发。”他说。

　　“是，陛下。”

　　次日清晨，一支精灵队伍整装待发，虽然人数不多，却都是精锐，等露娅和芬伦相继到达之后，便启程前往罗斯洛立安。精灵小队将在罗斯洛立安分成两队，芬伦带着一半的人留在这片凯兰崔尔的领地，露娅则将带着另一半人继续南下前往洛汗。

　　一行人配备了最快的马匹，火速行军，几乎没有任何停留，避免半途生事。

　　饶是如此，半天之后，他们走出绿叶森林的范围，立马在罗马尼安大荒原上遭遇了第一次袭击。

　　不过只是一只落单的巨虫而已，甚至芬伦都没出手，露娅便将之收拾了。

　　接着在大荒原上他们总共遭遇了三次巨虫袭击，最后芬伦迫不得已，只得随时召唤出树人跟随队伍，避免走到荒原上最贫瘠的地区遇上袭击却没有树木可呼唤的尴尬。

　　两天后的黄昏，他们遇上了罗斯洛立安派出来迎接他们的精灵大军。

　　“你们只有几十个人，就敢横穿罗马尼安大荒原，难道没有遇上袭击吗？”一个老持沉稳的精灵关切的问道。

　　“我们正是来帮你们对付巨虫的，这位大人。”露娅淡淡说道，虽然姿态同样优雅，但这时候按照礼节她本该躬身的，林地精灵与其他精灵的差别便在这里显现出来。

　　“噢。”那名精灵讨了个没趣，便收回目光不再多说。

　　一行人跟随罗斯洛立安的大队人马飞驰回去，巨虫也不笨，没有招惹他们。

　　罗斯洛立安意为盛开花朵的梦土，这里居住着诺多族、辛达族和南多族的精灵，领主凯兰崔尔使用水之戒南雅保护这里。同时因为这里地处安都因河谷而常年水泽覆盖，是银光河汇入安都因河的地方，所以罗斯洛立安的精灵如绿叶森林的精灵一样，被统称为水泽精灵。

　　抵达罗斯洛立安之后，林地精灵的部队被安置妥当，露娅和芬伦很快见到了这里的领主，凯兰崔尔夫人。

　　“至尊魔戒被摧毁，三族的戒指都失去了用处，南雅的魔法再也保护不了这里了。”凯兰崔尔夫人说，语气淡然优雅，“你们见到现在的罗斯洛立安了？有什么想法？”

　　“这没有什么，尊敬的凯兰崔尔夫人，林地王国一直都没有精灵戒指的保护，但精灵可以自己保护自己。”芬伦低头以表示恭敬。

　　“你的语气简直和你的国王一模一样。”凯兰崔尔淡然一笑，“从绿叶森林过来一定遭遇了很多袭击吧？”

　　“那些不算什么。”

　　“我听说你们没有伤亡。”

　　“是的。”

　　“你们将如何帮助我们脱离困境？”

　　“这个……抱歉，我想我们难以帮你们脱离困境，尽管我们也希望这样，但我们的力量无法支撑我们做这样的事情。”芬伦说，“我们只能尽可能帮助罗斯洛立安的同族们抵御那些怪物，减少伤亡。”

　　“可以理解。”凯兰崔尔夫人道，“我听瑟兰迪尔说，他只派了一个人来。”

　　“是的，凯兰崔尔夫人。”露娅站了出来说，“我奉命前往洛汗王国，请您代我向洛汗王国的国王传递一封信，我明早就继续出发，争取在最短的时间内抵达洛汗。”

　　“我会的。”

　　两人又与凯兰崔尔谈了一会儿，才离开这个房间，下去休息。

　　一边走着，一边交谈。

　　他们显然都是带着任务来的。

　　芬伦要和罗斯洛立安达成更紧密的同盟关系，凯兰崔尔夫人相对埃尔隆德而言更开明一些，或许她能接受艾恩·科菲诺里，也只有全体族人信仰那位神的罗斯洛立安才有和林地王国缔结攻守同盟的资格。

　　所以芬伦要说服她！

　　露娅则要说服洛汗国王支援林地王国一批优秀马匹，并将之带回来。

　　因为巨虫机动性太高了，林地王国的军队如果单靠双腿奔跑的话实在太占劣势，他们也必须尽快组建起他们的骑兵部队。

　　商量了一路，各自回到房间，他们却都没有马上休息，而是坐在床上对给予他们帮助的神歌功颂德，虔诚的念着他的名字，以从他那里借到更多神力补充白日的消耗。

　　次日一早，巨虫袭击罗斯洛立安。

　　露娅和芬伦正好趁此机会表现一下，于是二人都不遗余力击杀巨虫。

　　不久，在树人的殊死战斗中，在雷电与荆棘闪耀间，巨虫退去。露娅也没有停歇，骑上马告别凯兰崔尔夫人，便继续启程离开，芬伦将大部分从林地王国而来的精灵士兵都交给了她。

　　在众多水泽精灵的注视下，露娅和林地精灵部队渐渐远去了。

　　……

　　在这一刻，安阳仿佛终于得到了足够多的生灵的信仰，信仰之力突破瓶颈，这方世界的世界意志也承认了他的神灵资格。

　　不知是不是这方世界太小，世界意志太薄弱的原因，他等待了许久的这一刻并未出现任何动静，无声无息的，这方世界的世界意志便向他敞开了法则的大门。从此整个世界的运转规则都摆在他面前，只要他有能力，便可以去尝试破解与掌控。

　　安阳的神格也在这一刻凝聚而成。


第1220章 凛冬将过

　　神格，根据这两个字便能理解它的意思，便是成为神的资格。

　　这实在是一个虚无缥缈的东西，看不见摸不着，没有实体。单就神格而言，它不会带给拥有者任何力量、属性，不会令拥有者长生，也不会令拥有者拥有各种神力。

　　它只是一种认可，代表这方世界认可你作为神的资格，承认这世上的生灵对你的信仰的有效性，向你敞开规则的大门。

　　也相当于承认你与世界意志拥有了差不多的属性——世上生灵的意志聚合。

　　如此你便拥有了和世界意志差不多的能力，可以聆听到世上生灵的思想，与世间生态的繁荣共强、衰败共弱。在世界意志的眼中，如此的你便可以在某些方面某种程度上代替它了，或者它将你视作自身重要的一份子了，可以接触规则了，可以代他行使“行政职责”了。

　　这种认可是专属的，无法转让，因为你就是你，世界意志认可的只是你。但却可能因为信仰的崩塌而失去，这也不难理解。

　　有了这种认可，世界运转的规则便以一种特殊的方式呈现在你眼前，静心凝神便能感应到，那便是修行者们探索一生的天地奥妙。只要你脑子的容量和运转速度足够，便能在一瞬间窥破别人一生都掌握不了的世界规则。换个角度而言，便是感悟，便是智慧，便是知识。

　　神格是一扇通往神力的大门，而你想从这扇门内获得那些神力，也不是一件容易的事。

　　你需要将那些冥冥中的感悟具现出来，然后从那错综复杂、交互绞缠的法则中缕清你想要的一道，去接触它，体会它，解析它，最后才是用你的智慧和力量去掌握它！

　　在这个过程中，信仰之力不可或缺，这是你做任何操作的资本。

　　但信仰之力也不是绝对的，因为很多规则是世界意志也无法控制的，有些甚至连影响它都做不到。如果一尊神能控制这样的规则，那这位神便能成为无所不能的主宰。

　　可这样的神出现的可能性极小，即使那些漫天古神的世界，也屈指可数！

　　安阳算是这个世界上修行而成的第一尊神祇，但并不是这个世界唯一的神祇。这个世界是有原生神灵的，是一个叫埃努的种族，准确而言应该是埃努中的维拉，以及最开始的一如·伊露维塔。

　　他们和古神走的不是一条路，因为他们天生就拥有感应部分规则的能力，说是天生的神也不为过，无须走这一条成神之路。

　　可他们也有先天劣势，那便是他们的限制性——他们只能感应到自己天生便能感应到的规则，只能掌握自己天生便能掌握的一部分，无须自食其力也难以自食其力，神力强弱一开始就注定了。

　　恰好，这个世界的诸神们在安阳看来都很弱，至于伊露维塔，他还没见识过。而在神佛纪元的世界，那些先天就存在的神灵似乎也被后来走古神之路修成的神给慢慢取代了。

　　凝视世界规则的一瞬间，安阳便被那磅礴的信息量给冲击到了，心神巨震，脑子完全转不过来，久久才回过神。

　　那是构成整个世界的基础！

　　如果打个比方，平常人永远也想象不到一个小游戏背后的代码是怎样的，最常用的QQ软件背后是上亿的字节，一个稍微大一点的游戏背后的代码结构更是需要一个强大团队数年的心血。而整个世界的复杂程度又岂是这些软件与程序所能比的，所有都是世界的一部分，呈现在安阳眼前的却是这个世界的运行规则。

　　从基础的，到复杂的……

　　从根本的，到延伸的……

　　从他所认识的，到不认识的……

　　从他接触过的，到没接触过的……

　　他自以为自己的脑力已经能媲美真正的古神，却不想面对这浩瀚无边的规则，还是犹如大海中的树叶，如此微不足道，像是随便一个大浪席卷过来就能将自己给掀翻！

　　不得已之下，他只得苦笑着收拢眼界，凝聚心神，慢慢的窥察起这些规则来。

　　“估计每个世界的初生神灵都会有这一刻，当受到挫折了，才知道收敛，然后慢慢的徐徐图之。”安阳自嘲的想着，眼前闪现的却依旧是浩如烟海的世界规则，只需掌握一条，便能成就真正意义上的神祇。

　　这些规则基本有一个特点，越复杂的规则决定的表现越细致，越根本的规则决定的表现越广泛。它们似乎是一条条树状结构，从一根根主树干慢慢扩散为枝丫树叶。

　　这倒是让人很容易理解。

　　如果是世界上的第一尊神祇，那么只要你有足够大的本事，整个世界的所有规则都可以被你所掌控。如果你不是，那你就要选择了，是在浩如烟海的法则中重新选择一条感兴趣的，还是与现有的神灵争抢。

　　安阳能感应到，有一些细致的规则已经与人有了连接，这些规则便是处于“树状结构”的末端，决定具体的事物表现。

　　这些便是中土世界的维拉了。

　　以现在安阳的能力，如果要完全掌握某种类型的规则，自然也必须从这种规则的末端开始入手——挑选一个方向，慢慢渗入，等理解深入并完全掌握后再开始理解上一级，直到彻底将这道主规则的所有延伸规则理解并掌握。

　　届时这道规则便是他的领域了，在他的领域内他完全可以作任何事！

　　不说某种类型的主规则了，就是一道分支小规则，他能够完全掌握的话，也可以在他所掌握的领域内呼风唤雨，肆意调改！

　　安阳没有与中土世界的维拉争抢规则的意思，反正一个世界的细致规则那么多，他即便想积累经验也可以挑另外的尝试。而且他又没有留在这个世界打算，没必要如此。

　　大概三天时间过后。

　　安阳陡然睁开眼，眼中闪过一抹玄奥神秘的光泽，将旁边的安琪吓了一跳。

　　“将……将军，你没事吧？”

　　“没事，怎么了？”

　　“没……没什么，喝……喝茶。”安琪递过来一杯茶。

　　安阳端过茶一饮而尽，又对她温和一笑，才让她稍微松了口气。

　　“将军你已经坐在这里很久了。”

　　“哦。”安阳道。

　　他本来想在众多规则中寻找一缕适合自己的、上溯空间也很大的来尝试，总之现在是微末小道不要紧，等自己步步往上，一定要能通过这微末小道走上顶尖大道才行！

　　毕竟对神州世界、末日世界和帕尔兰斯的整个宇宙来说，说不定自己都是唯一一尊神祇，所有规则都摆在自己面前，任君采撷施为。也没有任何一尊神祇跑来与自己竞争，自己当然要走最康庄的一条大道，何必要搞什么独辟蹊径的勾当自讨苦吃。而纵观各大世界，基础规则和常见规则实际上都相差无几，如果自己在这个世界熟悉了某条规则，换一个世界只要神格凝聚成功，面对同样的规则便能迅速上手。

　　可后来他发现，最终的规则就只那么一条，无论他选择任何末端规则最终都能通向终点，可谓真正意义上的大道殊途相通。

　　只是中途麻烦与否的差别，这也不要紧，越麻烦代表掌握的细支规则越多。只要没有一尊超级大神与他走相同的道，挡在他前面，他终究能一步步的主宰所有规则。

　　用玄幻的角度来说，便是合道，化大道法则为己身，成为道祖！

　　或者说宇宙万物的主宰！

　　当然，这是理论上，理想化的过程。

　　且不说他有没有那个能力一步步攻克所有难关走到最后，所耗的时间就是一个天文数字，这过程中的变数也实在太多。

　　数之不尽的岁月，万一这三个世界中有人窥破了古神之法呢？万一一个天才横空出世超越了他呢？万一有后人与自己走相同的路并将自己硬生生截断导致自己道消身陨呢？万一自己失去了信仰呢？万一宇宙提前衰败呢……

　　安阳想想就觉得头疼。

　　可当他放下这些无谓的想法，从根本规则开始筛选，又慢慢的捋，将呈现在自己眼前的信息量渐少到最小，决定选出一道适合自己、自己也感兴趣的末端法则之时……

　　三天过去了，他还是没有选出来。

　　但他收获也非常大，至少在这三天中，他所接触到的知识简直超乎他的想象。

　　宇宙最初就只有能量的存在，在规则上的能量最后分为了三个部分，或者说能量的规则分出了三个枝丫，分别是能量、物质和神力。其中能量和物质这两种堪称超级主规则的规则都很清晰，可神力的规则却很模糊晦涩，似乎远远不止是他所掌握并理解的神力这么简单。而且还有一些若隐若现的东西是他难以看清的，似乎是新的超级主规则，又似乎是这三条主规则的分支，或它们纠缠在一起形成的规则……

　　还有独立在能量规则、三条规则以外的规则，或者不应该说是独立，它们之间存在关联，但任何一条都并非由另一条延伸而来，就算关系最紧密也只能说是相互绞缠……

　　最好的例子就是能量和空间规则。

　　这个安阳能理解，空间应该会先存在，而后能量的大爆炸拓展宇宙空间，空间又储存能量及能量的延伸物……

　　个中关系复杂难明。

　　这还是他所能理解的，而那些不能理解的规则……就完全感觉脑子要烧坏了。

　　安阳有直觉，虽然这些目前对他而言还是不明觉厉的神奇玩意儿，但只要自己弄清楚它们之间的规律，它们就会变得更简单明了。而它们之间绝对是有规律存在的！

　　……

　　这些对他而言已是一个非常大的发现了，对他认知世界的帮助堪称巨大，一些修行、施法和创新上的疑难可以据此而解！

　　这大概就相当于别人正在摸索一个软件的使用方法时，而他却在直接阅读代码，哪种方法更高效不好说，与使用者的能力有关，但后者所能看到的内容绝对远超前者。

　　这样看来的话……

　　安阳若有所思的皱起了眉头。

　　如果说每种文明都是在探索世界规则的话，起源之地的神秘文明在前期绝对远超修道文明或神佛文明，甚至不在一个量级。因为神秘文明在系统性的探索研究世界的本质、万事万物的规则、各种规则的表现，而后两者却只是在顺其自然，或者在不断的实验而从未分析，很多东西知其然却不知其所以然，就如中国古代“科学”与现代科学比之，中国古中医与现代医学比之，自然是落了下乘。

　　直到古神之路走到后半截，成为古神之后，一切才豁然开朗！

　　至此，反超起源之地的神秘文明！

　　不过安阳还有个疑惑……

　　自己固然是集各大文明于一身，可那些修古神之路的修行者前期一直处于一种懵懂状态，没有受过类似神秘文明的影响，这么多规则一下子呈现在他们眼前，这无异于一个循规蹈矩的古代人忽然到了什么都讲科学的现代，这些法则……他们真的看得懂吗？

　　他很怀疑。

　　越是想着他越发觉得有趣，竟勾起了一抹笑意。

　　最后，安阳思考了下，摸出自己的笔记本，抽出笔，翻开到新的一页，写下最近的目标——

　　弄清在三大超级主规则中，神力规则究竟扮演怎样的角色，神力规则中所描绘的“神力”究竟表现为什么形态。

　　找到一个末端规则，开始正式接触。

　　“啪！”

　　他将笔记本合上。

　　转头看见安琪一脸担忧的看着自己，他不由愕然了下，随即才问：“来这里这么久了，没有出去走走逛逛吗？”

　　“走了，也逛了。”安琪收起了自己的担忧。

　　“有什么感想？”

　　“感觉没什么好逛的，什么都没有，唯一的好处就是可以随便走随便逛。”

　　“你在帝国不能随便逛吗？”

　　“当然，会被认出来的。”安琪说。

　　“噢，忘了你是全民偶像了。”安阳轻笑出声。

　　安琪的脸倏地一下微红，不过她面上依旧保持着淡定与从容。

　　看着她甜美的面孔，安阳却在想，现在自己的目的已经基本完成了，也是时候加快进度完成任务了。

　　凛冬，都快过了。


第1221章 最终决战

　　第三纪元2941年末。

　　今年的寒冬比以往更短，也远没有以往雪及千里那么恐怖，但今年的冬日却是这个纪元最难捱的冬日之一。

　　眼看着寒冬即将过去，大荒原上的积雪开始消融，春天却还未走近的时候，巨虫一夜之间开始迅速增长。并且它们好似有了指挥，开始有意识的截断各个地区的通信联络和粮食往来，有意识的避开各国大军攻击小股军队，策略十分详尽睿智。

　　“瞧，我们正担心的巨虫的指挥官，高阶巨虫，终于来了。”瑟兰迪尔看着外面的一片密林，语气竟似比寻常还淡然。

　　“陛下。”卫兵倒是忧心忡忡。

　　“这些凶悍的野兽终于变成了我们想象中的巨虫大军，可我们有神使，我们早就做好了这样的准备，不是吗？”瑟兰迪尔看向卫兵，似乎在用话语安慰他不要害怕。

　　“是的，我的陛下，艾恩·科菲诺里的光辉与我们同在。”卫兵说。

　　他们不知道的是，他们所信奉的起源之神便是这一切的主导者，而这一次起源之神不会过多庇护他们了。这是一场席卷中土的灾难，他们的信仰最多只能让他们少受一点伤害，前提还得是他们足够识时务。

　　洛汗大草原的积雪也渐渐变薄，枯草茎渐渐露出来了，罗斯洛立安水泽表面的薄冰逐渐化成水，表示着严寒即将离去。

　　露娅和芬伦却在这时收到了瑟兰迪尔的召回命令，他们没有犹疑，立马便开始整理行装，准备回去。

　　洛汗国王和凯兰崔尔夫人也收到了瑟兰迪尔的警告，他们不由为此凝重万分，也完全不想放两位神使离开。可他们别无他法，只能眼睁睁的看着露娅和芬伦离开他们的领地。

　　从此危机将更加可怕，而自己连来自林地王国的援助也失去了。

　　露娅和芬伦的任务也都没圆满成功，但也算不上失败。

　　罗斯洛立安确实因为芬伦的援助与林地王国建立了更紧密的同盟关系，但芬伦却并未完全说服凯兰崔尔夫人领导全族信仰起源之神，于是至今罗斯洛立安也未出现一位神使。

　　性格刚直的洛汗人对露娅感激不尽，但洛汗之前却因为巨虫的偷袭而损失了太多牧畜，导致露娅只带回了少量的战马。

　　大概就在芬伦和露娅回到林地王国的第二天，巨虫的指挥官终于露面了——

　　一种体型宛如一座小山，丑陋而强大的巨虫，出现在刚达巴！

　　对于中土世界它就像一个无法逾越的存在，乍一出现便引起了几个王国的恐慌！而它所前往的第一站，便是矮人孤山。

　　与此同时，散布在中土世界的巨虫仿佛接到命令，纷纷开始收缩回刚达巴山，逐渐组成一支恐怖的巨虫大军。只留下少量巨虫依旧游荡在中土世界各个地区的野外，威胁出城的人和小股军队，进行各种偷袭，或准备截击各方的来往信使、补给队。

　　林地王国的瑟兰迪尔最先发现这种变化，于是他几乎将所有传讯鸟都放飞出去，向中土世界各大地区发出消息，不限于王国和家族，召集全天下有盔甲和武器的军队——

　　准备战争！

　　最终的大战，就这样临近了！

　　瑟兰迪尔估算了下巨虫的大致兵力，便没有贸然出兵，而是在幽暗森林静待。

　　当来自罗斯洛立安和瑞文戴尔的精灵军队、布里地区的烈火神使格罗瑞亚和圣光神使劳伦带领的冒险者军团、烈酒鹿家族的军队、夏尔的巴金斯带领的霍比特人民兵等部队赶到后，他们这才带足补给，向山下之王索林发出消息，朝孤山方向进发！

　　由于这并非一个王国与另一个王国的战争，并非决定统治权的战争，而是两个种族之间的战争，只有一个能生存下来，所以中土世界各个王国与种族几乎全民响应。

　　只要能打仗的，有盔甲和武器的，便都赶赴了过来。在短时间内，远的地区还未赶到，便已组成了这样一支庞大的军队——

　　瑞尔戴尔和罗斯洛立安几乎共派出了近两万的精灵大军，对于族人并不多的精灵而言，可谓全民皆兵了；

　　林地王国近年来因战争受损较为严重，但也凑出了数千军队，且有相当数量的精灵都能请求到起源之神的庇护，还有整整八位神使；

　　格罗瑞亚和劳伦几乎将布里地区及周边的冒险者全部收编，加上接到消息或慕名组队过来投靠的冒险者及游侠们，竟也有数千人，且这些冒险者和游侠的单体战斗力通常略超正规军水平；

　　烈酒鹿家族派来参战的骑士队加上雇从便有数百人，还有家族领地内征召的民兵，加起来也有两三千的样子；

　　天性善良且爱好和平的霍比特人这次也不得不带上武器迎战，当然也有可能是脑袋突然发热。他们人口本就不多，东拼西凑能装备上盔甲和武器的大概就几百个人，而且装备多为自制，好在他们大多信仰起源之神，能在关键时刻企盼起源之神的庇佑，保命大概没问题。

　　其他来自偏僻山区、乡村地区和家族领地的人马加起来，竟也是浩浩荡荡……

　　大概有近四万人的前锋部队，就这样慢慢向孤山推进。

　　这样一支大军实际上是以精灵为主导，绝大部分兵力和力量都来自精灵，瑟兰迪尔和埃尔隆德、凯兰崔尔夫人走在最前面，这也意味着如果遇上巨虫他们将最先承受攻击。

　　瑟兰迪尔面色平静，回头扫了眼后面气势浩荡的大军，又转头问到：“瑞文戴尔最近的情况怎么样？”

　　埃尔隆德答道：“还好，最开始的时候损失惨重，后来也就好了，最近几天巨虫大量往刚达巴山收缩，瑞文戴尔会好过很多，但是这一仗估计会是一场很难打的仗。”

　　“我们必须赢。”瑟兰迪尔道。

　　“你们对孤山有了解吗？”凯兰崔尔夫人忽然问道，“那边情况如何？”

　　“孤山地势很高，城墙修得很厚，而且防御魔法依然运转着，曾经伊鲁柏留下了不少大型战争器械。”瑟兰迪尔淡淡道，“那些巨虫不容易直接攻入孤山城堡内部，只得让飞行巨虫趁夜晚从空中偷袭哨兵，但也经常被箭射下来。孤山的矮人几乎闭门不出，放弃了步兵和羊骑兵之类的所有近战兵种，大肆制造风驽、连弩和投石机、弩炮等矮人器械，并依靠这些器械和巨虫打了好几场防御战，杀了很多巨虫，其中包括好些我们精灵族未出现过的巨虫。”

　　说着，他顿了顿，又道：“一周前矮人们甚至出城与巨虫在神迹草原上打了一场硬仗，虽然损失惨重，但也战果不菲。”

　　“我倒是听说过矮人们面临的攻势很可怕，没想到他们居然还能略有反击。”埃尔隆德说。

　　“是啊，虽然攻击孤山的巨虫很多，但矮人们凭借天险依然能守住，而且孤山下的神迹草原本就有利于弩箭平射。或许除了我们绿叶森林以外他们便是最轻松的了。”

　　“你说他们那里有新的巨虫？”凯兰崔尔夫人问。

　　“是的。”瑟兰迪尔道，“他们那里有一种十分巨大的黑甲巨虫，就连弩炮也射不穿它的甲壳，要对付它，要么攻击它的弱点，要么用大型投石机将带钢刺的实心铁球当做炮弹来发射，否则……而它并不笨拙，反而十分凶猛！”

　　“听起来很难缠，你的神使能对付它们吗？”埃尔隆德问道，看了眼他身后。

　　瑟兰迪尔背后跟着的并不是他的卫队，而是八名穿着秘银甲与重甲的神使，领头的正是埃尔隆德与凯兰崔尔十分熟悉的露娅和芬伦。他们都低着头坐在马上跟随队伍前进，盔甲几乎将他们整个面部遮住，只能看见他们在默默吟诵着，对其他漠不关心。

　　些许微弱光泽从他们身上散发出来。

　　“我没有试过，不过有选择的话，我绝不希望让我的神使做这么危险的事。”瑟兰迪尔说。

　　“我们也不希望我们的族人做任何危险的事，例如打这场战争，可是我们不得不这样做，这句话还是你最开始给我们说的。”

　　“是啊，这场战争不可避免，流血与牺牲也不可避免。”凯兰崔尔夫人也道。

　　正在此时，大地传来些许颤抖，伴随着轻微的轰鸣，让众人全部转过头，看向了南边那座高山。

　　一名林地精灵的神使顿时策马上前，挡在瑟兰迪尔身前，一伸手，便是一个蓝色方块构成的半透明光墙出现，随着他的移动而移动，防御着颤抖声传来的南边。

　　“我不需要你的保护，莫洛，去保护你的队友。”瑟兰迪尔说。

　　没等莫洛开口，凯兰崔尔夫人便睁开眼睛，笑道：“不要紧张，不是敌人。”

　　“哦？”

　　“是洛汗的骑兵，刚铎的天鹅骑士也来了，他们作为前锋。”说完，凯兰崔尔夫人又补充了一句，“他们速度可真快。”


第1222章 又一次孤山之战

　　这时众人才齐齐的放下戒备，埃尔隆德笑着说：“他们的骑兵自然比我们行进的速度更快，尤其是洛汗，我见识过他们的速度，在草原上可没什么能逃过他们的刀锋。”

　　“现在不一样了。”瑟兰迪尔说，“我听说洛汗在大草原上被逼得很无奈。”

　　埃尔隆德顿时为之语塞。

　　不多时，那队人类骑兵便出现在了高山的顶端，夕阳勾勒出他们的剪影，一个个骑在马上的身影宛如战神，俯瞰着他们！

　　露娅出声征询过瑟兰迪尔后，便当先策马去与那支骑兵交流。

　　没多久，露娅骑马回来，骑兵也开始沿着山坡向下冲锋，一时间轰隆声不绝，大地亦震颤不已。

　　因为逆光的缘故，山坡上光线较暗看不太清，只能看清光照着的坡顶，但也能看出这支队伍究竟有多么庞大——坡顶上一排骑兵涌下之后立刻便有新的骑兵从后面补充上来，又继续冲下山坡，前赴后继，几乎源源不绝，令骑兵们的声势更加浩大！

　　“轰隆隆……”

　　马蹄声连绵成一片，大地颤抖不停。

　　山坡上逐渐升起了大量烟尘，升上天空，被夕阳的光照得十分显眼。

　　“他们几乎倾巢而出。”埃尔隆德看着前方喃喃道。

　　“我们不也是吗？”凯兰崔尔说。

　　待露娅回到林地王国阵营中，瑟兰迪尔才淡淡道：“联合起来的中土世界军队才是最完整的军队，瞧，我们有最优秀的骑兵，最优秀的弓箭手和最优秀的部队，还有最优秀的工匠。”

　　但面对他明显有些轻蔑矮人的玩笑，凯兰崔尔和埃尔隆德却只是礼貌的回应了下，没有多接话。

　　轰隆声一直持续了许久，直到大地平静下来，他们眼前已满是骑兵。

　　这里除了西边那座高山以外几乎全是大荒原的地形，饶是如此，这些骑兵依旧密密麻麻的铺满了他们的视线。一眼望去夕阳下的荒原上全是骑兵盔甲武器反射的光芒，连成一片，却是整齐肃然，只有马匹的嘶鸣声。

　　这幅场景实在太壮观了！

　　或许在中土世界以往的任何一场战争中，哪怕是曾经的努曼诺尔帝国，他们也看不到这么多的骑兵！

　　洛汗王国的国王范哲尔穿着一身板甲从骑兵中走出，他身边跟随着刚铎王国的多尔安罗斯亲王，亲王则穿着更为沉重的盔甲，两人来到三位精灵掌权者的面前，互相见礼。

　　“凯兰崔尔夫人，埃尔隆德大人，还有瑟兰迪尔国王，今天天气不错。”

　　“范哲尔国王，多尔安罗斯亲王，告诉我你们带了多少人来！”瑟兰迪尔道，凝视着那在荒原上展开几乎一望无际的大军。

　　“我几乎带来了洛汗所有能打仗的小伙子，只留下一小部分保护洛汗各地区的人，大概有五万。”范哲尔国王平静道，“如果这次能帮山下之王解除这次危机，他孤山里的金子可真得分我一半才行！”

　　“瑟兰迪尔大人，我奉摄政王的命令带来了六百天鹅骑士和两千刚铎骑士先行出发，还有少量骑兵将和步兵同行。”亲王说。

　　“五万多人！”瑟兰迪尔面色凝重。

　　这么多人已经超过他身后所有兵种加起来的数量了，果然人类才是这个纪元的主宰么？

　　如是想着，他摇了摇头，说道：“你们没必要和我们一起，巨虫的速度比洛汗的战马还快，现在它们估计已经在进攻孤山了，你们完全可以加速赶在我们前面驰援矮人，而我们至少也要明天才能到神迹草原。”

　　“没问题，如果大举冲锋，洛汗的骑兵谁也不怕！”范哲尔说。

　　相对之下多尔安罗斯亲王就要有礼多了，他微微笑着点头，充分展现了一个贵族的修养，说：“天鹅骑士不会辱没刚铎的荣耀，尊敬的各位大人，我们孤山见。”

　　随着两声号角，刚刚到来的骑兵又立马嘶喊着调转方向，很快便消失在前方。

　　马蹄轰鸣声渐行渐远。

　　瑟兰迪尔又是摇了摇头。

　　范哲尔国王的军事才能实在不敢恭维，而且这并非他们所熟悉的战争，轻骑兵的数量再多也肯定是撞不开巨虫的阵营的。好在他在洛汗阵营中看到了几位身经百战的元帅将军，希望范哲尔能听取他们的建议，抓住时机再出兵，不要盲目下令冲锋。

　　不过洛汗骑兵阵营中似乎还有好几位神使，不知是不是他看错了。

　　而洛汗的天鹅骑士固然是闻名整个中土的重骑兵，可却都是由贵族组成，数量太少又太奢侈，消耗不起，恐怕很快就会被全部打光。

　　还不如让伊锡利安游侠做前锋。

　　这场大战不知道要死多少人！

　　“我们也出发吧，从孤山那边一直没有消息传回来，我担心他们情况很不妙，所以我们最好加快脚步。”瑟兰迪尔说道。

　　“听你的，瑟兰迪尔大人。”埃尔隆德低头说，显然并不敢因为瑟兰迪尔的血统而轻视于他，相反，按地位来算的话，他和凯兰崔尔夫人都只是代理领主而已，相当于刚铎的摄政王，瑟兰迪尔才是真正的国王。

　　当然，他们都对彼此平等视之。

　　晚间一直行军到很晚，他们才下令大军扎营修整，接着让每支部队的领袖都站出来一起商议对策，主要是确定领导地位。

　　次日天刚蒙蒙亮，他们又启程了。

　　抵达瞭望角时已是下午，瑟兰迪尔骑在大角鹿上远眺孤山和河谷城，那里赫然正在进行一场可怕的战争，所聚集的巨虫远超他想象。

　　而且一眼便能看出矮人和人类正处于不利状态。

　　他大致估算了下，那里的巨虫至少有六千左右，而且汇聚各兵种，正在有组织有序的进行一场战争——

　　这正是他最害怕的！

　　只见巨虫大部分囤积草原上，并未直接参战，阳光将它们的甲壳照耀成不一样的颜色，有些地方兵种分明，有些却是各兵种汇合。行军巨蚁组成的防御圈防御着四周每个方向，与孤山矮人和河谷城作战的只是两个方向少数的酸液肉虫和偷袭者、飞天螳螂和钢甲巨虫，还有一部分杀手虫则慢慢的向战场后方转移，并汇聚成一条洪流，绕向孤山侧方。

　　还有那最中间一道小山般的巨大身影！

　　“它们想从侧面挖空孤山……？它们想先包抄解决掉河谷城！”瑟兰迪尔顿时明白过来，大骇。

　　“加快速度，我们要参战了！”

　　以精灵为主的大军顿时向孤山那边快速推进，同时瑟兰迪尔放出传讯鸟，准备向索林告知巨虫们的意图，但这时的巨虫已不比往昔，没有任何一只传讯鸟能飞过战场。

　　瑟兰迪尔骑着大角鹿沿着山崖边快速奔跑，一直留意着战场的情势。

　　孤山方面还是以防御为主，风驽、连弩不断朝下方射出弩箭，甚至在孤山城门中开了箭孔，朝草原上的巨虫大军平射，投石机则瞄准前方的钢甲巨虫不断发射铁弹；

　　但酸液肉虫却在其他巨虫的掩护下不断喷射酸液，腐蚀孤山城墙，或溅射杀伤城墙背后、上方的矮人弩箭手，破坏战争器械。

　　矮人们不得不派出盾战士兵不断的从侧面的小门出去，与巨虫战斗。

　　而偷袭者和飞天螳螂亦不断袭击。

　　前者还好，矮人士兵往往还能杀死几只，可后者就只有被风驽、连弩连续击中才会被杀死，一时间给他们带来巨大损失。

　　河谷城也依靠矮人们制造的战争器械艰难的防守着，但他们却没有孤山那样险要的地势，也不像孤山那样直接建造在山的内部，于是他们防守得比矮人们要艰难得多，每时每刻都有人阵亡，看来撑不了多久了。

　　“刚铎人在帮他们抵御敌人。”耳边传来凯兰崔尔夫人的声音。

　　瑟兰迪尔转头一看，却见凯兰崔尔夫人正策马走在军队最前方，离他有数百米，却在看着这方。

　　接着他目光微移，看见草原边缘临近河谷城的地方，一座斜坡下躺着不少战马和骑士的尸体，他顿时就了然了。

　　想来应该是刚铎和洛汗的骑兵提前赶到这里，发现河谷城面临危机，便分出了一支部队从那边的山上往下冲锋支援河谷城，迎面撞上了由那种巨大的蚂蚁组成的防御层。

　　结果显而易见——人类的骑兵队怎么撞得过那些巨大又浑身甲壳的怪物？

　　不过他们应该还是取得了些许战果，至少撕开了一道口子，连通了河谷城并解除了河谷城之前的危机，不然他们的残军现在也不可能出现在河谷城的城墙上御敌了。

　　逐渐的，他们临近了孤山。

　　此时那片战场的声音更是清晰传入他们的耳朵，箭矢破空声，巨虫嘶吼声，矮人们的号角和呐喊，还有投石机铁弹落地的闷响……

　　别说从未战斗过的霍比特人了，就是部分没上过战场的冒险者们也心中发寒。

　　巨虫早就发现了他们，当这支混杂军队停下脚步，立马便有其他地方的行军巨蚁被抽调过来，加强这个方向的防御力量！并且一部分攻击孤山的酸液肉虫也被抽调过来，排列在行军巨蚁后面等待命令！

　　瑟兰迪尔见此，更是凝重不已。

　　原先的怪物们真的变成了一支军队！

　　“看来这些怪物的智慧不比我们差。”埃尔隆德也喃喃道，心情很沉重。

　　这该怎么打？

　　他们中间大多是步兵和弓箭手，骑兵的数量少之又少。弓箭手这么远很难射穿巨虫的甲壳，他是领会过的。步兵撞击力度太差，连刚铎的骑兵都没能撞开那些怪物组成的防御层，他们如何跨过这道门槛？贸然进攻的话只能被那些怪物撕碎，或被酸液腐蚀干净！

　　“不，它们只是那只指挥官和我们的智慧相等。”瑟兰迪尔面色冰冷，“我们需要一支骑兵引开最外围的巨虫，或者让它变薄弱，然后我们的弓箭手和步兵才好发挥。”

　　“你想怎么做？”埃尔隆德问道。

　　瑟兰迪尔回头看了一眼，面上有些不忍，但还是喊道：“骑兵队！”

　　精灵三族中也就只有林地王国借助洛汗支援的马匹建立了像样的骑兵部队，他即使再不愿族人流血也没办法。

　　很快，他下令道：“芬伦，露娅，还有夏尔来的巴金斯先生，对了，莫洛的神力会保护你们。我要你们率领骑兵队伍到那里去，让那些巨虫认为我们将率领部队从那个位置进攻，注意，保护好士兵，不要伤亡太大，活着回来！”

　　“没问题！”

　　“是！”

　　“那么……”瑟兰迪尔看向天空，“弓箭手给我将天上的苍蝇射下来！”

　　“是！”

　　一轮箭矢顿时整整齐齐的往天空飞去，眨眼间便清空了一大片区域，落下的箭矢还在巨虫中造成了一定的骚乱。

　　“倏……”

　　“吹响号角，告诉他们，我们来了！”

　　“呜！！呜！！……”

　　四位神使顿时带领林地王国的精灵骑兵骑马往前方奔去，剩下的大军则待在原地待命，并不再露头，由另一位精灵神使策马出列，一张普通长弓便让所有升空的巨虫侦探一个接一个的坠落下去。

　　片刻后，孤山的号角也被吹响了！

　　从孤山四周的山背后也传来洛汗和刚铎的众多号角声，但不知传自哪个方向，导致听起来有些杂乱！

　　瑟兰迪尔深深呼吸着，骑在大角鹿上慢慢拔出了自己腰间的宝剑，却转头看向了凯兰崔尔夫人。

　　与此同时，所有林地精灵也都随着他的动作一同整整齐齐的抽出了自己的武器，弓箭手亦将弓抽出来搭上箭矢，准备就绪。

　　这整齐一致的动作让人类冒险者和游侠们有些惊异，马匹略微骚乱，但反应过来的他们也大喊着抽出武器，深呼吸为自己鼓气，而他们使用的武器就有些五花八门了——

　　或是大剑，或是骑士长枪，或是长矛，或是战斧或巨锤，甚至是短剑和弩……

　　凯兰崔尔闭上眼睛，复又睁开，对着瑟兰迪尔点点头，说道：“你成功瞒过了巨虫的指挥官，瑟兰迪尔大人，就现在来看，我们这个位置的巨虫防御圈是最薄弱的，而其他地区的蚂蚁巨虫正在往这里填补中，这是我们进攻的最好机会。”


第1223章 神的游戏

　　铖的一声，埃尔隆德顿时也抽出了长剑。

　　“刷刷！”

　　瑞文戴尔的精灵大军顿时准备就绪，面容坚毅的凝视着他们的领主大人。

　　接着是罗斯洛立安。

　　瑟兰迪尔这才骑着大角鹿往前走了几步，又转过身来，大声说：“盾战步兵冲前面，主要目的是防御那些巨虫！弓箭手紧随其后，要距离一百尺之内射击才有效，你们将作为攻击巨虫的主力，而战士则会保护你们，辅助你们进行攻击！”

　　“轰隆！”

　　精灵军队盔甲碰撞的声音。

　　“不要恋战，它们数量众多，我们要等刚铎和其他地区的军队，这次旨在帮我们的盟友解围，听到号角声立刻有序后退！”瑟兰迪尔一边说一边凝视着所有精灵军队。

　　而精灵们鸦雀无声，只有少数听到瑟兰迪尔的话的人类大声的应承或呐喊着。

　　直到一声响亮大喊：“随我冲锋！”

　　“呜！！呜！！”

　　精灵的号角声响了起来，伴随响起的是远方山上刚铎和洛汗的号角！而孤山的号角紧随其后，大门也轰的一声打开了！

　　瑟兰迪尔、埃尔隆德和凯兰崔尔夫人身先士卒，策马便朝前方山坡冲了下去。几位神使跟在他们后面，随后是各地区军队的领袖，最后才是轰隆向草原涌下的大军！

　　瑟兰迪尔抬头看向对面，刚铎和洛汗联军的声势竟更为浩大，骑兵潮流沿着山坡冲下宛如山洪崩泄，滚滚荡起浓烟如浪！

　　大地颤抖，声势冲天！

　　河谷城城墙上的士兵们在呐喊，围攻河谷城的酸液巨虫和偷袭者暂时退却，前往包抄河谷城的杀手虫大军也调转方向，如此来看，至少刚铎和洛汗人已成功解除了河谷城的危机。

　　草原上的巨虫们迅速迎敌，甚至向骑兵潮流那边派出了十只钢甲巨虫应对！

　　孤山的矮人们箭矢如雨，虽然没有精灵弓箭手精准，但射速更快，铺天盖地的朝草原上的巨虫射去，竟让巨虫们一时无法逼近。而城门口开始涌出一队一队的重战步兵，后方是长矛兵和连弩战车，还有人身上萦绕着圣洁光毫。

　　只见神迹草原中央的那只巨虫指挥官闷吼一声，草原上的巨虫顿时移动起来，向孤山城门、精灵大军和侧面的骑兵冲去！

　　它们竟要三面迎敌！

　　眨眼间，瑟兰迪尔便冲到了山下，他立刻收回目光，专心应对眼前的巨虫阵型。

　　最前面的一只水牛大的黑色巨蚁朝他猛扑过来，他长呼出一口气，手中宝剑刷的一声划过一道银光，竟生生将这巨蚁的上颚斩断，洒出一些绿白色的浆液！

　　“嗤！！”

　　“吱吱……”

　　这巨蚁俨然和普通蚂蚁不同，发出一声惨痛嘶鸣，又马上朝他扑了过来。

　　正在此时，一道火光闪过！

　　“嘭！”

　　巨蚁直接被火光撞得后退了几步，身上甲壳破碎，浆液溅射，摇晃了两下便轰然倒在地上。

　　瑟兰迪尔转过头，只见来自布理地区的烈火神使格罗瑞亚正站在他身边，被几名持有重盾的冒险者包围保护着，不时挥出一道火光，撞在巨虫身上立马便能将之杀死或打成残废！

　　就在这一愣的功夫，又一只巨蚁朝他扑过来，却是寒光一闪，那巨蚁身上便被剖开了一道口子，同时他身边响起塞尔达的声音：

　　“小心，陛下。”

　　“你也是，塞尔达。”瑟兰迪尔沉声说着，立马又投身战场。

　　神使虽然强大，神力也无可抵挡，可他们终究也只有十多个人而已，杯水车薪，这场战争还是要更多战士的性命来填！

　　大概打了半个小时，露娅和芬伦带领的骑兵转回头来支援，瑟兰迪尔便下令部队有序往山坡上后撤。所有人依旧保持阵型和攻击，由十几位神使担负起掩护军队和阻挡巨虫追击的重任。

　　直到撤到半山腰上，巨虫们也撤回了草原，转而进攻其他两方。

　　这时河谷城危机已解，刚铎和洛汗的骑兵冲进了河谷城防守，密密麻麻的军队几乎站满了城墙，与巨虫们展开防守战。

　　目的已经达成。

　　可矮人们还在草原上战斗。

　　瑟兰迪尔和埃尔隆德、凯兰崔尔夫人当机立断，指挥大军在山坡上往孤山方面行进，准备换一个方向冲击巨虫阵营，从而与矮人军队汇合并进入孤山依托要塞进行防御，等待其他军队到来。

　　这很难，但必须这样做。

　　他们不可能在夜晚还停留在草原上，那会成为巨虫大军的猎物。可之前孤山和河谷城已是孤立无援，他们又不得不参战。现在可以说是自己将自己逼入了这个局面。

　　当号角响彻天际，精灵和人类组成的联军开始向草原上发起冲锋，矮人们也调转方向，不顾牺牲，朝他们部队的方向冲去！

　　可巨虫指挥官像是早就洞悉了他们的意图，巨虫们几乎同一时间奔跑起来，冲向矮人军队和精灵人类的联军。

　　围困河谷城的杀手虫也开始撤退，这又给了河谷城中的部队一个两难抉择。

　　是出城放弃堡垒援助盟友？可这样很容易落入巨虫的圈套当中！

　　或是龟缩其中，坐视盟友被巨虫主力攻击？这样虽然能避免自身的麻烦，但精灵、矮人和其他地区的联军却将完全承受巨虫的攻击！

　　一只虫子竟把他们玩得团团转！

　　危机之下，洛汗的元帅狠下命令，洛汗轻骑再次出城，为盟友减轻压力！

　　“呜！”

　　听见洛汗的号角，精灵、矮人和其他地区的联军瞬间多了几分希望！

　　可他们没看见，一部分巨虫迂回到了河谷城的两边，却不急不躁的停在原地，等待着洛汗人的骑兵出城，等待着洛汗人呼应他们，然后将出城的洛汗人截断包围！

　　洛汗人明知如此，却还是得嘶喊着向前冲锋，为对面的盟友们减轻压力。

　　……

　　同时，瑟兰迪尔身后又响起一声洛汗的号角，一支洛汗骑兵出现在山坡上，就距离他们不到一里格远。

　　瑟兰迪尔没有料到，洛汗人之前在向河谷城发起援攻之前，竟还留了一支部队在山坡上，此时正好帮助己方冲击巨虫阵营！——精灵和人类联军大部分都是步兵，缺乏冲撞力量。

　　“矮人的羊骑兵出城了！”

　　“洛汗人开始冲锋了，跟上！”

　　瑟兰迪尔听到旁边有各种混杂的声音，他也高举宝剑，向下方发起冲锋！

　　“冲啊！”

　　轰隆隆的声音成了天地的主旋律。

　　听起来似乎是一个荡气回肠的故事，可只有他们才知道这其中有多惨烈。

　　精灵是擅长防御的一个兵种，缺乏进攻性和机动性。洛汗轻骑需要前赴后继才能撞开巨虫的防御，一根根长矛插过去，人仰马翻，有些巨虫被插成刺猬都还能战斗。人类的军队又不够精良，难当大任。

　　神使固然强大，却太少了……

　　当瑟兰迪尔率领着人马与矮人的羊骑兵汇合时，后方已留下了大片精灵、人类和战马的尸体，前路则密密麻麻躺满了矮人战士，鲜血和碎肉成了这方战场最鲜明的色彩。

　　巨虫阵亡却不过两三百……

　　瑟兰迪尔脸上满是沉重。

　　当他们登上孤山城墙，却远远看见在河谷城的方向，一支数千人的洛汗骑兵在神迹草原上被巨虫团团围困。他们厮杀冲锋，却难以撞开巨虫的包围回到河谷城，并且巨虫不断往那方调兵，导致洛汗骑兵迅速渐少。

　　“他们之前出城增援我们，阻止巨虫往孤山方向调兵，但巨虫的目的就是让他们出城。”留守孤山的巴林说道，“刚出城的时候，他们起码有一万人，现在已经快没了。”

　　“砰！”

　　索林一拳打在城墙上！

　　瑟兰迪尔也紧紧捏起拳，面如冰霜。

　　洛汗王国这次可谓全军出动，却没想到战争刚刚开始，就陷进去一万人！这对于近似于游牧民族的洛汗而言绝对是个沉重打击！

　　而且……是为了呼应他们的行动！

　　“现在只能全力防守了，下令部队整理伤亡人数吧。”瑟兰迪尔沉声说。

　　很快，伤亡摆在了他们的面前。

　　林地王国、瑞文戴尔和罗斯洛立安的精灵在刚刚那场不到两里格的突围中阵亡了超过七千，人类和霍比特人联军也死伤了近一半，与他们相互呼应的矮人们在战争机器的掩护下，居然也阵亡了三千多。

　　这简直太可怕了！

　　这样下去，中土很快就会被打空！

　　众人面色冰冷如死灰。

　　现在是黄昏，战斗暂时停歇，只剩小股袭击，巨虫们在等待着黑暗降临。

　　瑟兰迪尔走向城墙，却只见下方草原中，巨虫正在啃噬撕咬战士们的尸体，甚至将之运往刚达巴山。

　　它们不急。

　　瑟兰迪尔知道这一点。

　　因为它们发展壮大的速度太快了，而己方却是在不断阵亡，时间拖得越长，对它们越有利，对己方……越不利。

　　这天夜里又是一场大战，直到黎明时分才停止，城墙都被崩坏了一个大缺口。

　　也是在这个晚上，安阳听到了无数祈祷与求助，感受到了无数人的悲伤彷徨，让他一度想放弃任务。但事已至此，已难以停止了。

　　他只得以光辉温和的形象对所有人托梦，告诉他们自己会解决巨虫，让他们撑过一段时间。并暗示他们投降，暂时向巨虫低头屈服，告诉他们巨虫很快就将被自己的神力毁灭。

　　白天，巨鹰和换皮人赶到战场，但这次的对手不再是半兽人了，巨鹰和换皮人的援助依然是杯水车薪。

　　一周之后，孤山和河谷城岌岌可危。

　　刚铎以涌泉卫队为主的重装步兵、以天鹅骑士为主的骑兵先后赶到，还带着少量洛汗的骑兵，支援孤山战场。

　　随后一天，亚尔诺地区的人也赶到了这里，还有法贡森林受到瑞达加斯特邀请的树人。

　　他们加入战场，却依旧处于弱势。

　　最后的一天夜里，大战前所未有的激烈，联军和巨虫都损失惨重，而他们迎来了谁都没想到的盟友——

　　与洛汗人常年战争，并长期敌视中土世界的自由种族的登兰德人；

　　刚铎的死敌，东方蛮人；

　　只可惜，这注定是一场无法胜利的战争，投入的军队更多，只会让它更惨烈。

　　大概半个月后，笃信起源之神教诲的霍比特人当先投降。当他们放下武器从孤山城门中走出时，担惊受怕的大喊着投降的话，凶猛的巨虫却在指挥官的压制下硬生生克制住了进攻的冲动，他们这才确定，起源之神并没有骗他们。

　　瑟兰迪尔何等骄傲，可在形势压迫下，却也不得不像这些畜生低下了头。

　　他只期望那位神灵说的是对的，否则他必然还会带领精灵们举兵反抗！

　　只是那时恐怕为时已晚。

　　林地精灵已相信起源之神的神谕，陆续的，其他各族也选择了放弃抵抗……

　　中土世界就这样慢慢沦陷了。

　　巨虫通过控制各地区领袖的方式征服了这片土地，大多数残军被留在了孤山，少数卸下盔甲和武器被放了回去。但谁都知道，这么一场全面战争既然失败了，中土世界百年内都不可能再拥有反抗这些巨虫的力量了。

　　甚至永远也不会再有！

　　同时，安阳的任务也宣告完成。

　　三位精灵族领导者、洛汗国王和刚铎摄政王、山下之王，东方蛮人首领、登兰德人首领、格罗瑞亚、巴金斯……等反抗军的领导者全部被巨虫关押在孤山的一间密室，被严加看守，但他们却并未完全坐以待毙。

　　自由的生灵宁死不为奴，可如今每日都有战马或智慧生物被巨虫当做口粮吃掉。他们下定决心，如果起源之神未能消灭巨虫，他们就将开启孤山的秘密武器库再次掀起自由之战。

　　可也有人察觉到孤山的巨虫每日都在减少，只是不知是去了其他地方还是如何了。起源之神的信徒们只得没日没夜的虔诚祈祷，而他们的神也在每天夜里给予他们回复。

　　终于，覆盖在中土世界的冬雪消融的第一天，春风拂过大地。格罗瑞亚睁开眼，看着牢房前空落落的走廊，满脸不敢置信。

　　“我听见我的神对我说，巨虫已经被消灭，和平……重新到来了！”

　　“我也听见了！”

　　“我也是！神还说，一切在战争中死亡的生灵，只要他还能寻回那些人的灵魂，就将为那些人重塑身体，让他们复活！”

　　他们打开了房门，走出去，只见几只巨虫的尸体软塌塌的倒在走廊角落上，他们对视一眼，只见到对方眼中满是兴奋。

　　走出去，世界一片清明！

　　和平与春日携手到来，一切如梦似幻，就连头顶骄阳也恍如隔世。


第1224章 先把裤子穿上吧黄岚

　　起源之神来得快，去得也快。

　　本来以为第二个任务也很简单，但安阳从未想过，自巨虫降临这个世界开始，他就一直在一心多用，忙成了狗。

　　从陪伴巴金斯回夏尔开始，巨虫第一次出现在中土世界，他就在一刻不停的收集被巨虫杀死的人的灵魂，并且越来越忙，这种忙碌在中土世界各方势力掀起新的孤山之战时达到了顶点。

　　他整整收集了十多万的灵魂！

　　当然也有漏掉的，也有因各种漏洞或事故导致破碎的，但他不会因这些而操心。

　　孤山之战以中土世界自由阵营的失败结束后，他等待了一段时间，随即一夜之间抹杀了所有巨虫，顺便摧毁了巨虫母巢核心。接着他耗费了一整个春天来为这些灵魂重塑身体，将战死者复活并送回他们的家乡，甚至包括人类的战马、矮人的山羊。

　　这些人需要的大多只是一个凡人躯体，没有特殊能力，也不强大，塑造起来并不费力，可要塑造十几万还是极其费心费神。

　　至于为什么要这样做……

　　大概是不想让自己成为一个冷血漠然的魔神，也不想让这件事影响到自己日后追寻神道的心智。

　　大概是不想在日后无尽寿命的每一个夜里都想起这件事，想起那些人临死前的悲痛和哀嚎，想起那些人对生命的渴望，想起那些人为了自由和家园殊死一战却被撕碎身体的痛苦与无奈。

　　大概是因为这些生灵中有一部分对他付出了信仰，他日夜聆听他们的祈祷，享受着他们的信仰带来的益处，觉得亏欠他们吧。

　　也可能这件事本就是举手之劳。

　　也可能是他不想过多背叛自己的心，过多将自己的信誉践踏进泥土里。

　　大概是他觉得这样的事日后还有无数件，他将面临无数次抉择，这是第一次，开了这个头便会影响他日后所有的行事作风，那么，请让这个头开得稍微好看一点吧。

　　如果再圣慈一点，他应该补偿这些因他的游戏而受苦的人们，可他终究还是嫌麻烦懒得这样做。

　　他的离开注定不是无声无息的。

　　于巴金斯而言，大概就是一个梦，梦见他对自己说：对不起了巴金斯，说过以后要来看你的，但现在我要食言了，我要离开了，兴许永远也不会出现在这个世界上。希望你能一如既往的坚强勇敢，保持住这份初心，你会越来越好，越来越强大的。

　　于其他神使而言，大概就是一个远远的身影，一个温和的凝视；些许告诫的话，一个来自神的祝福，对他们最后的馈赠。

　　春去夏至的那一天，北部岩石群山里的刚达巴山地下城市轰然崩塌，周边好几座山破碎开裂，石头聚集组成一座数千米高的石像。石像身上遍布复杂铭文和橙红光芒，从头顶散发的圣光照耀整片群山，目的是为中土世界现存的神使继续提供神力。

　　留在这个世界的最后一刹那，他行走在大山之巅，目光向下凝视着翻腾云海，却感觉到了一道窥视。

　　他知道那是谁。

　　这道目光窥视他好几次了，但前面几次都没有这次这么明目张胆，显然是猜中他要离开了。

　　“系统。”

　　“……”

　　“身体素质点数继续加到脑力上，技能点数加到《古神经》上，完成之后抽取道具能力。”

　　“身体素质点数分配中……分配完毕；技能点数分配中……分配完毕；道具能力抽取中……选定者获得道具能力：本源摄取。可通过摄取一个世界的本源的方式强化自身，达到迅速提升力量和等级的目的，副作用为导致世界整体倒退。注：该道具为唯一道具。”

　　“嘶！”

　　安阳顿时深吸了口气。

　　世界本源……

　　若是他按部就班的成长，他感觉起码还要很长一段时间才能接触到这玩意儿，没想到系统直接将这玩意儿摆在了他面前。

　　不止让他提前接触，还让他拥有！

　　只是以一个世界的倒退作为强大的代价，是否有点太过无人道？

　　“果然，上个世界就是被系统用来让自己狠下心的么？”

　　“道具能力的抽取也是由它控制的么？如果自己真的用最直接的手段完成了任务，跟这个道具能力就完全衔接起来了……”安阳却不敢贸然使用这个道具。

　　他可是走的古神之路啊！

　　虽说系统的描述中只有简简单单的“整体倒退”四个字，可谁知道这背后代表着怎样的灾难——就是他也难以想象。

　　刷的一下，他的身影消失在高山。

　　……

　　今天是周末。

　　别墅客厅阴气缭绕，阳气全无。

　　一堆女孩子以各种姿势坐在沙发上聊天，莺声燕语在空气中飘荡流转，如果有名男人误入此地，一定会认为这是传说中的仙境画壁。

　　春天是如此短暂，好像只是冬与夏之间的一个过渡，气温迅速升高，女孩子们也穿得轻薄。香肌雪肤暴露无遗，玉臂白腿横陈，完全没有顾忌的坐姿露出小蛮腰和内内的花边，无疑能令任何一个男人喷血。

　　黄岚依旧是最惹眼的，因为她总爱横躺在沙发上，一个人便霸占一整张沙发。

　　但今天的她只穿着一条黑色内裤，两条曲线夸张的腿就这样暴露在空气中。上面则是一件宽松的体恤，很长，站起来能当裙子穿，但躺在沙发上时却连那细腰都遮不住，隐隐能看见腹肌和背肌的轮廓。

　　对于她吃吃睡睡玩游戏还能有这么好的身材，安悠和萧雪儿已经懒得吐槽了。

　　安悠和萧雪儿也穿着超短紧身的布质热裤，看样子还是一样的款式。只不过萧雪儿穿的是白色的，配上一件纯黑色体恤，安悠穿的是黄色的配一件白色卡通体恤，一个大方时尚，另一个则是青春活泼。

　　从坐姿上也能看出一点性格。

　　萧雪儿姿态一直都很优雅，聊天时也会一直看着别人，显得极有礼貌和教养。

　　而安悠就要随意多了，盘腿坐在沙发上玩着手机，两条腿交错时细腻的皮肤挤出一条沟壑，听到自己感兴趣的话题就插一句，反之就低着头和旁边沙发上的黄岚开黑。

　　小婵的坐姿端正如课堂上的小学生，几乎没有任何小动作，她面无表情的低头看着地面发呆，既不开口插话也不起身离开。

　　像是个洋娃娃，毫无存在感。

　　兔子精坐在她旁边，却是一下一下的晃悠着小腿，用手撑着下巴，手肘拄在沙发扶手上，似乎怡然自得的样子。她偏着脑袋，一双大眼睛不时慢悠悠转一圈，视线挨着从众人脸上扫过，谁也不知道她在想什么。

　　或许对她而言，这种不用修炼的下午时光就是最惬意的了，周末万岁！

　　小倩同志和纪薇薇坐在一起，倒是都很随意，她们也是聊天的主力，总能找出许多的话题，在各种各样的事上交流心得。

　　以上。

　　安阳回到现实世界，映入眼帘的便是这么一幕，令他差点呆立原地。

　　但还好，只是差点。

　　这种低级错误他是不会犯的。

　　他出现在安悠和萧雪儿的正对面，也是对面的小婵和兔子精的正对面，也在所有人的视线范围之内，除了专心玩游戏的黄岚和低着头的小婵以外所有人都能一瞬间发现眼前多了一个人。

　　但他的反应速度有多快呢？

　　就是当他出现，再消失，安悠、萧雪儿和纪薇薇、兔子精竟完全没反应过来，也完全没发现视线中闯入了一个不速之客。

　　安阳的速度已超过她们的视觉捕捉速度太多，导致这一帧画面直接消失。

　　甚至黄岚都没发现，还交了个任务……

　　倒是小婵瞬间抬起头，仿佛在课堂上开小差被老师的粉笔惊醒似的，接着下意识的扭头四处打量着，却什么也没看见。

　　她黑白分明的眼中起初布满了疑惑，随后便恢复平静，接着若有所思的转头看向空荡荡的窗外。

　　只有小倩同志看到了那一道影子，瞬间惊讶了下，然后也逐渐镇定下来。

　　“黄岚妹妹，打完了吗？”她问道。

　　“刚完了，可是我又接了个任务，限时完成的。”黄岚抬起头疑惑的看向她，末了又补充了句，“很要紧的事么？要紧的话这个任务就交给小悠一个人完成好了。”

　　“不要，我打不过！”安悠立马喊了出来。

　　“也没什么事。”小倩同志看着黄岚光溜溜的大长腿，“只是现在都下午四点了，马上就要准备晚饭了，山上的晚上还是挺冷的，你确定不要上楼穿一条裤子么？”

　　“完全不用啊！我又不冷！”黄岚莫名其妙地说道，她还以为是什么要紧的事呢。

　　“这样……不太雅观吧？”

　　“哎呀！大家全都是雌性动物，有什么雅观不雅观的，而且我不都这样穿半个月了么？我觉得你们应该早就习惯了啊……”黄岚头也没抬的专心进行着游戏，末了，又补充了一句，“你家夫君又不会回来。”

　　小倩同志正要说话，萧雪儿却在她之前问了一句：“小婵妹妹这是怎么了，怎么一直到处看，是在找什么吗？”


第1225章 光着屁股的人

　　众人闻言，都惊奇的看向小婵。

　　果然看见之前一直沉闷坐着不说话的小婵此时却转头看向窗外，像是找着什么，直到听见萧雪儿的问话她才转回头，不过目光也是躲闪不断，没有回答。

　　众人顿时十分奇怪。

　　小婵的性格她们大致都清楚，绝对是一个安安静静甚至自卑自闭的性子。例如在这之前，她就已经在这里保持一个姿势不动坐了一个多小时了，而且她几乎在她们与她的所有接触中都是面无表情眼神安定的，最多有些畏怯或躲闪，倒是从未像现在这样转来转去寻找过什么。

　　萧雪儿好奇的想了下，问道：“我看见你似乎是突然发现了什么，是什么有趣的东西么？”

　　“突然发现什么，不至于吧？”纪薇薇皱眉道，“莫非小婵还能对什么感兴趣么？那我可要好好见识一下了！”

　　黄岚打了个呵欠，充满鄙视地说道：“有什么大惊小怪的，说不定只是一只从窗边飞过的小鸟儿而已……像她们这样的小动物看见什么从眼前飞过都想伸爪子抓一下，我最了解了。”

　　“是么？”纪薇薇瞥了她一眼，“你说的是你自己吧，看见什么从眼前飞过去都想伸爪子抓一下，看见房间里出现了任何之前从未出现过的东西都想跑过去鼓捣半天，看见什么新东西都充满好奇，啧啧啧，尤其喜欢抓鸟。”

　　“对于你说的有关新东西和好奇心的事情，咳咳，那是一种谨慎的态度，至于抓鸟……我不知道你是从哪里听说的谣言，反正我肯定没有这样的爱好。”黄岚说。

　　“抱歉，虽然有点失礼，但我总觉得你们是不是在说什么我们听不懂的荤段子？”安悠诧异的道。

　　被她们这样一打岔，小婵倒是没那么紧张了，但眼神依旧躲闪不已。

　　这时，黄岚说不过纪薇薇，于是立马转头盯着她：“小狐狸，你快说，你刚刚是不是看见一只小鸟了，是不是想伸手抓它？”

　　“我……我……”小婵犹犹豫豫，畏畏缩缩，说不出话来。

　　“我猜她是因为夫君说好了今天要回来。”小倩同志为她解了围，又低头看了下表，“嗯……大概就是这个时间。”

　　“安大阳今天回来！？今天？”安悠睁大眼睛。

　　“安阳哥哥今天回来么……”萧雪儿也有些懵，回问了句。

　　“安阳什么时候说好今天要回来了？”纪薇薇一脸愕然的看向小倩同志，怎么她没得到消息啊。

　　兔子精也瞬间坐直了身体，一扫之前的懒洋洋，眼睛里神采汇聚。

　　最惊讶的莫过于黄岚，她穿着内裤呆呆的缩在沙发上，一双超级大长腿依旧是那么醒目：“哇槽，安阳道友今天回来，你怎么不早说啊，我这……”

　　“我提醒过你的。”小倩同志学着安阳的样子耸了耸肩，“只是用的比较委婉的方式。”

　　“……”黄岚忽然耸了耸鼻子，表情随之变得诡异起来，接着她一翻身从沙发上滚下来，光着脚便往楼上跑去，“不行了我突然感觉好冷，我决定上楼穿一条裤子！”

　　她刚刚走上楼梯，便听见一声车辆的嗡鸣，在门口停了下来。

　　接着是开门关门的声音……

　　哇槽！

　　黄岚恨不得瞬间蹿到房间里去，但安悠和萧雪儿都在下面眼巴巴的看着自己，那目光她隔着这么远都感觉得到！在这种情况下她又不能表现出太过非人的速度……

　　这种憋屈实在太痛苦了！

　　另一边，安阳已换上了一身笔挺的白色衬衫，下车整理了下领带，便向大门走去。

　　定制的衣服完美贴合他的身材，令他显得异常干练，加上他沉稳从容的气质，估计就算是总爱找他茬的安悠也挑不出毛病来。

　　饶是如此，走到门口时他也愣了一下。

　　接着他摇了摇头，像是驱散什么奇怪的东西，面色平静的拉开门走进去，对屋中的几位女孩子微笑着打了个招呼，道：“大家都在啊！”

　　“回来啦！”小倩同志率先站起身，反正客厅地板干净，她也不穿鞋，就这样赤脚走到安阳身边，为他解了领带，同时对他微眨了下眼，以调侃的语气说，“这么大热天的还打着领带，做给谁看呢！”

　　“一回来就挤兑我。”安阳说。

　　“安阳哥哥这样穿很帅啊！”萧雪儿挂着甜甜的笑，眼冒星星的看着安阳。

　　“果然是人靠衣装佛靠金装啊，没想到你这种家伙换上一身好皮囊，居然也人模狗样的。”安悠语气中夹杂着点酸味儿。

　　“你更狠，我这么久才回来一次，你连一句好话也舍不得就算了，还这样说我！”安阳走到安悠面前，向前伸出手，在她的嫌恶目光和竭力躲闪下硬是揉了揉她的头，才又说，“好久不见了，有没有想我啊？”

　　“做你的春秋大梦去！”

　　安阳耸了耸肩，索性不理会她，转而看向她身边的萧雪儿：“好久不见了雪儿，有没有想我啊？”

　　“好久不见了，安阳哥哥。”萧雪儿抬起头甜甜的笑着，声音也仿佛藏着蜜，虽然没有直接回答他，但一切都在眼神中了。

　　安阳又看向那边坐着嗑瓜子的纪薇薇，扬了扬下巴：“你呢？”

　　纪薇薇白了他一眼，继续嗑着瓜子。

　　安阳又走到兔子精和小狐狸面前，说：“你们两个呢，走了这么久，有没有想我啊？”

　　兔子精抬起头冲他微微一笑，毫不客气的往小婵那边挤了挤，接着张开双臂抱住他的双腿，将脸贴在他肚子上，说：“想了。”

　　安阳顿时有点尴尬，下意识看向安悠和萧雪儿。

　　但兴许是心中早就建立起了“兔子姐姐脑子有点不好使”的印象，倒是没有人觉得异常。

　　兔子精也突然变得很识趣，只抱了一下就放开了他，然后抬起头眼巴巴的看着他，想了想才说：“你走了四十二天。”

　　安悠顿时很惊异：“你居然没掰手指头就能得出这么大的数字，天呐！”

　　兔子精淡淡的笑了笑，没有计较他的取笑，而是继续说着她没有说完的话：“每天都很想你。”

　　“咳咳。”安阳连忙干咳了两声，转头看向安悠，果然迎上了安悠的狠狠一蹬，接着看向纪薇薇，一个熟悉的白眼飞了过来，小倩同志则和萧雪儿轻轻一笑，仿佛在嘲笑他此刻的窘迫。

　　他连忙转向旁边偷偷打量他的小狐狸，问道：“你呢？想我没啊？”

　　小婵微微抬起头，又连忙将头低下。

　　安阳顿时蹲了下去，一手捏着她的一边脸让她抬起头看着自己，感觉冰冰凉凉又滑滑的，说：“问你呢！”

　　小婵这才怯怯懦懦的说：“想……想了。”

　　“嗯，乖。”安阳又捏了捏她小巧白净的脸蛋，才满意的站起身，走回小倩同志旁边坐下，坐在她和纪薇薇的中间。

　　黄岚这时才从楼上走下来，表情不善的看着他，说：“你回来怎么也不提前说一声？”

　　“我又没惹你，为什么语气这么冲？”安阳莫名其妙地说道，忽然又恍然大悟，佯做惊讶的道，“我刚刚进门的时候透过落地窗看见一个光着屁股的人往楼上跑，我还以为是我眼花了呢，那不会就是你吧？”

　　“我……我为什么会光着……肯定是你眼花了！”

　　“是吗？”安阳眼中满是狐疑。

　　“是啊！”

　　“哦，那可能是我眼花了吧。”安阳说道，收回了目光。

　　正当黄岚松了口气时，却又看见他转过头来，偏着头看着自己身上穿的裤子，仿佛绞尽脑汁的思考着什么，那一瞬间表情之精彩，如果去当演员绝对能赢得奥斯卡影帝奖。

　　她心里顿时升起一丝不妙之感——

　　“啊！我想起来了！”安阳的疑惑和思考瞬间散去，转而是一脸笃定，“我是说你身上穿这条裤子为什么这么眼熟呢，原来是去年我和小倩在意大利定制的那条，你看腰上是不是有一个AN的字母标志，是激光烙上去。”

　　黄岚顿时一脸便秘的表情，捂着腰，感觉一瞬间想找条地缝钻进去。

　　平常她穿那件体恤的长度完全可以将短裤遮住，所以里面穿不穿裤子差别都不大，就好像穿了一条连衣裙。山上又没其他人，她每天都是这样穿着走过来的，此时安阳突然回来，她当然只能上楼找小倩同志的裤子应应急。可却没想到，居然好巧不巧的找到一条标志性这么明显的！

　　此时又见安阳一脸好奇纳闷的表情：“话说黄岚道友，你为什么要光着屁股啊？”

　　“我……你才光着屁股！我才没有光着屁股！”黄岚大喊道。

　　“噢，那可能是我看错了吧。”安阳道。

　　黄岚这才松了口气，在她之前的沙发上躺了下来，说：“你这次回来带什么好吃的了么？”

　　“没有。”

　　“真可惜。”

　　“你嘴馋的话我倒是可以带你去超市里买点小鱼干，随便什么鱼都行。”安阳说。

　　黄岚闻言顿时做出怒状。

　　“等等。”安悠皱着眉出口道，“黄岚姐姐很喜欢吃小鱼干吗？可平常没看出来啊。还是说这里面其实有什么我们不知道的梗？”

　　“当然不能让你知道。”安阳说。

　　“你这个家伙，虽然穿得人模狗样的，但果然还是掩盖不住令人讨厌的本质啊！”安悠眉头紧锁道。


第1226章 专辑

　　“这个……国内已经变得这么热了么？”安阳看了看自己穿的长裤，又看了看基本穿着短裤或裙子的女孩子们，只觉那大腿小腿白花花的一片实在太耀眼了。

　　“现在已经五月底了好么，六一儿童节都快到了！真是的，出个国弄得多了不起似的，连国内的气候都忘了，不知道的还以为你是土生土长的外国人呢！”安悠翻了个白眼，继续玩着手机，却是把游戏退了。

　　她本来以为黄岚肯定会埋怨她退了游戏，毕竟她们还组着队呢，甚至她连退游戏的理由都想好了，可抬头一看，却发现黄岚早就把手机扔在沙发靠背上了。

　　“快六一儿童节了啊，那我是不是要给你买个棒棒糖呢？”

　　“咦！！别恶心了好吗！你这家伙！”安悠顿时起了一身鸡皮疙瘩，道，“你要是嫌热就赶紧上楼换衣服，少在这里坐着碍眼还说些话来恶心人！”

　　小倩同志也笑道：“是啊，都到家了就去换件舒服一点的衣服吧。”

　　“那好吧，我上楼换套衣服裤子先。”安阳说着便往楼上走，一边走一边解衬衫扣子，还听见楼下安悠鄙视的话语——

　　“这家伙脑子秀逗了……”

　　“我听得见好吗！”安阳站在二楼走廊上朝下看去，他刚刚为了舒服已经将衬衫扣子解开了，如此自然是衣襟大开，露出结实挺拔的身材和匀称的肌肉轮廓。

　　“啊你这个暴露狂不能把衣服穿上吗？这里可是有小孩子诶！”安悠大喊道。

　　“嗯？小孩子？你指的是小婵吗？可是这有什么关系吗？小婵可是跟我一起生活了很久了呢，她早就习惯了啊！而且在家解开衣服扣子不是很正常的行为吗？”安阳一脸“请问你脑子是不是有问题”的表情。

　　“尽扯淡！”安悠嗤道！

　　可她转头看去，想寻求声援，却见在场除了自家闺蜜以外，几乎所有人都是一副习以为常、司空见惯的模样。

　　那些云淡风轻的表情几乎令她当场呆滞。

　　那个，请问这个世界还是她所熟悉的那个世界吗？这种表情不是……不是只应该出现在她尊敬的小倩嫂子身上吗？

　　“你……你们不觉得……吗？这样……有点……不太雅观诶。”安悠声音忽然有些干涩。

　　“不会啊，我觉得男生不穿衣服很正常啊，你们学校学生大一的时候难道不会被学生会拉去当学院球赛的观众吗？那些球场上的男生很多都会脱衣服啊！你是对安阳哥哥要求格外严苛吧？看一下又不会长针眼。”萧雪儿说。

　　“……我就是学生会。”

　　“我还以为你会说看别人的不会长，看那家伙的就会长呢！”萧雪儿抿嘴一笑。

　　顿时众人都笑了，反倒让安悠自己窘迫起来。

　　当她看向纪薇薇，准备寻求她最信任也是最能压制安阳嚣张气焰的薇薇姐的支援，可纪薇薇却只是耸了耸肩：“我觉得安阳至少有一句话没有说错，在家解开衣服扣子不是很正常的行为吗……你干嘛表现得这么夸张，你又不是没看过，我记得小时候阿姨还总是将你们扔在一个脚盆里洗澡呢！”

　　“怎……怎么可能！这家伙整整比我大六岁呢，我一岁的时候他都七岁了，怎么可能还……”安悠脸都涨红了。

　　“那时候农村里条件差嘛！”纪薇薇一脸你别狡辩了的表情，“那时候你还小，记不住很正常。”

　　“我……”安悠有种想死的冲动。

　　“可是，可是薇薇姐你还没有男朋友呢，你不觉得这家伙这样很不尊重你吗！”

　　“完全没有啊！”

　　“……”

　　“而且男朋友那种东西，又不是必需品，拿来有个鸟用啊，不要也罢！”纪薇薇摆手洒脱道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“薇薇姐，你耍流氓了。”

　　安悠孤军奋战，正是无助之时，黄岚却站了出来，弱弱的对她道：“那个，其实我也觉得这样不穿衣服很不雅观来着，你也能这么觉得真是太好了。”

　　“是吗？”

　　安悠顿时眼睛一亮，终于在人群中发现了知己，“那你难道就没有采取过什么措施来抗议吗？比如你也……啊对不起，这种话总是莫名其妙的想从我嘴里蹦出来，还好我稳住了！我绝对不是有心说的，你别当真。”

　　“……”黄岚有些无语，“其实我是有过抗议的，而且有过很多次，但是没你说的那么激进。”

　　“那结果呢？”安悠扫了眼四周，又扫了眼楼上那家伙，感觉这个问题问了跟没问似的。

　　果然，黄岚有些气馁的道：“结果就是之前我在这个屋子里的话语权实在太弱了，他们完全不管我的话，依旧我行我素，久而久之我也就习惯了，现在已经不想抗议了。”

　　“黄岚姐姐，你……你现在在这个屋子里的话语权也很……嗯！”安悠冲黄岚点了点头，致以一种同情之意。

　　这时安阳已经换好了衣服从楼上一步步走下来，说：“你们两个在商量什么呢？黄岚道友？你有在和这个妮子谋划一些破坏我们革命友谊的事情吗？”

　　“怎么可能！只要你不践踏我的尊严，我们的革命友谊绝对是牢不可破的！”黄岚立马道。

　　安悠立马用巴掌捂住了脸。

　　看来指望和这个大姐姐结成新的同盟压制那个家伙的嚣张气焰已经不可行了，还是要薇薇姐才有这个魄力，嗯，薇薇姐肯定是因为这家伙刚回来才决定暂时维护他，等过几天一定会再重新回到他身边。

　　安阳走到一楼客厅，这时安悠才看见，这家伙居然穿的是一条纯黑的棉质短裤，上身一件背心，还真够清凉的！

　　她扯了扯嘴角，眼不见为净。

　　不过……

　　她偷偷瞄了一眼。

　　这个家伙明明就不爱锻炼，最多只是一些运动爱好，这种身材是哪来的！

　　总不会是天生的吧？

　　她又瞄了眼，却很快低下头玩手机。

　　但安阳却好像没有放过她的意思，一屁股坐在小倩同志和纪薇薇身边，又抓起纪薇薇的手看了下表上的日历，说：“今天已经五月二十四号了啊，所以你们的专辑是已经推出了么？”

　　安悠顿时面带猪肝色，说：“关……关你什么事？”

　　“嗯？你怎么能这样说呢？什么叫不关我的事！”安阳刻意带着教育口吻，语气也放得微沉，“妹妹当了大明星，我这个当哥哥的关心一下都不好么？我还打算回老家之后向邻里乡亲宣扬一下呢！咱老安家这么多年也是时候该扬眉吐气了，顺便还可以买两挂鞭炮挂在门口放一下，喜庆喜庆！”

　　安悠表情变得精彩至极，同时又恨得牙痒痒，她是听出来了，这家伙绝对是故意的。

　　“关心？！别以为我不知道你的意图，你是变着法想找地方来笑话我吧！！”

　　“以小人之心度君子之腹！我就弄不明白了，为什么把你的作品拿给我看就这么让你感觉难为情呢？歌曲是，舞蹈也是，我还打算下乡帮你好好宣传到位呢！诶你说我在老家村里的墙上用漆刷上‘恭喜村东头老安家走出了一个大明星，新时代天后安悠首张专辑发布’的字样怎么样？是个好办法吧？”

　　“我……真想掐死你！”

　　“看吧，这孩子从小就这样。”安阳低下头叹了口气，演尽无奈之色。

　　“你！我的表演老师也没你这么多戏！”安悠憋屈得不行。

　　“我只是太久没回来，太久没见到你们了，显得尤为的高兴而已。”安阳说道，又看向小倩同志，“话说，她们的唱片你帮我收集了吧？顺便问问怎么样，如果不好的话我就不听了。”

　　“你别听啊！”安悠咬着牙道。

　　“怎么这么没自信呢！”安阳皱眉。

　　小倩同志倒是没被他们的吵闹所影响，平静道：“现在出的都是电子唱片了，不过公司刻录了用作典藏的实体唱片，目前由于唱片还未升温到足够的高度，暂时还没对外发放。”

　　“噢，那我就放心了。”安阳道，“你一定把典藏版拿到手了吧？”

　　“当然啊，这个肯定要第一手拿到啊。”小倩同志微微一笑，似乎很懂他的心，“如果你想现在听的话，用手机的任何一个音乐播放平台都能搜到哦，大多都是免费的。”

　　“是么……”安阳摸出了小倩的手机。

　　安悠则黑着脸道：“你这家伙就不能等我走了再听吗，非要当着我的面吗？”

　　“又不是什么见不得人的事，你这种心理真的是……难道真的是对我有偏见么？”安阳用自己的指纹解开锁，打开A2手机自带的叫做倾听的音乐播放软件，一眼就看见了上面的官方推送，同时下方播放栏暂停着一首叫做《野花》的歌。

　　专辑名挺奇怪，叫做《你好，地球》。

　　歌手正是安萧组合。

　　显然小倩同志上一次听的歌就是这首，她平常很少听现代流行音乐，一般以古典纯音乐和中国古代的乐曲为主。

　　安阳高举着手，避开过来抢手机的安悠，同时大拇指点下了播放键。

　　“你这家伙！非要在这里放吗？不觉得这样很难为情吗？”

　　“完全不觉得啊。”

　　“那是因为你脸皮厚！”

　　“可是雪儿也不觉得啊。”

　　“那是因为……因为雪儿懂礼貌，知道和你这种人争没有结果，所以不和你争！”

　　“你就不能学学雪儿，懂点礼貌么？”

　　“我不！”

　　“嗯，挺好听的啊，不止曲和词，你们唱得也不错，音色和音线都不错，虽然发声技巧还有待提高，但也很好听了啊！”安阳一边高举着手一边看着争抢他不过的安悠，听着她们唱的歌，一脸纳闷的表情，“为什么还不好意思拿出来展示呢？”


第1227章 质问

　　“我就知道你这家伙是无论如何也会挑出毛病来的！”安悠放弃了和他争抢，怒声道。

　　“不想和你争，等我听完先。”

　　清新优美的旋律在耳边回荡，时而听见安悠甜美软糯的声音，时而则是萧雪儿清冷空灵的声线，每一句词都写的极棒。

　　虽说不是来自其他世界的经典曲目，却也是安氏传媒氪重金寻来的好曲子了。

　　客厅中众人都摆出了倾听的姿势，一曲完毕，安阳心情也好了不少，竟是没有在意安悠的话，说道：“果然还是很不错嘛，毕竟有我老安家的血脉，果然在艺术上的天赋就是异于常人么！”

　　“你少来！什么都往自己脸上贴金！”安悠冷哼了一声，一句天赋就想概括她这么久以来在练习室内外付出的努力，没门儿！

　　安阳没理会她，又换了首歌，然后切出来在专辑页面到处逛着。

　　“播放量已经很高了嘛！你们这才发布专辑多久啊，播放量最高的一首已经突破十亿大关了！这还只是这一个平台，离火遍大江南北也差不了多少了吧？”

　　“你……你别这么说，别以为我不知道你的想法，你就是想捧杀我！”安悠说道，“而且你也不想想公司在宣传上的投入，别说前期造势和舆论渲染了，就是你现在手里的倾听软件，从我们专辑发布以来就一直没间断过推送，而且大多数时间都是在首页置顶，以安氏手机目前的市场占有率和注册数量……可现在最受欢迎的一首总播放次数居然才突破十亿大关，怎么说都有点太对不起公司的投入了。”

　　“不能这么想，你们毕竟只是新人。”安阳听出她语气有些气馁，又立马安慰道，“很多人都不认识你们，又怎么会听你们的歌呢？我相信现在这些播放次数都是那些听了你们的歌的人一次次重复听刷起来的，只要等到热度逐渐升温，专辑的口碑上来了，这个数字一定会迅速的翻倍的。”

　　“这样想才是更气馁啊！”安悠捂脸道，“这些歌都这么好，却全给了我们，已经让很多人眼红了，如果给的是某位小有名气的艺人，想必现在已经在网络上刷屏并且让他大红大紫了！”

　　“是么？”

　　安阳愣愣的问了句，然后把手机屏幕对准她们：“可现在你们的专辑和歌曲已经上热搜了啊，而且我换了另外的播放器，你们的单曲也在点播量最前面啊……而且前十名整整有六首歌都是你们的，这种成绩还令你不满足的话，是不是……有点太贪心了。”

　　“嗯？”安悠摸出了手机。

　　片刻后她看着热搜上面那一串关键词，陷入了深深的沉默。

　　“截至五月最好听的一首专辑”

　　“花仙子出道专辑火爆欧美东南亚”

　　光是看着都令她脸颊有点烧红，但她还是没能忍住点进去看的欲望。

　　果然，很快她便退了出来，连忙道：“这些……这些吹得太过了，估计是公司营销部的人干的吧！”

　　“确实吹得有点太厉害了……”安阳坐在她对面，也看着手机，不仅如此，他旁边的纪薇薇和小倩同志都凑了过来，睁大眼睛读着屏幕上的字。

　　“啊呀！你们不许看！”安悠连忙喊道。

　　“哦。”安阳放下手机，小倩同志和纪薇薇也各自收回了目光。

　　“挺有趣的。”小倩同志笑道，“总感觉有一篇文章的作者文笔很幽默……”

　　“我倒是觉得这上面虽然吹得有些明显，但也差不多名副其实啊，最多只是不那么谦虚而已。”纪薇薇说道，“不过公司营销部应该不会犯这种低级错误，你就不要质疑别人的专业能力了，说不定只是你的某个歌迷干的呢！或者一个靠热搜吃饭的新媒体自由工作者？”

　　“……”安悠嘴角扯得很开。

　　“就算热搜有点噱头的意思在里面，可播放量总不会骗人吧？”安阳举起手机又换了一个音乐播放器，这个播放器目前是全国最热门的，热门到了很多人拿着安氏智能产品也明白倾听的强大功能，却依然因为使用习惯而下载这个播放器来用的程度。

　　在这上面更夸张，今日热门歌曲前十，安萧组合占了八个，本周最热前十则占了六个，最热专辑赫然正是她们的《你好，地球》。

　　安悠看了下，还有点犹豫：“说不定这些也是公司出面找人刷的呢？而且我和雪儿可是在网络公司上班啊，我们公司那群技术宅的本事我们还不了解吗，别说几个音乐网站的后台数据库了，恐怕美国五角大楼也进得去！而且……”

　　“而且说不定根本不用传媒公司那边出面雇佣，那群技术宅就自发为你们改写这些音乐播放平台的网站后台了？”安阳补充完了她没说完的话，又叹道，“拜托你就对自己这么没信心吗？你自己唱的歌，唱出来过后感觉怎么样你心里没个……数吗？我看你是对自己一夜爆红毫无准备，也不敢置信吧？！”

　　“我……”安悠涨红了脸，“我当然知道这些歌都很好，不过并不是我唱得好，是这些歌本来就好，让我们演唱都很爆红，更何况其他前辈艺人了！而且娱乐圈本来就是要靠脸熟和经营粉丝才能玩得转的，在这方面我们怎么比得上那些前辈！”

　　“那这样说的话，这个世界就复杂了，我给你解释了你也听不懂。”安阳鄙夷道，“每个都有自己的际遇和机会，那些前辈艺人的确比你们厉害，可你们却有更多的成长空间和可能性，何必贬低自己呢？”

　　顿了顿，他看着手机又补充了句，“如果你还听不懂的话，那么我完全可以直截了当的告诉你，你已经爆红了。”

　　“是……是么？”

　　“我刚刚进了欧洲和东南亚的网站转了一圈，你们的歌在那边确实也挺火的，而且欧洲某些国家对于歌曲还有专门的评分，评分也非常高。”安阳说着，又将屏幕对准她和萧雪儿，“虽然你们只唱了一首英文歌，但这首歌已经在大多数欧美国家刷屏了，而其他的中文歌曲也热度不低，下方的评论也都很好。”

　　“不是吧？”安悠道。

　　“艺术无国界，安氏集团在旗下智能设备APP及网站上的宣传也无国界！”

　　“……”安悠表情有点愕然，“你……你怎么越过长城走出去的？”

　　“哦，我搭了一把梯子。”

　　“那你是怎么看得懂这上面的字的，这些是什么文字啊……”

　　“这是泰语，这是法语，这是意大利语，其他的你估计都能认识，韩语、日语和英语。”安阳说道，“抱歉，忘了给你们翻译了。”

　　接着他在屏幕上一点，界面上的文字就全部翻译成了中文。

　　“看吧，口碑果然不错吧？证明我说得完全没错，你这些歌也完全具备了爆红的潜质，就是你完全没做好自己爆红的准备而已。”

　　“何止是不错！”纪薇薇出口道，“可以说每首都是经典级别的！”

　　接着她又给众人普及了一下经典歌曲的要素：“所谓经典歌曲，就是要受众面广，具有广泛的传唱度，然后经久不衰，这些歌本身就是大家之作，十首里面起码会有七八首能达成这些条件。”

　　安悠脸色越发尴尬。

　　说到底，靠的还不是歌曲本身？

　　安阳顿时接着纪薇薇的附和，说道：“看吧看吧，我就说吧，我记得你小时候都很有自信啊，怎么现在就不能接着有自信呢？”

　　安悠狠狠瞥了他一眼，却没说话。

　　“这个能怪我么？还不是公司那边，只告诉我们结果，一些市场反响非常好、歌迷评价非常高之类的话，我们怎么分得出真假，怎么知道是不是他们炒作的！每次我们一问到具体情况就说我们前些时日累了，让我们好好休息，安心准备下个月的演唱会，别分心，然后就是一堆报表，我也分不清是实话还是安慰……”安悠颇有些抱怨地说道，“再说，吹得这么厉害，我们也不敢信啊，第一次谁也没经验……”

　　安阳眨了眨眼睛：“下个月你有演唱会？”

　　“安大阳！”安悠顿时深吸了一口气，“合着我刚刚说了那么多，你就只记住了这一句话是么？！”

　　“哦，我都听进去了，是啊，都是公司的错，都怪他们，演唱会多少号？”

　　“……”安悠竭力克制住自己想发火的冲动，又说，“还说我呢！你看看你！一出差就是一个多月，期间和家里完全断了联系，像是人间蒸发似的，被哪些国际恐怖分子绑架了都不知道！还说关心我呢，你管好自己行不行！”

　　“国际恐怖分子？你想多了，他们可没那本事。”安阳咧嘴说道。

　　“啪！”纪薇薇给他额头上来了一下。

　　“别说大话！”

　　安悠冷冷的瞥了他一眼，又道：“你出差都是杳无音讯，真当我们是傻子啊！现在这个时代世界上哪那么多没有信号的地方啊，连一丁点联系都没有，该不是在外面包了小情人专心陪小情人去了吧！”

　　闻言，安阳顿时愣住了。

　　福……福尔摩悠！


第1228章 兔子精的智商

　　不止安阳愣住了，其他人也都愣住了。

　　尤其萧雪儿还露出了对这个问题很感兴趣的表情——她虽然不相信她的安阳哥哥会在外面包养小情人，也觉得她的安阳哥哥完全没必要再到外面去找情人，但她依然如安悠一样很想知道这个问题的答案。

　　“那个……”面对安悠咄咄逼人的目光，安阳有些吞吐，“那个，我如果坚持不说的话，请问……你是不是又要开始推理了？”

　　“废话！你不说的话当然只能由我来发挥想象……”安悠顿了一下，“当然只能由我来进行逻辑严密的推理了！”

　　“真的要说吗？”安阳尴尬道。

　　“回答一个问题而已，如果你问心无愧的话，有这么难吗？”安悠皱着眉，反倒有了些许担忧，扫了眼小倩同志和纪薇薇，“不会对我说中了吧，你这恶心的家伙居然真的背着这么漂亮温柔的小倩姐姐在外面包养了小情人？还是说……你在海外某军事基地从事危险活动？天呐！”

　　“你想象力还真丰富……”安阳叹道，忽然下定决心似的终于松了口气，说，“那好吧！”

　　“那就不好意思了，虽然知道这样会伤害到你的自尊心也会让你对自己的想象力失去信心，但是你非要这样逼问我就只好拆穿真相了。”安阳说道，“其实我并不是完全断绝联系啊，我一直和她们有联系的，只是很少而已，没有联系的只有你。”

　　“额……我不信！绝对不信！”

　　“这是真的，我作证。”小倩同志小声说道，“他偶尔会回一条短信，也只是回条短信而已，而且时间不确定，有时候是在早上，有时候是晚上，有时候甚至会在半夜时候收到他的信息。”

　　“额，是……是吗？”安悠又看向纪薇薇。

　　虽说这样明摆着的不相信小倩嫂子肯定会让小倩嫂子伤心，可作为一个业余侦探，为了寻求真相，她也必须这样做了。

　　“是啊。”纪薇薇理所当然的点头，“好几天才会回我一条。”

　　萧雪儿有些讶异，随即心里又有些说不出来的难受。她也会不时的给安阳发信息，有时候是说她和安悠的近况，有时候是分享令自己感到喜悦和有趣的事，也有时候只是简简单单的一个问好，大概就是小女儿恋爱时的那一套，可只要安阳在外出差，却从来没回过她。

　　感觉真是打翻了醋坛子一样，酸酸的。

　　但聪明的她很快就反应过来这不可能，连忙庆幸安悠没有看到自己惊讶和其他杂七杂八的表情，也点头说道：“是啊，我都收到过回复，但只有一两条，安阳哥哥真是太偏心了！”

　　“……”安悠紧紧皱起眉。

　　福尔摩悠感觉受到了所有人的欺骗。

　　可她又不好直言让大家翻出手机里的短信作为证据，毕竟这群人也只是一群普通市民，并非她的审讯对象，而面前的也只是一个普通谎言，并非刑事案件。

　　这时，小倩同志瞥见小婵似乎有个小动作，于是拿起手机看了下时间，起身道：“小婵的生物钟已经提示了，现在该去做饭了！只是之前没想到夫君要回来，冰箱里只有平常的一些食材，如果你要吃什么稀奇的东西只能明天再去弄了。”

　　“我饿极了，什么都能吃！”安阳说。

　　“我也去做饭了。”纪薇薇也起身跟着小倩向厨房走去。

　　小婵无需说，早就自觉的走进厨房。

　　而萧雪儿稍作思考，也站起身，可安悠立马早有准备的拉住她：“已经有三个人了，你还去干什么？！”

　　“哦，我想去厨房里挤一挤，凑个热闹，可以偷师小倩姐姐的厨艺，以后在综艺节目上露一手，也可以和小倩姐姐和薇薇姐聊天，她们说话可有趣了。”萧雪儿说着便继续往厨房走去。

　　安悠只得无奈的放开手，嘟囔道：“说什么去凑热闹，怕我穷追不舍才是真的吧？说什么在综艺节目上露一手，想满足某些人的胃才是真的吧？”

　　突然，她看向安阳：“你不会也要去厨房里凑个热闹吧？安大少爷。”

　　“我当然没有这个想法，安大明星。”

　　“这样互相恭维有意思吗？”

　　“你先开始的。”

　　“哼！”安悠冷哼了一声，凑过去在他耳边小声道，“别以为我不知道她们都是在合起伙来帮你撒谎，也别以为我会放弃，至少我因此知道了你一定有什么重要的事情才能让她们合起伙来为你隐瞒！别让我知道了，否则……”

　　“Cut！”安阳喊道。

　　安悠顿时气急，又冷哼一声，才道：“下次你出差我会给你联系的，如果你们说的都是真的，你最好能准时回我！”

　　“你这丫头怎么从头到脚都是戏啊，连头发梢都是戏。”安阳满脸无奈的道，“你就想多联系我而已，还拐这么多弯，国家又没规定不许妹妹与哥哥联系，而且你联系我的话我肯定会尽快回复的，干嘛非要用话来激我，弄得和陌生人似的！”

　　“你！”安悠银牙紧咬，“你这种人，我宁愿和你做陌生人！你放心，我只是说说而已，我宁愿死也不愿意和你这种人联系！”

　　“哦。所以你演唱会到底多少号？”

　　“你！可恶！”

　　安悠气冲冲的坐回了位置上，拿着手机摆弄了下，刚抬起头想说什么，却见兔子精走了过来，很自然的坐在安阳身边。

　　兔子精也看见了欲言又止的她，顿时眨了眨眼，示意她说吧。

　　安悠这才没好气地问道：“你这个好色之徒，快点告诉我，你那架翻墙的梯子是从哪搬过来的，我要怎么搬才能正常访问外国网络？”

　　“很简单，你直接去应用商店下载啊，或者问你的智能助手怎么翻墙。”

　　“……这么简单？”

　　“不然嘞？”

　　“我以为多难。”

　　“之前的手机难，准确说是以前那个时代难，自从安氏集团的技术崛起，长城的意义就已经去了大半了，国家在这方面当然管控得不那么严格。”安阳说。

　　“废话真多。”

　　安阳扯了扯嘴角，便不再理会她。

　　令他没有想到的是，兔子精手上居然也拿着一个小巧的白色手机，还拿在他面前摆弄着，浅浅笑着示意他看。

　　“你居然有手机了？”安阳依旧很惊讶。

　　“上个月买的。”兔子精偏头想了想，轻声说道，“小狐狸出的钱。”

　　“我的意思是你居然会用手机了！”安阳说道，最近不知道怎么了，这只兔子的智商增长速度实在太快了。

　　“哦。”兔子精点了点头，倒是没有骄傲的仰起头等待他来夸，而是继续抿嘴浅浅一笑，说，“还是有很多东西不会用，也有很多功能用不上，只能做一些很常见的傻子都会用的操作。”

　　如此说来，你岂不是不是傻子了？

　　安阳睁大了眼睛。

　　接着兔子精笑吟吟的将手机屏幕展现给他看，居然是一个网页。

　　安阳顿时被吸引了注意力，认真看去。

　　对面安悠扫了眼美国对她的专辑的评价，但还是有些玩不转，不知道另外一些国家的音乐平台在哪找，只能找到倾听官方网站的外国版本，让她有些苦恼。

　　但想让她去请教那家伙……是绝对不可能的，这岂不是相当于承认她比那家伙还笨吗？

　　安悠摸索半天，抬头扫了眼，却正好见到此时安阳和兔子精头都快挨到一起的亲密场景，顿时令她皱起了眉。

　　安阳还好，只是认真的在看兔子精手中的手机，但兔子精就不同了。

　　她也在看着手机屏幕，但不时的转头看一眼安阳，脸上依旧是那浅笑嫣然的表情，眼中的依赖已藏得比以前深了许多，可这种动作完全不需要任何柔情眼神，已经足以代表她对这个人的喜欢了。

　　而且如今兔子精的魅力早已成倍提升，于是这种神态安悠看了也为之惊叹。

　　这……这简直太要不得了！

　　这家伙哪里把持得住！

　　“咳咳！”安悠咳嗽了两声，又故意瞥了眼厨房的方向，这才问道，“你们在看什么呢？”

　　“哦，她刚刚给我看了个网页，挺有趣的，你要不要也看看？”

　　“不会很无聊吧？”安悠接过手机，皱着眉满是疑惑。

　　只见网页上赫然写着：安萧组合出道专辑《你好，地球》发布之后第一场演唱会敲定，六月十五号，安氏总部艺体中心，不见不散！

　　下面是一排吹嘘和宣传的东西。

　　“……”

　　安悠脸色顿时精彩至极。

　　安阳却摸了摸兔子精的头发，说道：“正好知道我在想什么，看来你不止智商增加了，而是全面成长啊！”

　　兔子精回了个淡淡的微笑，但却蕴含了人世间难以见到的风情。

　　安阳默默盘算着，低声呢喃：“想必小倩已经预定了最好的位置了，但是要不要再增加几个座位把亲戚朋友全部叫过来呢？诶你干嘛用这种眼神看着我？正好，别的明星艺人开演唱会都是免费送门票给亲友，你也一定拿到有门票吧，我就不问你要了，你留着送同学吧，怎么样，贴心吧？”


第1229章 兔子精的名字

　　“不见不散。”兔子精重复着标题。

　　“兔子姐姐你别被他教坏了，这个家伙可不是什么好人。”安悠扯着嘴角道。

　　兔子精微微一笑，又转头对安阳说：“我要有个名字。”

　　说完她偏着头想了下，补充道：“大的名字。”

　　“嗯？”安阳愣了下，“你是说大名吧？”

　　“嗯嗯，大名。”兔子精说。

　　“你确实应该有一个正经的名字的，倒是我们忽略了这一点。”安阳说道，又用疑惑的目光看向兔子精，“不过你是怎么突然想起要有一个名字的？”

　　“母老虎和小狐狸都有名字，就只有我没有，我也想有。”兔子精很认真的道。

　　这话顿时惹怒了卧在沙发上的某雌性猛兽，只见她抬起头冷冷的看向兔子精，说道：“你说谁是母老虎？傻兔子。”

　　“对不起。”兔子精立马低头认错，老老实实的，但也表明了她口中所说的母老虎是谁。

　　说罢，她又偏头看向安阳，道：“是你给我取一个还是我自己取？”

　　安阳听见黄岚一声冷哼，这才抹了把脸颊的冷汗，对兔子精说：“我们正常人的取名传统是名称和姓氏的组合，前者指代你这个独立个体，是人为取的，后者则通常用来指代你的家族和血统、出生地之类的，通常是世袭的，不可轻易更改。你首先要决定你的姓氏，你有比较喜欢的吗？”

　　那边安悠玩着手机，耳朵很自然的接收着这边的话，听到这里不免愕然的抬起头来：“那个，虽然为兔子姐姐取名这件事我没有提意见的资格，可很显然你这个家伙也不具备这样的资格吧？而且我不得不说一句，兔子姐姐原本是有名字的吧？唔我好像还从来没问过，再不济姓也是有的吧？你这家伙非要这样胡来么……”

　　“大人说话，小孩别插嘴！”安阳道。

　　“切！死变态！”

　　“像你这样的小仙女没有姓的话，可以考虑根据自己的情况取一个，例如根据自己的封地、个人特征来命名。”安阳继续对兔子精建议道。

　　“像她们。”兔子精有所指。

　　“嗯。”安阳点头，“如果是用兔的谐音的话，百家姓里面有涂、凃和屠，甚至还有姓土的，不过你估计不会喜欢，等等，你喜欢我也不会同意的。所以还是在前面那三个里面选一个字吧。”

　　说着他将手机摆在兔子精面前，将三个字分别展示给她。

　　对面安悠则一脸木然的看向这方，对这个家伙的幼稚方面的认知又上了一重楼。同时她又觉得这个家伙还挺有爱心和耐心的，如果以后和谁生了孩子，肯定也能耐着性子陪他的孩子玩这种幼稚的游戏。

　　等等，为什么要说和谁……

　　不是和小倩姐姐么？还能有谁！

　　自己真是被这家伙传染了。

　　安悠拍了拍脑袋。

　　只见兔子精稍微扫了眼手机屏幕上那几个字，便眨巴着大眼睛，不假思索的道：“安。”

　　“啊？”

　　“嗯，安。”兔子精重复道。

　　“跟我姓？”安阳和安悠几乎同时道。

　　而后安阳无语的看向安悠：“你这妮子也太不要脸了吧，什么都往自己身上揽，也不过过脑子，果然只是用来观赏的吗？”

　　“不好意思……”安悠连忙对着兔子精致歉，却有种自己忽然多了个亲姐姐的奇妙感觉，而且还是那种从小因智障被父母所抛弃，失落在外的亲姐姐。

　　“嗯。”兔子精睁着眼睛一脸认真。

　　她脑中却分明回想起了上次小倩姐姐和薇薇姐看电视的时候，那时还傻傻的她蹲坐在二楼到一楼的楼梯上，电视上说，无论是中国古代还是西方封建时候，女子嫁给男方之后都要“以汝之姓冠我之名”。

　　想着，她嘴角挂上了一抹莫名其妙的笑意，却依旧嫣然看向安阳。

　　“随你心意好了。”安阳说，“可你的名字呢，可不能像是某个间歇性中二病患者那样随便取一个，可要深思熟虑，至少也要我和小倩姐姐商量一下吧？”

　　“你说谁是间歇性中二病患者？你谁的名字是随便取的？”安悠怒声道。

　　“谁的名字是随便取的？”

　　“额……”安悠却是突然愣住了，与她同时愣住的还有黄岚。

　　两人面面相觑，都有些尴尬。

　　“不好意思啊黄岚姐姐，我刚刚在想这个家伙实在是适合做奶爸哄孩子，一不小心走神了，没发现这个家伙说的是你。”安悠赔笑道，“不过这家伙也真是的，黄岚姐姐你不就是沉迷于游戏并经常将自己代入游戏角色吗，怎么能说是中二病呢？这可有点过分了！不过没关系，接下来请黄岚姐姐你尽情收拾这家伙吧，不用看在我的面子上留手……”

　　“你搞错了，小悠，我也是现在才反应过来前面还有个关键词是间歇性中二病患者，既然这样的话，说的肯定不是我，所以小悠你还是亲自动手吧。”

　　“……怎，怎么会呢。”

　　“别试图逃避了，说的就是你。”

　　“安大阳，你说，你说的究竟是谁？！”

　　“是啊，安阳道友，来澄清吧。”

　　“黄岚道友说得没错，我说的就是安二悠，这丫头的名字就是当初随口取的，不过没想到你的名字也……”安阳尴尬笑了笑。

　　“你说什么！”安二悠顿时被气得跳了起来，“你敢说我的名字是随口取的！”

　　“是随口取的啊。”

　　“你知道个屁！”

　　“拜托！你出生的时候我已经六岁了，已经可以记事了好么！”

　　“你以为我会信你的胡说？”

　　“不信算了！”安阳摆了摆手道，又对兔子精叮嘱说，“你可千万不要学她。”

　　“嗯。”兔子精乖巧点头，倒在他肩膀上仰起头似乎想换一种角度看他，但发现自己头转不过去，“其实……我也可以自己取的。”

　　“听你这种口气，你像是已经取好了？”安阳愕然的推开兔子精，看着她，引来她略微委屈的嘟了嘟嘴，但很快就恢复原样。

　　“嗯，安逸。”兔子精说。

　　“安一，怎么不叫安二呢？噗哈哈！”安悠在那边没憋住笑。

　　“或者叫安兔兔。”黄岚补刀道。

　　“安逸！逸！”兔子精微微皱眉重复道，一脸认真，并着重强调了逸的四声。她想这个名字可是想了好久的。

　　“舒服好玩的那个逸！”她继续道。

　　“嗯？原来是逸啊！”安悠点了点头，算是勉强认可了这个名字，“这还挺好听的，只是有点大众。那么很高兴认识你，安逸姐姐，我叫安悠，嗯……慢腾腾不赶时间的那个悠。”

　　兔子精有些懵的睁大了眼睛，然后伸出手和她握了握。

　　安阳也笑着道：“你好，安逸，我叫安阳，大白天的那个阳。”

　　“哦。”兔子精有了些茫然。

　　黄岚短暂的愣了下，反应过来，也说：“那么我也来一次吧，傻兔子你好，我叫黄岚，山雾的那个岚！”

　　兔子精顿时睁大了眼睛：“不是五……五……？斑斓的那个斓吗？”

　　黄岚眼神顿时微沉：“握手！”

　　“不。”兔子精将手背在了背后面，“你有爪子。”

　　“嘶！”黄岚顿时深吸了口气，觉得自己的威严已经受到了挑衅，而挑衅者居然是一只毫无战力又脑子有疾的傻兔子，“我觉得是时候吃一次兔子了，也不用出去买了，现成这里就有一只！”

　　兔子精没有动，只是有些警惕，不动声色的拉了拉安阳的衣摆。

　　正在黄岚要发作的时候，小倩同志端着一大盆炖好的牛肉走了上来，看了眼即将张牙舞爪的某只黄岚，好奇道：“你们在聊什么呢，让黄岚变得这么凶？”

　　“她本来就很凶啊。”安阳漫不经心道。

　　而黄岚的注意力已经成功被桌上那盆夹杂着土豆的牛肉给吸引了，深吸了下鼻子，问道：“这是什么，闻起来好香！”

　　“土豆炖牛腩，我没有用番茄或一般作料，而是用的火锅底料，炖了两个小时，应该已经炖得很软了。”小倩同志立马递给她一双筷子，说，“先尝尝吧，只是火锅底料貌似是上次沈朝文出差雾都带回来的，比益州的要辣，不知道你能不能吃。”

　　“干嘛炖那么烂，我要磨牙。”黄岚说。

　　“哦，这个不是给你吃的，因为切得很小块，你吃起来肯定很费劲，我单独给你准备了一份。”小倩同志说道，又拍了拍她的头，“乖乖在桌子边坐着，我马上就去给你端。”

　　“……”黄岚。

　　而安悠则在那边暗笑：“还磨牙，还说自己没有中二病，真是笑死了！”

　　在饭桌上，安阳向大家说了兔子精为自己取了个名字的事，顿时引来了不少人的赞同，都称赞兔子精取得好。

　　安悠和萧雪儿虽然心里疑惑，却也当做众人是在照顾兔子精的智力，陪她玩闹。

　　吃过饭，安阳美滋滋的躺倒在沙发上，小倩同志和小婵去洗碗，纪薇薇也抢着跑过去洗，萧雪儿和安悠本来是要去的，却被安阳喊住了。

　　“今天晚上就留在这里吧！我刚刚和小倩说了一下，也上楼看了一下，明明就有你们的房间，也一直留有洗漱用品，大晚上的干嘛还非得回去一趟！”安阳斜着瞥了眼饭桌子上闷着头吃翻桌子下捧腹发愁的安悠，“怕不是吃饱了撑的。”

　　“……”


第1230章 我叫安逸

　　当所有人都回到客厅，打开电视机看着最新的娱乐新闻，安阳才又对纪薇薇道：“薇薇今晚也是留下来住这里的吧？”

　　“嗯？”纪薇薇一愣。

　　“安二悠和雪儿都决定留下来了，待会儿我们还可以出去转转，某些人吃饱了撑着了，需要散散步活动一下。”安阳又色……笑眯眯的补充道。

　　“额……”纪薇薇嘴角微微一扯，看着他的表情，哪里不知道他在想什么。

　　留下来在这里过夜的话，晚上就势必会发生某些令她感觉难为情的事。而且白天一向与她关系很好、令她格外敬重的小倩姐姐在这时候却完全不会帮她，光是自己一个人又无法拒绝某只禽兽……

　　可不留下来的话，这一个半月没见了，她又真的很想那只禽兽。

　　她很想与他待在一起，即使不和他躺在一张床上，不抱着他，甚至不牵着他，只和他待在一个地方就行了。可那种事情依然令她感到羞耻万分……

　　“待会儿再看吧。”她说。

　　“你刚刚说谁吃饱了撑着来着？”安悠终于有气无力的质问道。

　　“难道不是吗？”

　　“你的话明显比事实更脏！”安悠意识到自己现在确实如此，然后又道，“你打算带我们去哪儿玩？”

　　“嗯？我以为是你们带我出去玩！”

　　“你叫我姐姐还差不多！”安悠白了他一眼，“先休息一会儿，现在走不动。”

　　“……”

　　电视中放的新闻并非来自任何一个电视台，而是一款网络节目，主持人以风趣幽默的台词向观众展示最近娱乐圈的动向，伴随着一些调侃和吐槽。

　　虽然名叫新闻，却是一点也不新，毕竟是每周更新的节目，也不枯燥无聊，估计不少人都是为了他的吐槽而来的。

　　讲到最近的娱乐圈，就越不过安萧组合这道坎，主持人也不可避免的说到了这里，顿时引得在座众人一脸认真的倾听，并不时看一眼话题中的二位主人翁。

　　主持人先是客观公正的调出了许多数据来说明安萧组合最近到底有多火，然后找出了外国音乐平台排行榜的截图来证明安萧组合的歌的确火遍全球，之后则在中外各大音乐平台上翻出了许多逗比有趣的评论，再之后是民间“艺术者”模仿某些歌的搞笑视频和相关采访，甚至还有业内人士的专业评论选段……

　　到他说完之后，众人才发现，安悠和萧雪儿竟承包了他这期节目的一小半。

　　安悠羞赧得脸颊微红，实在难掩谦虚，说道：“这肯定是公司公关部联系过的，这种网络节目现在越来越受欢迎了。”

　　她话刚刚说完，就见主持人竟还没有放过她们俩，只是换了种方式。

　　“说实话安萧组合这一张专辑上的歌无疑撩到了各个群体的人的内心深处，无论男女老少，中外欧亚，可以说是安氏传媒打出的第一张两眼的牌。这些歌呢自然也有几首撩到了我的痒处，让我是欲罢不能，真想好好拜访一下……这几首歌的词曲作者，简直知音啊！”

　　“如果是音乐爱好者，那么一定能看出这张专辑上的单曲有多么牛叉，也能看出安萧组合二人在技巧和经验上的不足，她们终究还是太青涩了。”

　　“花仙子的花粉们不要打我，毕竟这两位美少女我还是很喜欢哒，甚至将她们的照片贴在了床对面的墙上！只是我感觉她们似乎有些不祥，影响了风水，因为自从我这样做过后，我床头的卫生纸就总是莫名其妙的减少，以往能用半个月的，现在居然一周就没了！”

　　“说笑。”主持人笑了笑，“不过讲真，能看出安氏传媒为了这两个美少女可真是下足了血本。”

　　“这二位明显不是音乐才女类型的，但却硬是因为这一张《你好，地球》而站上了一个极高的位置，一些在娱乐圈摸爬滚打十几年的艺人立马便被踩在脚下！我为什么这时候突然想喊两声安氏威武呢……”

　　“回归正题！可以说只需等时间慢慢发酵，这张专辑终将把她们推上神坛，即使以后再也没有如此优秀的作品出炉，她们也能凭这张专辑吃一辈子！……毕竟大家知道很多歌手只凭一首歌就能吃一辈子。”

　　“又歪了。”

　　“那么我们可以思考一下，这些歌中的任何一首拿出去，都能成为某位天王新专辑的主打歌曲，可这些经典却全部集中在一张专辑上……恕小六直言，很多年轻的观众朋友恐怕长这么大还没见过这种盛宴吧？”主持人忽然变得沉稳，“这些歌的其中一首拿给任何一位二线歌手唱，都能让他迅速在娱乐圈登顶，拿给任何一位天王天后级别的大咖唱，都能巩固他们的人气好几年。可安氏传媒却全部交给了两个技巧生涩的小女孩，该死的世界，难道长得漂亮就可以为所欲为吗？”

　　“当然不是因为长得漂亮。”

　　“小六这几天可谓翻遍了各大网站，好吧好吧，小六的编辑老师们可谓是翻遍了各大网站，最终总结了一下各界人士们对这件事的看法，其中不乏烟雾弹。”

　　“有人觉得安氏传媒建立许久却依然没有做到集团其他子公司一炮成名的地步，也没有达到其他子公司在其所属行业的江湖地位，总公司那边催促，所以安氏传媒决定选两个完完全全的素人来证明自己的实力……”

　　“这个……素人，这个词我初中就见过……”

　　“这明显是扯淡啊，我裤子都脱了你就拿出这么一番言论，简直……小说看多了吧！”

　　“有人觉得安氏传媒刚刚建立，根基不稳，也缺乏完完全全属于自己的艺人，急需从新培养对公司足够忠诚的艺人来撑门面。”

　　“这倒是新开的娱乐公司常见的做法，目的是为了怕自己辛辛苦苦将挖过来的艺人培养成大咖之后，一不留神艺人就被其他公司挖走了。”主持人说道，“不过很显然还是扯淡！”

　　“我告诉你，娱乐圈有实力却没什么名字的人一抓一大把，干嘛非找这两个！而且你见过有人挖安氏集团的墙脚？让你进一个初建的安氏集团子公司，别人挖你墙角你同不同意？”

　　“有人则觉得这个安悠着实蹊跷，我来细数一下她与安氏集团的牵扯啊……”

　　“所以由此判断这位大概就是安氏集团的公主之类的，进圈子玩玩！不过资料上又说她父母都是益州省雁城的人民教师，并且现在还在任职，网络上也有不少人作证称自己认识这位美少女，她的家境确实一般，还有她的邻居、中学同学和她爸妈的学生出来作证，具体如何小六就不知道了。”

　　……

　　众人都认认真真的盯着电视机，除了对此不太感兴趣的小婵之外。

　　但小婵也是默默坐在自己位置上，安安静静的，导致客厅竟格外的安静。只有电视机播放的声音，还有兔子精吃薯片发出的咔嚓咔擦的脆响。

　　良久，节目放完。

　　安萧组合成功承包了这期节目的三分之二，除了前面一截，后面竟全是关于她们的内容。

　　一部分夸奖，一部分质疑，一部分乱七八糟的猜测和胡扯。

　　不过这也好，至少让安悠确定公司公关部确实没有和这些人联系过，兴许没有和任何节目联系过，也没有刷过数据，没有篡改过音乐平台后台网站的数据库，兴许公司已经自信到了完全不屑于做这些事情了。

　　那么，前面那些夸奖就是真的了。

　　可后面也着实让她们愤怒，愤怒于她们所付出的努力竟被这些人说得完全不值一提！

　　又让她们感到悲伤无力，因为她们这些日子的努力确实不算什么，很多苦练了十几年、功底远比她们深厚的人现在还籍籍无名，她们的技巧和经验确实不够，这番爆红确实不是她们的劳动换来的。

　　最多……只占一点点因素。

　　兔子精依旧抱着薯片袋看着电视机，一下一下往嘴里送着薯片，发出清脆声响。

　　“咔擦，咔擦，咔擦……”

　　安悠和萧雪儿对视一眼，暗自叹气。

　　“咔擦，咔擦……”

　　她们很快又用眼神互相安慰对方，为对方鼓气，逐渐眼里充满斗志。

　　“咔擦，咔擦……”

　　梦想之路可一点也不轻松啊！

　　“咔擦，咔擦……”

　　黄岚终于忍受不住兔子精自顾自咬着薯片发出的声音了，转头怒视着她。

　　兔子精瞬间感受到了这位百兽之王眼神中蕴含的杀气，本能的被吓了一跳，身体一阵发凉，随即才反应过来，松了口气，偏过头无辜的对她对视。

　　黄岚也狠狠的盯着她，喊道：“小狐狸！”

　　小婵闻言，顿时看向这边。

　　于是兔子精做出了让步，将手中薯片袋子朝她们伸过去，问道：“吃么？”

　　小婵看着薯片皱起眉，摇了摇头。

　　黄岚则干脆道：“少来这一套，不吃！”

　　兔子精收回薯片袋愣了愣，低头看了眼薯片袋的包装，才又伸向她们，道：“牛肉味的。”

　　“我要怎么才能和你这只傻兔子交流？”黄岚深吸了口气，“你晚上吃草没吃饱吗？现在还要吃薯片！你能不能安静一点？”

　　“哦。”

　　兔子精放下了薯片袋：“我叫安逸。”


第1231章 人生导师

　　“额，那个，其实这个世界大多数时候都是这样，没必要太在意那些东西。”

　　当兔子精乖乖的坐在沙发上低头盯着手中的薯片袋子出神，不再发出声音时，安阳犹豫了下，觉得自己有必要在这时候站出来说些什么。

　　他的声音回荡在安静的客厅，还算温和清朗：“那些与你的生命毫无交集的陌生人并不会在意你所付出了多少、你承担了多少风险，当然他们也没办法去在意这些，因为只有当你成功时他们才能看见你，他们也就只能看见你的成功，只能看见你的光辉万丈。如果你走向成功的速度太快，快到了让他们嫉妒的地步，那他们势必会嫉妒。”

　　“而时间会淡化很多东西，包括让他们闭嘴，让尘归尘，土归土，大浪淘沙，只有那些值得留下的东西才会留下来。”

　　“何必因为那些陌生人的言论而让自己不痛快呢，你已经站上高处，又为何要低着头与那些人争论呢？莫非你还想走下去与他们说个分明不成？那样岂不是辜负爬上来所付出的努力么？”安阳说。

　　“诶安阳，我知道你口才好，头一次发现你口才居然这么好，说得比唱得还好听。”纪薇薇在旁边惊奇的道。

　　气氛顿时被打破了。

　　安悠本来还沉浸在他的话里认真思索，也顿时出戏，不屑的看了他一眼：“所以你现在是在以一个人生导师的身份对我进行指导吗？还是把自己当成长辈，居高临下的教育我？倒是一连串的大道理，应该是得了安老师和谢老师的真传吧？”

　　“我只是觉得我毕竟是哥哥，看见妹妹心陷迷惘，有拉一把的义务。”安阳耸耸肩，又停顿了下，“而且，有时候我们还挺像的。”

　　安悠沉默了一下，她当然想到了这点。

　　太快成功的人总会引起别人的质疑，光芒太盛的人总会引起别人的嫉妒，自己算得了什么，这个家伙才是两样都占了。所以刚才那番话说不定真是他的肺腑之言，也是他一直保持低调的真正原因，只是他如此强盛的光芒不知要多少时间才能黯淡，怕是只有一代人更迭过后，才不会有人记得他的崛起如此突兀。

　　于是她停顿了下，说：“反正我不想听到你这样教育我，总感觉我比你小似的！”

　　“嗯？”

　　“其实这些人说得也没错啊，我们就是靠歌曲本身的词曲优秀才爆红的，我们的唱功和所付出的努力比起那些在圈子里摸爬滚打许久的前辈而言确实不值一提，我们本身并不算什么，这些歌谁唱都能红，而且很大的概率将比我们做得更好。”安悠说着，又瞥了眼安阳，咬了咬嘴唇，“而且他们的猜测也没错，我们就是靠着靠山才有今天的，否则连益音益影的培训班报名费都凑不齐……”

　　“你这样说的话，那些生来就拥有一切的二代们岂不是会抑郁致死？”纪薇薇笑了。

　　安阳也明白，这妮子垂直爬升，心态怕是有点崩了，而且听着她这番垂头丧气的话，旁边本来心态很好的萧雪儿也有些低沉起来。

　　如果这样也将情绪崩坏，那自己不也是因为系统才如此显赫？自己是不是该听着蓝调风的音乐整日沉默，为了让心里好过点还写部回忆录什么的来抒发情感？

　　他笑了笑，说道：“我记得你这丫头平日里挺大大咧咧的，怎么关键时刻这么想不开呢？我都说了，你薇薇姐也说了，每个人都有每个人的际遇，你所做的不应该是一昧的质疑它，而是抓住它！没有谁规定一个人站得高就不可以继续往上爬了，起点只是起点，哪怕你的起点比别人的终点还高，也只是代表你可以爬得更高罢了，并不是说你就必须比别人懈怠懒惰许多。你依然可以和他们一样继续努力，甚至更加努力，借着更高的起点冲击更高的地方。”

　　安悠瞪了他一眼，却没有说话。

　　特么还不是因为你！

　　说得倒是一串大道理，短短时间貌似自己都要被说服了，特么你怎么不去当心理医生呢？你要是当个心理医生，我绝对不纠结！

　　受你这么多恩惠，老娘很难为情的！

　　待她默默想了一会，小倩同志也说：“其实你哥哥说得很有道理，只是可能你不太喜欢他这个样子。说实话我也很少看见这样的他，至少他说得对，有些东西是上天赐予的，有些东西则是自己争取的，我们不能因为上天赐予得多就放弃了自己争取的资格，或者默认自己所拥有的和自己的努力全无关系。”

　　纪薇薇也跟着安慰道：“是啊，娱乐圈本来就很讲机缘啊，而且我觉得你们的天赋和硬件条件真的很好，就算没有这些，也依然能走红的，只是时间早晚而已。”

　　黄岚打了个呵欠。

　　兔子精装模作样的点头。

　　小婵默默听着他们的谈话，只觉得很有道理，但面上并没有任何反应。

　　面对她们的轮番开导，安悠松了口，说道：“你们说的道理我都懂，可是还是要慢慢自我开导才行吧。”

　　她叹了口气，回头瞥了眼自家闺蜜，却发现自家闺蜜居然面色如常。

　　“你呢？对此有什么看法？”她问。

　　“啊？我吗？我觉得安阳哥哥好有口才啊。”萧雪儿清冷语气中微微带着些崇拜。

　　“……重度晚期！”安悠心里叹道。

　　“出去走走散散心吧，别老是把那些杂七杂八的东西放在心上，放松放松，按你的性格说不定回来睡上一觉就想通了。”安阳起身摸了摸她低着的头，顿了顿，又摸了摸萧雪儿的头，说，“你也是。”

　　安悠一时不查，居然中了招，顿时用手来回摩擦着被他摸过的部队，咬牙怨怒的看着他，像是被他摸脏了似的。

　　刚吃过饭没多久，接近晚上八点，对于初夏而言已入夜了，但天光却未完全消散，头顶隐隐有些白。远处山峦的轮廓和田野的界限依稀能辨，横穿大地的公路上时而有一辆车驶过，车身模糊，但车灯的扇形光芒在暗色调的大地上却是极为显眼。

　　众人结伴走出去，才发现夜风居然刚刚好，不狂不燥，温柔拂面撩发。晚上的温度也比日间凉快了许多，才刚刚出门，居然就升起一股心旷神怡之感，将烦躁全都抛到了脑后。

　　路灯勾勒出盘山小公路的蜿蜒，一团一团的橙光点亮山间，感觉很舒缓，像是老电影的开头。

　　“哇好棒！”黄岚说，轻轻一跃便跳上了悬崖边上的一块大石头，身材高挑修长的她踮起脚尖往下看，喊道，“我们不如去飙车吧？”

　　“……你脑子就不能正常点吗？黄岚道友。”安阳无奈道，“怎么像是光有身材和脸蛋，光有一身腱子肉没有脑子似的。”

　　“噗嗤！安阳哥哥你用腱子肉来形容一个女孩子的身材真的没问题吗？”萧雪儿轻轻一笑，不过抬头看着站在石头上被暗淡的世界和微弱天光打出来的黄岚的身材轮廓，即使萧雪儿的身材已是非常好了，让娱乐圈中许多艺人前辈也羡慕不已，可她还是盯得目不转睛，说，“黄岚姐姐的身材实在太棒了，这剪影简直像是P出来的，我要是身材能有这么好就好了。”

　　“那是当然！”黄岚一点也不谦虚，“不过你就别想了，你们凡人是不可能有本王这么修长健美的身材的！”

　　而安悠的关注点则完全不同，她呆呆的思考着，看了下大石头的高度，道：“黄岚姐姐你的弹跳力确定不是闹着玩的么？我看见你连腿都没弯，轻轻一跳就上去了，就连身高两米多，号称弹跳力取决于传的球有多高的詹姆斯也没你这么夸张吧？”

　　“嗯？詹姆斯是谁？哪个种族的。”黄岚转头道，皱着眉，心里却在嘀咕，什么种族能和我万兽之王相提并论？

　　“一个打球的。”安悠答道。

　　没等黄岚说话纪薇薇就抢答了：“詹姆斯一顿能吃十几斤的肉吗？”

　　“额……”安悠愕然了。

　　“你真当你黄岚姐姐每天吃的肉是白吃的啊！”纪薇薇说道，又瞥了眼远方城市的灯火阑珊，说道，“府城河边的夜景倒是不错，我们过去转河边吧！”

　　“好主意！”小倩同志说道。

　　“嗯。”萧雪儿和安悠也点头。

　　“至少比那只黄岚提的建议要好。”安阳耸耸肩，转头看向小婵和兔子精。

　　兔子精走了过来，表示赞同。

　　小婵没有意见。

　　于是就这样决定了。

　　“不过你们两个……是不是要戴个口罩之类的？”纪薇薇看向安悠和萧雪儿。

　　“大热天戴口罩有点奇怪吧？”安阳不怀好意的想道，“而且我觉得她们两个走在一起的话，光是身材的辨识度就已经很高了。如果戴上口罩，我们在路边看到什么小吃想吃的话，她们两个岂不是只能站在一旁默默的看我们吃？”

　　“不会的，我们几个口味都不一样，总有人陪她们傻站着的。”纪薇薇说。

　　“啊！有道理！”


第1232章 夜风正好

　　“那边那段人少一些，灯光也相对较暗，我们去那边吧！”小倩同志微微笑着提了个中肯的建议，“小悠和雪儿走我们中间，如果遇上有人的话，我们这么多人应该也可以将她们挡住。”

　　“当明星真麻烦，以后想吃火锅都要费老大功夫。”安阳无奈说道。

　　“我们可以在自己家里煮。”小倩说。

　　“用我和黄岚道友的车吧，刚好能坐下我们八个人，你们那辆车实在太招摇了。”安阳说完，便喊了一声还站在大石头上看下面的黄岚，两人往车库走去。

　　片刻后，一阵轰鸣传来，黄岚的迷彩越野车狂暴的从车库里冲了出来！

　　接着才是安阳的X5。

　　“上车吧，谁要坐本王的车，本王带她体会一把速度与激情！”黄岚摇下窗帘说道，见大家都兴致缺失的样子，她皱了皱眉，又补充了一句，“这种机会可不多见，是你们的荣幸，别人奢求都奢求不……所以你们现在是在互相礼让客气吗？”

　　她眼睁睁看着安阳让怯生生站在原地的小婵上了他的副驾驶，这她能理解，因为那只小狐狸向来不喜欢和别人挨得近，胆子小得很，还容易晕车，她才不愿将这等殊荣拿给这只小狐狸精亵渎浪费！

　　可安悠和萧雪儿居然也一脸心悸的抢着上了安阳的车，这她就有点看不懂了。

　　前面几次她们坐她的车不都表现得十分兴奋吗，还大喊来着，怎么这次居然没抢着来坐她的车？实在出乎她的预料。

　　难道是她们想将体验刺激的机会和百兽之王当司机的荣幸让给别人？

　　黄岚皱着眉接受了这个猜想。

　　尤其安悠还很不喜欢她的哥哥，这样看来的话，这小丫头还真正直大方！只是她们终究还是太年轻了，不细心，小倩姐姐坐她的车的机会多的是，哪需要她们来礼让？

　　只见那边传来砰地一声，车门已经关上了，而自己的车还是空的。

　　然后纪薇薇慷慨赴前，拉开后车门，迅速系上安全带，同时还低声的念叨着：“有什么好可怕的，我来坐！”

　　随口小倩同志也坐了上去，轻声提醒黄岚道：“虽然我不怕，不过开快了终究还是不舒服，慢点好，我们毕竟是出去散步消化的。”

　　“嗯？你们什么意思？”黄岚愣了愣，然后又看向兔子精，“你个蠢兔子，还不上来！”

　　兔子精恋恋不舍的看了眼安阳，可惜那辆车已经坐满，于是她只得微微嘟着嘴一步一步的往黄岚的车走来。透过车窗往车内瞄了一眼，发现只剩下副驾驶了，她极不情愿的坐了上去，系上安全带，然后才端端正正的看向前方那辆车的尾灯。

　　“轰！”

　　越野车顿时冲了出去。

　　可惜小公路只能容一辆车经过，错车道太短，不允许她超车，她只能憋屈的跟在那辆X5后面。

　　走进国道，顿时一阵闷响，一辆线条刚硬、轮廓夸张的越野车顿时超过了前面的SUV，冲进黑漆漆的夜色中，尾灯迅速远离。

　　“黄岚姐姐开车实在太可怕了。”萧雪儿手按着饱满胸脯，心有余悸道。

　　“以前就很吓人，而且她最近还玩了一个飞车游戏，你们大概没见识过她在游戏上面的天赋和反应力，漂移时几乎一直和车道护栏紧贴着，像开了挂似的！”安悠也表现得有些畏惧，“你看，一辆越野车硬是被她开出了方程式锦标赛的感觉，明显改装过吧！”

　　“难怪你居然会主动上我的车。”安阳忍俊不禁，“你们可别当着黄岚道友的面说这些，她好面子得很，一定会生气的！”

　　“嗯。”萧雪儿点头。

　　“什么叫我居然会主动上你的车，我上你车的次数还少么！”安悠不忿道。

　　“是是是，大明星。”

　　“你黑我！”

　　“我才不敢黑你，我之前去贴吧和微博看了一下，现在的脑残粉太多了，我要是黑你的话一定会被你的脑残粉的唾沫星子淹死！”安阳笑道，没管前面那已经消失不见的车尾灯，依旧慢慢悠悠的往前开着，甚至还打开了天窗让夜风得以灌进来。

　　“你不许这么说我的粉丝！”安悠顿时皱起眉，说道，“那是我的歌友们！”

　　“哇！”安阳惊叹道，然后做出一副浮夸的表情，“小悠好贴心，居然维护我们，我好感动，有这样的爱豆真是我们的福分！”

　　“噗！”原本安安静静坐在安悠身边的萧雪儿顿时笑出了声。

　　就是坐在副驾驶上的小婵也悄悄向安阳投去异样目光，接着又抬起眼帘，借助后视镜打量了眼安悠，像是生怕被她发现似的连忙收回，又低着头畏畏缩缩了。

　　不多时，黄岚又开着越野车迎面驶来，经过他们身边时按了按喇叭，似乎是在催促他们快点，又似乎是在嘲笑他们的速度，但很快便轰的一声从他们旁边擦过去了，没入身后的黑暗中。

　　“实在可怕！”安悠继续感叹。

　　他们往前行驶了一截，灯光才照出地面上一道很小的弧形轮胎摩擦痕迹，显示着曾有一辆车在这里来了个QQ飞车式的漂移，调转了一百八十度的方向。

　　大片中都看不到这种镜头！

　　“实在太可怕了！”萧雪儿也感叹道，接着又道，“还是安阳哥哥的速度舒服，外面的风和温度也刚刚好。”

　　“你什么都能往不该扯的方向扯！”安悠毫不掩饰自己的鄙视，顿了顿，她又不无担忧的道，“不过我突然好心疼那辆车上的小倩姐姐和薇薇姐，尤其还有兔子姐姐，别被黄岚姐姐给玩坏了。”

　　“哪那么容易玩坏，她天天吃草补充维生素，抵抗力强！”安阳说。

　　稍作停顿，他又看了眼旁边小婵：“还好我的小婵没上那辆车，不然才是真的会被玩坏。”

　　小婵下意识的微微抬头，脸倏地泛起一抹绯红，就连小耳朵尖尖上也泛起一抹粉红，令她倍显卡哇伊，又连忙低下头妄图不被他们发现自己的羞赧。

　　“小婵这是害羞么？”安悠忽然笑了，一脸好奇的趴在前排座椅上，问安阳。

　　“是啊，怎么了？”

　　“好可爱啊，连脖子都红了呢。”安悠像是见到了某种毛茸茸的小萌物，少女心顿时泛滥，“我还以为小婵只会害怕呢。”

　　“你们别这样，会吓着她！”安阳立马淡淡的喝止道，却目不斜视的开着车——

　　这可是他的小丫鬟，害羞的样子他早就看过了，不，应该说看惯了。

　　“切！”安悠不屑的道，然后又说，“小婵的性格好像一只可爱又怕生的小动物，你记得我们家那只猫吗，我刚开始回去的时候它就是这样。哈哈哈，真是太可爱了！”

　　小婵闻言将头低得越发的低，似乎想钻进座椅下面去，以为这样他们就看不见自己的窘态了。但很显然这是典型的小动物思维，是徒劳的——

　　她只穿着一件小小的碎花连衣裙，布料不多，越是低头，那粉白粉白的小巧脖子后颈就露出来越多。

　　而且安悠的脸就在她旁边，任她如何低头安悠也能将她看得清清楚楚。

　　只能掩耳盗铃欺骗自己罢了。

　　安阳淡淡道：“不好意思，我没见过，因为我第一次回去那只猫就很亲我，这种疏离感大概只有你能体会到吧，我也挺羡慕你的。”

　　“……专心开车！谢谢！”

　　“别逗我的小丫鬟，那是我的，谢谢！”安阳也礼貌性的道。

　　“切！我只是看小婵漂亮可爱而已，谁稀罕逗你的小丫鬟，而且谁允许你把我们可爱的小婵当成你的丫鬟的？真不要脸！”安悠冷冷的看了他一眼，坐了回去，不再理这个家伙，安心看着外面飞逝的夜色。

　　有时候路过几户人家还能看见准备歇息的人、窗口亮起的灯光和趴在街沿上守门的土狗，灯光临近又远去，也有时候在远处田野背后也能看见几户人家，感觉很安谧。

　　路边很快有了路灯，表示着马上就要进城区了，而黄岚的越野车已来来回回的超了她们好多次，她也逐渐将车速降下。

　　进城区后，天已完全黑了，但城市的霓虹灯火却将天空和大地照得通明。

　　安阳没有开车进城，而是绕了一段，避开繁华地段，顺着河往那灯火较为暗淡的地方开去。

　　黄岚老老实实的跟在他后面。

　　很快，他们停车，下来。

　　安悠和萧雪儿互相拉着手，站在车门口看黄岚的越野车。

　　她们的车也打开了，几人先后下车。

　　纪薇薇面色有些发白，深吸了一口气才缓过来。小倩同志倒是和平常没有两样，让安悠和萧雪儿佩服不已。而兔子精也还好，只是一直微皱着眉，像是遇到了不如意。

　　“走吧，逛逛。”安阳道。

　　“嗯，我需要吹吹风，不然我感觉我快要撑不住了。”纪薇薇咽了口口水道。

　　晚间的府城河还算静谧安宁，水流不急，这两年污染也被治理得不错，河水干净闻不到腥味儿，倒映着头顶半轮月亮。

　　这是夏天，风多，空气质量较好。

　　要是冬天，整个锦官别说月亮了，晴天能看见太阳都算不错了。


第1233章 羊腰子

　　夜色怡人，他们虽是出来散步，却也没有单纯散步，起码也要找点乐子。

　　但萧雪儿和安悠如此显眼，他们也不敢去人多的地方，只能在这河边随便走走，偶尔遇上一家有趣的小店子便进去逛逛，但多半是摸摸看看半天又不买，遇上一些香气扑鼻的小吃摊也会买一点来尝尝，大概就是一串豆腐每个人吃一块这样子。

　　不过八个人中除了安阳都是女性，且每个人都魅力十足，小店或小吃摊的老板们倒是也没见怪，反而乐呵呵的。

　　走在路上，他们一行人的回头率总是极高，无论男女都会向他们投来更多关注，擦肩而过之后还会频频回头，仿佛觉得这些女子即使是背影也美得不可方物。

　　连带着安阳也收获了不少视线的触及，大概是众人在好奇他究竟是何方神圣，居然能和这么多美若天仙的女子一同出行。

　　所幸夜间光线较暗，沿河护栏的霓虹五彩缤纷，照在脸上识别率不高。安悠和萧雪儿走在一行人最中间，其他人一遇上对面有年轻人迎面走来就缩紧队伍，有意识将她们挡住，一路走来倒没发生什么事故。

　　饶是如此，萧雪儿和安悠也每次都要低下头，不敢放松，甚至有好几次都感觉别人的视线在自己脸上扫过，火辣辣的。

　　安悠不断在心里安慰自己：“其实我们并没有那么红，毕竟刚出道，曝光次数还不多，在电视上也没怎么露过脸，再怎么火也不可能被太多人认识……这些人只是单纯的看美女罢了，说不定走在前面的薇薇姐和黄岚姐姐也受到过他们的注视，而且还更多，我们只是瞎担心而已。”

　　她以前知道艺人成为明星后的烦恼有哪些，但真正到了自己身上了，才知道这些究竟有多么令人难受。

　　平常很普通的散个步，现在居然变得如此让自己紧张，出去找苍蝇馆子吃饭怕是更不容易了！

　　“唉！”

　　安悠叹了口气。

　　还好这一路有惊无险！

　　回到之前他们停车的地方，旁边不知何时开了一辆小三轮过来，一对年约半百的老夫妻在三轮车上撑起了一个小烧烤摊，烤串摆满了整个摊子，烤架上则不断冒出浓香烟气。

　　“要撸串么？”安阳问。

　　“好吃吗？”黄岚凑过来看了眼摊位上，又看了眼烤架，深深吸了几口香气。

　　那对老夫妻立马笑意吟吟的说，脸上操劳而出的皱纹堆满了眼角：“我们做烧烤已经好几年了，姑娘拿两串尝尝吧，好吃就再多点一点就是了。”

　　“这种味道有点奇怪。”黄岚继续吸着气，忽然吸得太猛，打了个喷嚏。

　　“尝尝吧。”小倩同志说。

　　“我也好久没撸串了。”纪薇薇摸了摸肚子，“只是今晚上吃太多了，虽然刚刚消化了一点，但恐怕也吃不下几串了。”

　　兔子精也踮起脚尖好奇的探头看了眼摊子上串成串的烧烤，却是皱了皱眉。

　　安阳见众望所归，便点头道：“那就吃一点，然后差不多就该回去了。”

　　“嗯。”众人也点头。

　　“那就开始捡你们要吃的菜吧。”安阳从边上拿了两个篮子过来，对她们示意了下，“一个装荤菜一个装素菜，我们坐一边吃。”

　　萧雪儿和安悠则直接被他们忽略了。

　　小倩同志和纪薇薇顿时走上前来，和安阳黄岚站在一起，在摊子上挑挑拣拣。

　　兔子精观望了下，便默默退了下去。

　　萧雪儿和安悠互相对视了眼，看了看小三轮头顶的昏暗光线，又看见有几根折叠桌椅摆在河边几乎漆黑的地方，顿时也挤进几人中间，打量着小摊上的食材。

　　于是，几个各有千秋却都是红颜祸水级的女子挤在老夫妻的小摊前，不止令他们有些眼花，也吸引了路口不少行人的目光。

　　“我要土豆。”安悠说。

　　“烤个茄子吧。”萧雪儿对老板说，又弱弱的看向安阳，“可是我应该会吃不完，安阳哥哥一定还能吃吧？”

　　“点吧点吧，吃不完黄岚道友吃。”

　　“可是黄岚姐姐不吃素。”

　　“那我吃，随便点。”安阳摆了摆手。

　　“既然你这个家伙这么会逞能的话，那再要一串魔芋和一串中翅。”安悠说。

　　“……”

　　小倩同志也和纪薇薇商量着，随便拿了几串荤素的菜，放在篮子里道：“我们差不多就吃这些就行了，反正也不饿。”

　　“嗯。”安阳道。

　　可黄岚却犯起了难，指着小摊上众多东西问道：“安阳道友，你能告诉我这些都是什么吗？我怎么很多都不认识，也闻不出来，香料味太重了。”

　　“额……”安阳尴尬了下，说，“其实我很多也不认识，不过看着不错的话就捡进篮子里就是，反正烤出来也都差不多。”

　　“是这样啊。”黄岚若有所思的点了点头，“那我就不客气了，正好刚才走路消化了一点，肚子里腾出了一些位置。”

　　闻言，安悠和萧雪儿不由看向她始终平坦的肚子，心想她腹腔里全是胃吗？还是喉咙里藏着一个哆啦A梦的小口袋？感觉像是永远也塞不满一样，随便一点饭前饭后的点心的量都够她们吃几顿的了。

　　果然不出所料，只见黄岚拿过篮子，随便抓了几把羊肉、牛肉、五花肉和猪皮鸡皮鸡柳之类的，拿了几串中翅、几串排骨和两个鸡腿，然后还意犹未尽的打量着小摊。

　　“够了够了，姑娘，拿多了吃不完浪费可惜了。”那老夫妻连忙操着不知哪里的口音喊道。

　　“没事，她胃口大得很。”安阳说。

　　老夫妻有些愕然，但看着安阳不像是胡乱说话的人，这群姑娘也都美若天仙，便还是点了点头，继续一脸忧心的看着黄岚。

　　“这个要吃吗？”安阳从旁边拿起一串鲫鱼，示意道。

　　“有刺，不吃！”黄岚眼神有些冷。

　　“那吃这个吧！”安悠又拿起一串炸过的小鱼，“这个刺都酥了，直接一口咬就行了，我觉得你一口能吃一盆。”

　　“本王说过的，安阳道友，你不践踏本王的威严的话本王还能和你做好朋友，反之，我一定会让你好看！”黄岚表情阴沉的看着他，“那个要五串就够了！”

　　“哦。”安阳捡了五串放进篮子里，又指了指另一边，“鱿鱼要吗？”

　　“安！阳！道！友！”黄岚咬牙道。

　　“嗯？不要算了，我要一串。”安阳说着捡了一串放进篮子里，又转身看向兔子精，“你不想吃吗？”

　　“不吃！吃薯片！”兔子精顿时摇头。

　　“这里又没有薯片。”

　　“回去吃！”

　　“烧烤挺好吃的，不想试试吗？”

　　“我吃过！”

　　“嗯？什么时候？”

　　“今天早上，烧烤味的薯片。”兔子精偏着脑袋看着他，像是很认真在说。

　　安阳挂着一副“懒得理会你这个智障”的表情，转头在兔子精身后找到了缩在暗处的小婵，说：“你不想吃什么吗？”

　　小婵吸了吸鼻子，畏畏缩缩的看了他一眼，犹豫了下，又微微摇了摇头。

　　小婵低着头抬起眼睑，从这个角度怯怯的看着他，小脸雪白，却更加犹豫了。

　　安阳喊道：“过来。”

　　她没犹豫多久，便顺从的走了过去，站在他身边低头看着搅在一起的手。

　　“看看吧，想吃什么。”安阳垂下的手落在她另一边的肩膀上。

　　小狐狸稍作迟疑，便高高抬起头，试图向三轮车摊位上看去，但哪怕她已将面孔仰得快与地面平行，也依旧什么都看不见。

　　她的身高和摊位差不多。

　　“哈哈哈，谁叫你要这么矮！”安阳顿时笑出了声，让她小脸霎时绯红。

　　接着她发现身边书生忽然变矮了些，一只手环住了自己的腿弯，当书生逐渐恢复身高，自己也被抱了起来，像是这个世界很常见的大人抱小孩上街玩的抱法。

　　“啊！”

　　她猝不及防，小小的惊呼了声。

　　但她很快将嘴闭上，紧闭着嘴任由脸上浮起更浓的红晕，本能的闭上眼睛。

　　“看看，你要吃什么！”安阳的声音就从她耳边响起，很是温和。

　　小婵这才睁开眼，但也面色绯红，低下头看向摊位上的串串，心里却紧张得发抖，心思完全不在这上面。

　　见她久未说话，安阳皱起了眉，说：“你倒是说话啊！”

　　小婵又被吓得微微颤了下，不得不沿着菜篮子一个接一个的扫过去。

　　片刻后，她伸出小手指了指最边上的鸡翅，依然没有说话。

　　萧雪儿顿时为她拿了串鸡翅。

　　“还有呢？”安阳问。

　　“这个。”小婵壮着胆子指着另一个位置。

　　“这个叫什么？”安阳笑着问。

　　“羊……羊排。”小婵怯生生地答道。

　　“还有呢？”

　　“这个。”

　　“这个呢？又叫什么？”

　　“鸡……鸡胗。”

　　“还有呢？”

　　“这个。羊……羊腰子。”小婵道。

　　安阳扯了扯嘴角，没想到这小丫头口味还挺重，他都没点这玩意儿。

　　那边夫妻俩已经将之前捡的烤串算进账单，迅速烤起来了，大蒲扇扇着浓烟，令香气迅速蔓延。


第1234章 推脱不掉

　　接过最后一篮烤串，老夫妻中的老板娘笑了笑，看着小婵说：“这个小幺妹长得真好看，白白净净的小尖脸，一看就是个美人胚子，二天绝对是大美女！像是现在流行的什么……网红美女，只是有点太腼腆了，是你女儿还是侄女儿啊？”

　　“都不是，是我小姨子。”安阳说道，也觉得微微汗颜，没想到小婵居然被人觉得有女网红的资质。不过看这大妈的年龄，知道这个词已经不容易了，他也就没在意。

　　“哦哦，小姨子啊！”大妈笑着道，“那你家老婆肯定是个大美女。”

　　安阳笑了笑，说：“是啊。”

　　他这才将小婵放了下来，感觉她紧绷的身体在接触地面的那一刻瞬间放松，还听见她松了口气的声音，不由觉得有趣。

　　接着他们在河边靠近绿化带的地方找了张折叠桌子坐下，并让安悠和萧雪儿坐里面，这里光线较暗，总算能将她们隐藏起来，也让她们可以自在一些。

　　老夫妻俩的手脚很快，大概是因为生意不好，只有他们几个人，很快便将最先烤的端了上来。

　　“慢用。”

　　安阳顿时拿起一串羊肉串，送进嘴里。

　　黄岚在旁边一皱眉：“那是我的。”

　　“咱俩的关系可是革命战友，还分什么你跟我啊！”安阳囫囵着道。

　　“味道怎么样？”小倩同志在旁边温柔问道。

　　“还行，应该叫老板多放点辣椒。”

　　“我去我去。”兔子精兴致勃勃的站起身跑过去，隐约能听见她纯美的声音，“多放点辣椒。”

　　很快兔子精便回来坐下，呆呆的看着众人大快朵颐，但她眼中没有任何想流口水的意思，有的只是好奇和些微的嫌弃。大概就像安阳和黄岚看见她吃四叶草和蒲公英时的表情差不多——

　　明明知道这个很难吃，但看见对方吃得如此津津有味，还是忍不住想问问对方：你们吃着这个究竟是什么味道？

　　折叠桌子很小，本来就只能坐四个人，八个人挤倒是能挤，就是未免太挤了，每个人都紧紧挨着，感觉像是抱团取暖似的。

　　萧雪儿和安悠都不太敢吃肉，害怕长胖，只能盯着素菜吃，而且要将油滴干净。

　　小倩同志和纪薇薇就百无禁忌了，什么都尝一点，但都不多吃。

　　小狐狸默默的拿着一串烤翅低头啃着，举止依旧文静秀气，小口小口的。

　　安阳目不转睛的盯着她啃完鸡翅，又注视着她拿起羊腰子，低头继续小口啃着，嘴角不由咧开了一抹弧度。

　　警惕敏觉如小婵自然早就注意到了他的视线，可当她有些手足无措的抬头朝安阳看去时，安阳却在很淡定的自顾自吃着黄岚的烤鸡皮，压根没看她。然而当她收回目光专心应对手中的羊腰子时，那道视线又莫名其妙的跑到了她身上，令她心慌不已。

　　而黄岚正津津有味的吃着小鱼干，速度堪称风卷残云，到两分钟后，八人中就只有她和安阳还在吃了。

　　忽然，安阳皱了皱眉，翻找了一下烤串盘子：“咦，我那串烤鱿鱼呢？”

　　众人都微微一笑，像是与她们无关。

　　于是安阳看向黄岚。

　　而黄岚正专心吃着东西，压根没理他。

　　只有兔子精脆脆的开口揭发道：“我刚刚看见黄岚吃掉了。”

　　“嗯？”黄岚顿时放下手中的烤串，郑重的看向兔子精，“首先我告诉过你，要叫黄岚姐姐，再不听话我非要收拾你不可！其次难道安阳道友没有教过你没有证据不能乱说话吗？这叫污蔑你明白吗？”

　　“……好吃吗？”安阳冷不丁问道。

　　“好吃！”黄岚头也没回，下意识回答了句，然后瞬间觉得不对，一本正经的道，“这两个人类的手艺确实不错！”

　　“……”

　　吃完烤串之后，众人才开车回家。

　　依旧按照来时的座位来坐，安悠和萧雪儿坐在安阳这辆车的后座，小狐狸坐在他的副驾驶。

　　车驶出城区，走进来时的路，黄岚顿时不再压抑，一脚油门车便冲了出去，轰鸣着驶进前方无垠的黑暗中。

　　安悠和萧雪儿各自趴在窗子上吹着夜风夜景，忽然一个转弯，她们看见一辆车跟在自己身后，行驶速度和安阳慢悠悠的观光速度差不多，差不多是不紧不慢的吊在他们后面。

　　她们起初没有在意，觉得只是巧合而已，但开了一段距离之后，她们特意看了下，那辆车居然还跟在后面，而且保持着和之前差不多的距离。

　　这明明是国道，他为什么不超车呢？

　　难道也想看风景不成？

　　安悠和萧雪儿转头互相对视一眼，各自都有些警觉，也有些不安。

　　最后还是安悠开口道：“那个，安大阳，不知道你发现没有，后面好像有一辆车一直在跟着我们。”

　　闻言，小婵顿时转身往后面看了眼。

　　安阳则笑道：“你们刚刚成名就如此有防范意识了么？害怕狗仔跟踪你们？或者是疯狂的粉丝、靠绑票为生的劫匪什么的？”

　　“我跟你说真的！”安悠道，“那辆车真的一直在跟着我们，不知道是不是从吃烧烤那里就跟着我们了，之前在城区车多我没有留意，反正一出城区我就发现了。”

　　萧雪儿点头附和道：“我也是。”

　　“噢，它是开出城区之后才跟着我们的，之前那段路都没有。”安阳说。

　　“所以你早就发现了！”安悠说道，“所以你打算怎么办？万一真的是狗仔或者坏人呢？就算只是疯狂的粉丝也很难应付啊！”

　　“你想多了。那辆车是我的。”

　　“你的？额……”安悠扯了扯嘴角，感觉好尴尬，“你买了新车了，什么时候买的？”

　　“嗯？”

　　“好吧好吧，社会社会，你牛！”安悠又尴尬的扯了扯嘴角，“可是你明明已经有好多辆车开了，还有专属司机，为什么还要买？而且这辆车好奇怪，也是安氏集团的吗？可我好像从来没看见过……”

　　“我车多就不可以买了吗？这一点也不矛盾啊。”安阳有些莫名其妙。

　　“那你多余的车怎么办？”

　　“放车库呗！你想怎么办？难不成让我捐献给贫困山区？”安阳有些无语，不过他顿了顿，又说，“那辆车是最新款的雷电，还没有面世，定位是中低端的肌肉车，我把01号给你们弄过来了。”

　　“01号？给我们？”安悠眨了眨大眼睛，感觉有点没听懂似的。

　　萧雪儿也有些愣，但她反应极快，连忙说：“我们有小悠那辆车已经够了，平常都是两个人一起出去，也用不上其他的车的！”

　　安阳笑了笑，却说：“那辆时代极速抽奖的时候是全网直播，现在你们这么红，有心人肯定知道这辆限量版是你们在开，而且说不定以后每个铁杆粉都会知道，就更别说那些狗仔和传说中的私生饭了。再说，你们公司配备的车终究还是会被神通广大的粉丝们查清的，时代极速的限量版开出去又实在有些太张扬了。所以给你们再添一辆，有些私事的时候开，总不能以后周末过来屁股后面都跟着一串尾巴吧？”

　　顿了顿，他接着道：“虽然你们平常看不见，但其实我这个地方是有安保人员的，而且可没有普通保安那么好说话，你们也不想听见八卦报道‘粉丝跟随偶像进入私人住宅结果出现意外’之类的新闻吧？”

　　安悠扯了扯嘴角，竟有些语塞。说得倒是很有道理，不过……

　　“如果真的到了那个地步，我们自然会想办法偷偷出来的，也不是所有明星都躲在家里不敢出门吧？总有办法的。”她说道，又直接表明立场，“反正我不想要你的东西！”

　　说完，她又有些好奇的向前排凑过去，问道：“话说你那里真的有安保啊？为什么我们从来没有看见过？是你和黄岚姐两户人家凑钱请的还是你独自请的？听起来好厉害的样子，在哪个安保公司请的？如果有人擅闯的话会采取怎样的手段啊，你说得感觉好吓人，会很严重吗？”

　　“你以为你化身十万个为什么就能转移话题了吗？”安阳嗤笑一声，语气轻蔑，“那个车又不贵，你是推脱不掉的。”

　　“再便宜我也买不起，对我来说都是巨款，我不想欠你那么多！”

　　“还没我上次给你买的那些衣服贵，你不是也收了吗，喏，现在还穿着呢！是因为今天不知道我会回来吧？”安阳淡淡道。

　　“……”安悠一时无语，这种怼人手法无异于耍赖了吧？

　　“我还给你们买了一架钢琴，现在估计已经搬到你们出租屋里了。”安阳说。

　　“等等，你怎么有我们那的钥匙？”

　　“嗯？”安阳表情很微妙。

　　“你特么真是个无赖！痞子！”安悠气冲冲的大喊道，“反正我不想接受你的东西，所有我都会还给你的，只是如果你再往我手上塞的话，我就……我就还不起了！”

　　“哦，是吗？”

　　“……你特么这是什么表情？啊啊我是说真的！”安悠几近歇斯底里道。

　　“我给雪儿的。”安阳瞥了她一眼。

　　萧雪儿脸色也有些微白，笑了笑，略有些牵强，但她犹豫了下，还是挤出一句话：“谢谢安阳哥哥。”

　　“雪儿你……叛徒！”安悠道。

　　“那辆车已经设置好权限了，如果你们不开回去的话，它也会跟着你们回家，然后赖着不走。”安阳可以说很直白了，反正这妮子嘴上总是说着不要，但东西到手里之后又很诚实，能很快的接受现实。

　　说着他又补充了句：“反正这对我来说也不算什么，你每蹭一顿饭大概就是这个价。”

　　安悠：“……”

　　请问你不挑明是要死吗？


第1235章 这仇不共戴天！

　　回到小别墅时，已是接近十一点。

　　黄岚她们早就到了。

　　安悠纵使嘴上说得百般不愿，下车时也不由向后瞥了眼。只见那辆雷电跑车浑身宝蓝色，依旧是流线型，却显得比时代极速更强壮有力，静静伏在路灯无法照到的地方。

　　外观还不错！

　　炫酷的科技感中多了一些大气感，只是看起来适合性格霸道一些的女孩子开！

　　这大概就是她们的新座驾了。

　　她心里想到。

　　安阳虽点名是送给萧雪儿，但萧雪儿对这些并不感兴趣，也没有多看，下车便跟在安阳后面往别墅走去，两人相隔极近，影子都重合在一起。

　　两辆车自动驶向车库，这时雷电才打开声音模拟器，发出低沉不张扬的闷吼。

　　安悠听着，居然还觉得很带劲！

　　然后慢慢悠悠的往前走着，装作不经意的回头打量着后面那辆车。

　　她之前那辆时代极速的外形设计完全是为速度服务，像是动物界的猎豹，声音则像是雄狮，而这辆雷电无论体型还是声音都让她想起了草原上沉稳又不失狂躁的野牛。

　　可惜……

　　安悠默默叹息了一声。

　　雪儿估计不会太喜欢这种风格，不过她本就不喜欢开车，尤其是刺激的跑车，其他好车里也很难找到她喜欢的风格。从性格上来说她大概就是那种喜欢骑小绵羊电动车的女生，可从小的家教又让她绝不可能像其他女生那样为了好玩而整天骑着电动车到处转悠，最多只是需要的时候才会骑一下。

　　很快她又发现那辆宝马似乎也改造过，不过感叹，某些人的生活她简直看不懂。

　　接着她又踮起脚往山下扫了几眼，山腰大部分地区都被茂盛的树木所遮挡，没被遮挡的也大多是黑漆漆的，只有挨着小公路的地方才被路灯照亮，可以说什么也看不见。

　　小公路上也只有一道门框，并没有实质的门，像是庙宇宫殿用作山门的牌坊，但没那么奢华精美，最多只有一个写着“私人地区、禁止入内”的牌子。她还记得后山有一栋奇怪的房子，造型不像居民房，是她有一次和萧雪儿上楼顶看花的时候发现的，但黄岚姐姐说那里没有路过去，她们当时也就没在意，只以为是以前留下的废弃屋子。

　　但现在看来，这家伙怎么会容许自己背后留着一间废弃房子，这可是一个从山下根本看不见两栋别墅的地方啊！

　　难道那里面就住着这里的安保人员？

　　还是藏着这家伙的其他秘密？

　　有趣有趣……

　　安悠推开门走进客厅，眼睛微眯，抬头看见安大阳和小婵、自家闺蜜走在前面，连忙加快脚步跟上去。

　　这时，小倩同志扫了眼发现少了个人，不由有些疑惑：“怎么就你们三个人回来了？小悠呢？”

　　“半路上把她给扔了。”安阳说。

　　“哦。”小倩同志微微偏头，果然看见藏在后面的安悠。

　　而安悠则狠狠瞪了眼安阳，上前拉起萧雪儿的手便往楼上快步走去，说道：“我们先上楼休息了。”

　　小倩同志看了眼她们上楼的背影，不由微微一笑，道：“小悠这是想出了什么有趣的主意要和雪儿商量吗？还是发现了什么有趣的事要和雪儿分享？”

　　安阳摇了摇头，表示不知道。

　　而走到二楼走廊上的安悠耳朵一动，正好听见这话，顿时喊道：“才不是，我们只是吃饱了，该睡了。”

　　片刻后，安悠的房间里。

　　安悠几乎是拖着萧雪儿的手走到床边坐下，依旧握着她纤柔如玉的手道：“雪儿你有没有发现这个家伙实在藏着太多秘密了？而且我们来这个地方这么多次了，除了今天这些人以外，任何一个人都没有遇上过，他居然和我们说这个地方有安保人员！”

　　说完，她期待的看着萧雪儿。

　　以雪儿的智商一定也能发现这些事，一定能和她有共同的见地！

　　萧雪儿本就对她鬼鬼祟祟的行为充满疑惑，直到被她按在床上坐下，听见她说出这么一番话，大概也就猜出了她的意图。

　　这是一种病，叫侦探幻想综合征。

　　她默默想了下，才说：“安阳哥哥这么年轻就缔造奇迹，有很多秘密是应该的，我们没必要非要去揭开，如果能轻易启齿安阳哥哥也没必要隐瞒。至于这里的安保人员，安阳哥哥和小倩姐姐一直住在这里，这个地方没有安保才不对吧？”

　　安悠闻言皱起了眉：“我就知道，只要涉及到那家伙，你就只会帮他说话！你再也不是那个那个处处为我着想的雪儿了！”

　　看见她故作委屈，就差没有瘪着嘴呜呜的喊两句了，萧雪儿不由轻笑，反拉着她的手说：“好了好了，别装可怜了，你想说什么直接说吧，只要不过分我都会支持你的。”

　　末了，她又补充了句：“我还是站在你这边的。”

　　“雪儿么么哒。”安悠顿时笑了出来，忽然闪电般伸手袭击，在萧雪儿鼓鼓胀胀的左胸上抓了一把，才说：“我知道雪儿你说得有道理，可那个家伙自从发达了之后，就总觉得自己了不起似的，总把我当小孩！不管我问他什么他都会戏弄我，即使一点小事也不愿意向我讲真话，整天嬉皮笑脸的没个正行，真是的，看见他就想揍他一顿！”

　　说着，她又有些郁闷起来：“大概就是我上大学之后的这两年才开始的吧。”

　　“是你上大学之后，你们接触变得越来越频繁，互相依靠得更多，关系逐渐变好导致的吧？”萧雪儿心里想道，但没有说出来，只是嘴角勾起一抹清淡的笑，如雪莲初开。

　　安悠看了看她，皱起了眉：“你怎么不说话，诶你笑什么？”

　　“笑你啊。”

　　“笑我干什么？我有什么好笑的？”安悠摸了摸自己的脸，莫名其妙的看着她，“诶不对，怎么我抓你胸你都没反应了？难道……是被某人趁我不注意的时候偷袭多了，你都习惯了？免疫了？”

　　“安阳哥哥才没你那么色！”萧雪儿道。

　　“我还没说某人是谁呢，你怎么第一时间反应就是他？而且第一时间就是帮他说话！”安悠如是说着，不由将一口银牙咬得咯吱咯吱响，“果然是被他偷袭过了吗？”

　　她脑中不由闪过自己三人走在路上，自己只是不经意往旁边看了眼，那个家伙就趁自己不注意以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势偷袭了自己亲爱的雪儿的胸！而因为自己就在旁边，以雪儿的性格，就算遭此委屈，也只能脸颊通红的低着头不敢说话，连委屈都不敢表露出来，打落了牙齿往肚子里咽……长此以往，更是注重了那家伙的嚣张气焰，于是他更加丧心病狂的频繁偷袭，猥亵自己亲爱的雪儿！

　　安悠低头看着床单上的一个卡通小熊印记，目光却没有焦距。想到这里，她点了点头，觉得自己已经猜得八九不离十了。

　　既然真相水落石出，那自己也是时候去找那家伙为雪儿报……

　　一只手忽然在她眼前晃了晃，将她从幻想中惊醒，而那只漂亮的手的主人道：“好了别犯中二病了，平常挺机灵的，在公司那么麻烦的事情都能干净利落的解决，怎么一见到安阳哥哥就犯病了！真是的！”

　　“难道那家伙没对你做过这种事？”

　　“安阳哥哥哪有你这么无聊，一天到晚做这种幼稚的事情！”萧雪儿道。

　　“难道这在你眼中仅仅只是无聊不无聊、幼稚不幼稚的区别吗？那家伙对你做这种事可是构成猥亵罪了诶！你能不能长点心啊我的雪儿，这样下去你被他卖了还会帮他数钱的！”

　　“我能卖多少钱？够两顿午饭么？”

　　“额……”

　　“而且安阳哥哥又没有做过这种事，只有你才是，有事没事就来一下。”萧雪儿无奈的道，“果然，一见到安阳哥哥你的智商就自动离线了。”

　　“你可别以为他是正人君子，我告诉你，都是装出来的！那家伙什么性子我还不了解？我虽然不认同他，但我和他毕竟是一个爹妈生的，我做得出的事他也一定做得出！”安悠皱着眉一本正经地说道，“而且小时候我又被迫和他朝夕相处了那么多年，他的言行举止我都看在眼里，我告诉你，这家伙的猥琐绝对超乎你的想象！”

　　“唉……”萧雪儿叹气道，“上大学之前的你也是这样吗？”

　　“怎样？”安悠愣道。

　　“就是一见到安阳哥哥智商就被中二病的病毒挤下线啊！”萧雪儿说。

　　“你胡说什么呢！我才没有这样！”安悠矢口否认，但等了两分钟，没听到萧雪儿继续说话，她抬起头，却看见自家闺蜜正一脸“我已了然于胸”的表情注视着自己。

　　她顿时心虚了，弱弱问道：“真的是这样吗？”

　　“嗯。”

　　“这……怎么会这样？”安悠呆呆地说道，眨巴着眼睛，完全不理解这是怎么回事，甚至不理解怎么会有这么一回事。

　　片刻后她才恍然，顿时咬着牙捏着小拳头道：“我就说我怎么一直对那个家伙有意见呢！那个家伙简直可恶至极嘛！竟然趁我不注意泯灭了我引以为傲的智商！这份仇简直已经是不共戴天了！”


第1236章 两个选择

　　“还是说你的奇妙发现吧。”萧雪儿放弃拯救她了。

　　“哦哦。”

　　安悠瞬间回过神来，又微微皱起了白净的眉头，停顿了下，像是在组织语言。待她觉得气氛已经酝酿得差不多了，才问道：“你记不记得我们有一次上楼顶看花？”

　　“记得啊，小倩姐姐养的兰花开得真漂亮！兔子姐姐的野花也开得挺好……”

　　“这不是说花的时候！……那你记不记得我们在楼顶看见了什么？”

　　“记得，看见了花，很漂亮。”

　　“哎呀都说了这不是说花的时候！”安悠有些不耐烦了，语气中带着点……撒娇的味道，“除了花！你想想还有什么。”

　　“还有兔子姐姐栽的草……”

　　“不是！”

　　“仙人掌？”

　　“也不是这个！是其他的！”

　　“半山腰上的树？确实挺茂盛的……”

　　“也不是！不过半山腰这个地方已经很接近了，你再仔细想想，半山腰上除了树还有什么？”安悠道。

　　“小公路呗。”

　　“不是！！是一栋造型很奇怪的建筑！”安悠终于放弃了引导，挑明结果。

　　“噢！我想起来了。”萧雪儿道，“就是那栋长得很随意，像是胡乱建的毛呸房一样的建筑么？”

　　“才不随意！也不像毛呸房！”安悠不知道自家闺蜜什么时候变得这么迟钝了，竟然和自己全然没有默契，“那绝对是刻意建成那个样子的！而且我从没见过那种造型，连电视剧里都没见过，那种感觉很奇怪，哎呀我也不知道那种感觉怎么描述。”

　　“你说的电视剧是指柯南之类的么？倒确实不常出现这种建筑。”

　　“……我们去看看就知道了！”

　　“可黄岚姐姐不是说那里没有路过去么？后山可比前山陡多了，而且全是树林，我们也没办法过去啊！”萧雪儿有些无语。

　　“黄岚姐姐和那个家伙是一丘之……算了我不说了，反正她们估计全都知道，而且全都会帮那个家伙瞒着我们，我们要想知道真相就只能自己前往寻找！”安悠说道。

　　“……你想要我陪你一起去么？”

　　“嗯嗯嗯！刚才是我的错觉，雪儿你果然还是很懂我！”安悠说道。

　　“现在才是你的错觉。”萧雪儿小声嘀咕道。

　　“你在说什么吗？我没听清。”

　　“啊没什么。”萧雪儿抬头对她微微一笑，“你觉得那个建筑是什么？福尔摩斯先生，我可以采访你一下吗？”

　　“要不就是那个家伙说的，埋伏在这座山上的安保人员就住在那里，那栋建筑就是他们的基地！要不就是那里藏着那个家伙的秘密！否则那栋建筑那么丑，矗立在后山，阴森森的，总感觉里面会藏个什么东西，那个家伙早就找人来把它拆了吧！”

　　“什么埋伏、基地之类的，你措词也太激烈了吧。”萧雪儿笑道。

　　“你难道忘了去年集团在旧金山海港和美帝的冲突了吗？我记得那场冲突还是以我们的获胜告终呢。”安悠表情有些怪异，“能把打赢美帝海警船的火力装备弄上运输船，还有什么是他干不出的呢？”

　　“哦。”萧雪儿皱眉思索着。

　　片刻后她才道：“既然你都用了我们这个词，为什么还非要去调查呢？这样对你有什么好处吗？我是指戳穿安阳哥哥不想为人所知的秘密。”

　　“才不是不想为人所知的秘密，那家伙就是不把我当回事，所以不告诉我而已！”

　　“嗯？你的想法很有趣哦。”

　　“才……才不是！你可别乱想！”安悠连忙辩解道，“这种探知是作为一个业余侦探的基本素质！我要保持这种好奇的天性！”

　　“那你去‘调查’吧，反正不管你做出什么事，安阳哥哥都不会和你计较的。”

　　“说得好像你很了解那家伙似的！”安悠鄙视的白了她一眼，“不过我觉得那个龌蹉家伙也不会和你计较的，毕竟我们雪儿这么漂亮懂事，身材又好，腰细胸大腿长，那家伙最喜欢了！所以我们一起去吧！”

　　“我不去。”

　　“为什么？”

　　“我要在安阳哥哥心中保持良好的形象！”萧雪儿说。

　　“这种事又不会影响形象……”

　　“我怕！”

　　“那个家伙心中的形象有那么重要吗？你看我就从来不在他心中保持什么形象，也从来不给他好脸色看，还不是照样每天来蹭饭！”安悠皱着眉表示不解，又拉着萧雪儿的手一脸期待的道，“一起去吧，这么好玩的事当然要我们俩一起，而且你不去我怎么敢去，万一我发生什么危险，比如摔了个跤什么的，连个报警的人都没有！”

　　“……”

　　……

　　客厅中的黄岚目不转睛的盯着电视，但耳朵却一直竖着，当听完了某个房间中的对话，她却还有些疑惑。

　　“安阳道友，你们人类有个成语叫一丘之什么吗？”她问道。

　　“嗯？你是指一丘之貉么？”

　　“一丘之貉……貉是什么东西？我怎么没吃过？”黄岚愣道。

　　“一种长得很像狐狸的动物，估计你生活的地方没有吧，这个成语是比喻彼此都不是好东西。”安阳说完，还看了眼小狐狸，“不是说你。”

　　“居然说我是狐狸！”黄岚低声道，又感觉百兽之王的威严受到了亵渎。

　　“刚刚电视里说到了这个词吗？”纪薇薇好奇的问道。

　　“啊没有，我突然想起的。”黄岚说。

　　“勤学好问，真好。”纪薇薇说着站起身，“时间不早了，我要上去休息了，上班时候养成的生物钟，你们继续玩吧。”

　　“我也会去打个盹儿然后修炼，今晚上月光不错。”黄岚说道。

　　她走了，小婵和兔子精便也跟着走了，一时客厅就只剩下两个人。

　　安阳伸手抱着小倩同志软软的身躯，将头埋在她的发间，享受着她身上的淡淡香气与这静谧的感觉。而小倩同志也坐着不动，任由他抱着自己，虽然看着电视，但心神显然不在这上面。

　　过了一会儿，他才说：“我们也去休息吧。”

　　“嗯。”小倩同志点了点头。

　　上楼走进房间，小倩同志瞥了眼旁边，笑着道：“薇薇已经在洗澡了。”

　　安阳抿嘴笑了笑。

　　小倩同志走到衣柜里拿出一件轻薄的睡衣，脚步轻缓的走向浴室，忽然又转头看向安阳：“夫君也要洗吗？”

　　安阳哪里经得住这种诱惑，顿时走过去抱住她，然后看向阳台上与地面平行的迷你游泳池说：“不用洗那么干净，大热天的，我看那个就挺好。”

　　“热水更舒服。”小倩同志眨着眼睛。

　　“那多简单啊。”

　　“嗯？”

　　小倩同志有些疑惑，顺着他的目光转头看去，却见游泳池里已经冒出了热气。

　　接着安阳火速将她扒光，扔了进去。

　　大概一个小时后，她们躺在床上。

　　小倩脸上带着些许红晕，不着片缕的靠在他身上，温香软玉。

　　床很柔软，他们盖着一床被子，空调的温度刚刚好，而先前肆意的游泳池中的水已经被放掉，房中的热气也渐渐平息下来。

　　小倩同志翻了个身，半趴在他身上，如脂如玉的肤色泛着些许粉丝，却是道：“薇薇呢？”

　　“嗯？”安阳装傻充愣。

　　“夫君会放过她么？”小倩同志眼里闪烁着一种很奇怪的色彩。

　　“当然不会，你们两个我一个都不会放过。”安阳紧紧的抱着她，亲密接触之下顿时又有了反应，“我可是憋了一年了！”

　　“那你还不去。”小倩同志吐气温软。

　　“怎么感觉你比我还坏。”安阳有些愕然的道，随即披上一件睡衣，“我马上回来。”

　　当他出现在纪薇薇的房间时，发现纪薇薇早已经洗完澡，只穿着一套轻薄的丝质睡衣侧躺在床上。房间灯已经被关掉了，她似乎想告诉某人她已经睡了，可手机的光亮却照着她漂亮的脸蛋，明显是睡不着。

　　“呵……”她打了个呵欠，然后使劲眨了眨眼睛，继续刷新着知乎页面。

　　忽然床微微下沉，像是一个人趴在了她床上，将她吓了一跳，随即便是熟悉的声音响起：“躺在床上又不睡，是在等我吗？”

　　“谁会等你啊！吓死我了，出场方式简直和恐怖片一样！”纪薇薇嗔道。

　　“这么久没见了，你不想我吗？”安阳趴到她身上，隔着一层被子，正好透过手机光亮看着她的面容，而手已经从被子边缘伸了进去，触摸到一片温热区域。

　　“你想干嘛？”

　　“嗯？”

　　“你说呢？我想你了。”

　　纪薇薇呼出一口气，放下手机，也伸出手环住他的脖子，说：“然后呢？”

　　“然后……”

　　“啊……”

　　纪薇薇脸色一变，只觉一股拉扯力，眼前蓝光一闪即逝，不免一声惊呼。随后自己卧室的光线顿时变得明亮起来，好像……好像布置也变得有些不一样了。

　　而自己床上更是躺了一个人！

　　那人被子盖在胸脯一下，露出脖颈下的一片雪白，藕臂光溜溜的，露在被子外，手上捧着一本书——

　　小倩姐姐。

　　她顿时呆了呆。

　　发现房间中出现的二人，抬头见到纪薇薇这副表情，原本正在看书的小倩同志忽然眨了眨眼睛，调侃的开口道：“这么快就回来了么，所以我应该是继续专心看书呢？还是应该停下来为你们加油打气呢？”


第1237章 参考意见

　　次日清晨，阳光透过窗照进卧室。

　　初夏的天气大多很好，阳光大多会在下午变得骄烈，但清晨还是和煦的，当它穿过窗外树叶的间隙后化为一道道光柱，打在已自动填满水的泳池上形成光斑。

　　窗子没关，风吹得池面荡漾不停，波光粼粼。淡蓝色水池宛若镜子，又将那一道道光斑反射在卧室的墙上和天花板上。

　　三条身影摆在床上，姿势不一，并没有紧紧抱在一起，但也使房间略有升温。

　　光斑随水波荡漾晃动，房间像是活了过来似的，俨然要将三人唤醒。

　　安阳的睡姿是中规中矩的，怎么舒服怎么来，还算老实，只是侧躺在床上，将手搭在小倩同志的小腹位置，睡了一夜也并没有下意识捏个什么的打算。

　　小倩同志睡觉向来十分优雅讲究，除非是抱着安阳，否则睡姿总共就那么几种，要么是平躺着将手掌交叉叠在肚子上，要么是侧躺着用一只手的小臂当枕头。像是纪薇薇这样趴在床上还张开双手双脚的睡姿，就算放在平常人当中都是比较奇葩的。

　　安阳睁开眼睛，几乎同一时间，小倩同志像是有感应似的，也睁开眼睛，转头与他对视着，还眨了眨眼。

　　安阳爬过去在她脖颈间深深啃了口，才直起身来，转过头无奈的看向纪薇薇。

　　“她占地太广了。”他语气里有些笑意。

　　“床大。”小倩同志说，又对他眨了眨眼睛，“再来一个也睡得下。”

　　这时纪薇薇像是听见他们说话似的，发出一声娇气的嗯咛，抬起头来看向他们。在枕头上散落着铺开的一头长发随着这个动作被牵起，贴在她雪白精致的脸上，又沿着脖颈垂下，让下面娇嫩的皮肤若隐若现。

　　她脸倏地微红，又捋了下头发，强作镇定的道：“现在几点了？”

　　“八点。”

　　“哦，还早。”说完她又倒了下去。

　　安阳伸手按在她光溜溜的背上推了推，说道：“不早了，你还有一个小时就上班了。”

　　“嗯？”纪薇薇陡然抬起头来，隐隐露出胸前一条雪白细细的沟壑，但愣了下，她又趴下去将头埋在枕头上，只传来瓮声瓮气的声音，“今天周日。”

　　“早睡早起身体好。”

　　“不，懒觉重要！”

　　“太阳晒屁股了。”

　　“昨晚睡那么晚还不许我赖床！”

　　“唔……”

　　“那你们先起，我一会儿跟着就起来。”说完她又没有动静了。

　　安阳只得无奈的摇摇头，说：“反正我要起床了，看见你们昨晚都很听话的份上，就不拉着你们做早操了。”

　　纪薇薇没有抬头，只是伸出手摸索了下，摸到他腰间狠狠掐了一把。

　　小倩同志则轻轻一笑：“就是因为昨晚你折腾那么晚，薇薇现在都起不来，平常薇薇可是都会和我一个时间起床的。”

　　说完，她一伸手，衣柜便打开了，从里面飞出一套宽松舒适的居家衣服，边穿边说：“夫君你就留在这里监督薇薇起床吧，当然你们要做什么的话我也不知道，我先起床去做早餐，大概二十分钟能做好。”

　　“好吧。”

　　只见她迅速的穿好衣服，下床赤着脚走到泳池边上，穿上拖鞋，一边往外走一边伸手到脑后整理头发。

　　开门，关门。

　　房中就只剩安阳和纪薇薇了。

　　“起床了！”安阳靠在软软的墙上，露出结实的胸膛，伸手在纪薇薇脑袋上搔动着，令得发丝乱飞，也引起她不满的娇哼。

　　“嗯！！早餐好了再叫我……”

　　“这么懒呢！”

　　“还不是怪你！”

　　“唔，那我陪你睡。”安阳一翻身趴在了她背上，肌肤亲密接触，令她顿时投降。

　　“别闹别闹，好了我起床了，别闹了。”纪薇薇一边求饶一边将他推下去，翻过身来瞪了他一眼，手抓着被子挡住重要部位，瞥了眼落在地上的衣服。

　　“给我把衣服捡过来。”

　　“自己捡。”安阳说着便拿起自己的衣服开始穿起来。

　　穿好后，他也没有急着出去，而是坐在卧室的单人沙发上，翘起二郎腿，用手挠了挠乱糟糟的头发，好整以暇的看向犹躺在床上的纪薇薇。

　　纪薇薇也坐在床上看着他。

　　两人大眼瞪小眼。

　　“你要死啊！”纪薇薇终于忍不住，红着脸骂了一句，然后用被子裹着自己身体慢慢向床尾挪，伸手努力去够她的衣服。

　　最后还是安阳笑着帮了她一把，她才拿到衣服缩进被子里窸窸窣窣的穿着。

　　安阳就坐在沙发上，打着呵欠看着被子鼓起一大坨，还不断乱动着，蹦出一句：“其实就算你隔着一堵墙我也看得见，盖不盖被子在我眼中完全没有区别。”

　　哗的一下！

　　被子被掀开了。

　　纪薇薇裤子已经穿好，衣衫穿了一半，只露出少许雪白皮肤，头发凌乱，发丝后面是一双狠狠瞪着他的眼睛：“你不说出来要死啊！你这样会让我以后在你前面都很别扭的！而且我还会禁止你上街看别人！呼！我知道小悠为什么总是和你过不去了……”

　　“我以为你知道啊！”安阳耸了耸肩说道，“毕竟这是很简单的。”

　　说罢，看着纪薇薇快要吃人的目光，他又摊开手：“而且我不是早就看光了么？干嘛这么害羞……”

　　纪薇薇依旧气鼓鼓的瞪着他。

　　“好吧好吧，我也没有那么变态，平常时候我都会很规矩的，也不会跑到街上乱看别人……看多了也没啥意思。”安阳一本正经地说道，“对于我来说，这更多的就是一种生理结构，生物构造，生命形态，就像是医生看X光片时候的感……”

　　他的话是被纪薇薇扔出的枕头打断的，而他也没躲，任由枕头砸到自己头上。

　　纪薇薇迅速系上剩下几颗扣子，从床上滑下来捡起枕头，晃着一双大白腿绕着床走了一圈才找到拖鞋穿上，瞪了安阳一眼：“还不快把我送回去！”

　　安阳张开双臂，懒散道：“抱着！”

　　……

　　当安阳穿着一条短裤和一件体恤，踩着一双人字拖从楼上吧嗒吧嗒走下来时，桌上已放上了面包、牛奶、煎蛋和培根，安悠、黄岚和兔子精也已坐在沙发上，而小倩同志、小婵和萧雪儿还在厨房里忙碌着。

　　“早啊。”

　　“安阳道友早。”黄岚随意道。

　　“早啊，安阳大兔子。”兔子精甜甜的笑着，眼睛眯成一个弯弯的月牙儿。

　　“嗯。”安悠点头。

　　安阳没有和兔子精计较称呼问题，反而在她期待的目光中坐在她身边，看向对面的安悠，说：“唱片发布之后，你们好像比之前更悠闲了。”

　　“你这家伙，关你什么事？”安悠皱眉道。

　　“……”安阳无语。

　　这时萧雪儿端着一整只微波炉打热的烤羊腿走过来，将烤羊腿放在桌子上，转头对安阳甜甜的说：“因为现在人气提升得很快，在没有和益音益影那边交涉好之前，我们暂时不太适合再去那边上公开课。而公司方面也要求我们最近几天好好休息，只做一些练习养好状态就行了，以应对接下来的第一场演唱会。顺便为我们配备经纪人、助理，安排以后的发展计划等等。”

　　“那学校方面呢？”

　　“都五月底了，安阳哥哥。”

　　“哦哦，是这样啊！”安阳知道一般大学七月初就会期末考核，六月下旬就会结束大多数的课程，甚至许多不重要的课在五月底基本上就已经结束了，而最后一个月的课程安排基本也是少得可怜。

　　“所以接下来你们最忙的反倒是网络公司那边的兼职？”安阳问道。

　　“嗯，是这样。”萧雪儿道，“之前公司方面问过我们的意见，是传媒公司那边啦，他们问我们要不要辞掉兼职，我们还在考虑。”

　　说完她以询问的目光看向安阳：“安阳哥哥的意见呢？”

　　“你们自己决定就好了。”

　　“参考一下嘛。”

　　安阳用余光瞥了眼安悠，发现她居然没有插话，也没有打断自己，而是坐在那里假装浑不在意的看着手机，实际则仔细听着自己和雪儿的对话。

　　于是他笑了笑，说：“我觉得现在这个时代人们有两分职业也挺正常的，很多明星也是在一边发展娱乐圈一边多谋他路啊，比如开个火锅店串串店什么的，或者投资，或者自己当制作人、导演之类的，你们如果时间充裕的话也可以兼职这边的工作，对你们以后也是有好处的。当然如果感觉时间比较紧……我劝你们可以挤一挤。”

　　萧雪儿点头表示赞同。

　　安悠默不作声，也觉得挺有道理。

　　反正她们对她们的工作都心知肚明，不止是安阳帮她们找了个兼职，职位上面也很有讲究。

　　从利益角度来讲，一个小有资本的人如果长期混迹在安氏网络的总经理办公室，对安氏网络这个庞然大物的未来战略了如指掌，那他想赚钱也太轻松了。从意图角度来讲，当初安阳将她们塞进这个公司，也显然不止让她们找份兼职改善生活这么简单，或许更多的是想让她们学习到一些东西。

　　无论如何，这个机会都是别人梦寐以求的，她们没必要轻易放手。


第1238章 质疑

　　萧雪儿的手无意识的抓住身上穿的碎花点围裙，似乎在思考着。

　　不知是围裙尺寸太短还是她太高挑，围裙下摆就只遮住她的短裤以下，连大腿都露了一大半，宛如裙子似的，露出下方一双洁白笔直的大长腿，晃得人眼睛有些花。

　　片刻后，她的手放开了裙子：“时间应该是充裕的，我们下学期就大三了，大三的课程安排是很少的，完全能支持我们继续做兼职，再忙也不可能有以前忙。只是精力被分散的话，另一边难免就会少一些专注，不知道公司那边会不会有意见，反正如果我们决定下来的话，肯定会说服公司的。”

　　安悠听得直点头。

　　忽然她愣了下，又皱起了眉，有些不悦的道：“雪儿你怎么这么听这家伙的话，一句话就让你快下定决心了。”

　　“嗯？小悠你打算怎么？难道你想放弃网络公司的兼职吗？”

　　“我、我……”安悠结巴了下，“我才没必要放弃呢，我大学本来就学的工商管理，这相当于实践课了！而且大四开始实习之后，好像需要实习证明什么的，我正好可以找这边盖章，还是专业对口的呢！”

　　“这样啊。我继续端菜去了。”萧雪儿淡淡说道，仿佛一切了然于胸，擦了擦手又往厨房走去。

　　留下安悠一脸郁闷。

　　这时安阳愣了下，才叹道：“你们下学期居然就大三了！”

　　“不然嘞？大二过了不大三大几啊？”

　　“时间过得太快了。”安阳笑着瞥了她一眼，“感觉上次见到你们的时候你们才刚刚结束高考出去玩，还来锦官找暑假工呢，后来入学还是我送你们去的，没想到一转眼都大三了。”

　　“我就总感觉你这家伙老是把我当小孩子，现在终于证实了！在你这家伙眼中我们还未成年是吗？”安悠气鼓鼓看向他，“这两年来发生了这么多，你就一件都不记忆深刻么，居然对时间的流逝毫无所觉！我和雪儿明年都是可以结婚的年龄了好吧！”

　　“是么？那你男朋友呢？”

　　“……”

　　“所以下学期课少了，你们打算将更多精力投入你们的梦想吗？”安阳问道。

　　“关你屁事！”安悠扭过头不看他。

　　“问你呢。”

　　“这不是明摆着的事么？你这家伙这智商是怎么混这么好的？”安悠表示不解，顿了顿又补充了句，“我们已经投入了很多了，以后将是正式开始我们的娱乐圈生涯，可能会比之前投入更多精力，毕竟到时候杂七杂八需要做的事情可能会更多。”

　　“这样啊。”

　　“你就这么一点反应？”

　　“……加油？”

　　“……”

　　小倩同志和萧雪儿、小婵将最后一些菜品端上了桌，便解下围裙坐下，说：“好了好了，谈国家大事的兄妹俩可以暂停了，黄岚妹妹游戏别打了，兔子也快点过来，吃饭了。”

　　兔子精走了过去坐下，微微皱眉看向小倩同志，皱眉说：“我叫安逸。”

　　“好好好。”

　　众人全部坐下，开始享用早餐。

　　小倩同志刚将一个灌汤包夹给安阳，便放下筷子说：“过些天我可能又要出差一段时间了，真是忙啊。”

　　安阳皱了皱眉，看着她的表情，立刻理解到她说的出差是什么意思。

　　“小倩姐姐又要出差么？”安悠皱眉，看了眼纪薇薇，没说话。

　　但这个眼神却被纪薇薇捕捉到了，于是她立马白了安悠一眼，不满的道：“怎么啦，什么表情你这是，周末吃我做的饭很委屈你吗？”

　　安悠连忙赔笑：“倒也没有，薇薇姐的厨艺还是很不错的，而且还有小婵坐镇呢，小婵的厨艺也是很棒棒的。”

　　“还有雪儿也会帮忙。”纪薇薇继续向安悠飘去白眼，淡淡的道。

　　安悠顿时一阵尴尬，她哪里不知道纪薇薇的意思，但她知道和薇薇姐拌嘴自己绝对要吃亏，便很快看着安阳转移话题道：“我只是在想，周末的时候薇薇姐还可以来给这家伙做饭吃，可工作日呢？这个家伙总不可能让小婵为他做饭吧？小婵还这么小。”

　　安阳淡淡的看了他一眼，说：“第一，小婵是我的丫鬟，我经常让她做饭给我吃。第二，除了她我也有自己的大厨，好几百个，只是平常用不上而已。”

　　安悠：“……”

　　小倩同志微微一笑，解围道：“其实工作日薇薇也可以经常过来的，而且夫君的厨艺其实很棒，只是他平常都懒得动手，薇薇过来的话兴许可以享受到夫君的手艺哦！”

　　“我作证，这家伙确实不知从哪学了一手做菜的好手艺。”纪薇薇道。

　　“不要，我有丫鬟和大厨。”安阳说。

　　安悠却浑然不顾他的话，眼中闪烁着有趣的光彩：“那我和雪儿还真想见识一下这家伙是怎么给我们做出一大桌美味的。”

　　“做梦！”安阳嗤道。

　　“说实话我都几乎没吃过他做的饭呢！不过小悠加油，我对你们有信心！”小倩同志打气道，这才拿起筷子继续吃饭，同时不断交代道，“反正小悠和雪儿最近这些天都比较空，也没必要回去，可以就在这里，顺便还可以帮我监督夫君有没有从其他地方带女孩子回来！我觉得这种重任交给小婵的话她肯定会帮着夫君瞒着我的。”

　　“咳咳，咳咳咳！”安悠正在喝牛奶，直接被呛着了，脸被呛得通红。

　　萧雪儿连忙帮她拍后背。

　　好不容易缓过神来，她尴尬的瞥了眼自家闺蜜，说了声谢，又看向小倩，有点心忧的想道：小倩姐姐家教怎么好，不至于从来没听过监守自盗这个词吧？

　　“小悠？”小倩问道。

　　“啊！”安悠这才回过神，想了下，还是保证道，“放心吧小倩姐姐，这家伙的性格我还是很了解的，如果不管着他的话，指不定他要怎么乱来呢！不过有我们在，绝对不会让他从其他地方带女孩子回来！别说带女孩子回来过夜了，就是带回来喝杯水都不行！”

　　既然已经确定了防御是对外的，那么如果是内部安全漏洞，就不属于她的责任了。

　　说着，她还耀武扬威的瞪了眼安阳。

　　“雪儿呢？”小倩同志道。

　　“既然小悠都同意就在这里了，那么我也会尽力帮小倩姐姐看住安阳哥哥的。”萧雪儿声音清冷的道，表情却很柔和。

　　“那我就放心了。”

　　“……”安阳一脸无奈的看着她们。

　　只有纪薇薇微微皱着眉，有些疑惑的看向小倩，但也没说什么。

　　大概小倩姐姐只是想让安阳和安悠通过这段时间的接触增进感情吧？至少让他们之间不再这样互相看不顺眼。

　　而显然她还没有意识到雪儿的想法。

　　吃过饭之后，小倩、小婵和纪薇薇去洗碗，萧雪儿倒是没去凑热闹。

　　安阳走到了厨房门口倚着，看着小倩同志的背影，说道：“最近闭关似乎有点频繁啊，是因为钩月么？”

　　“是啊，它总是莫名其妙的和我出现一定联系，让我不得不找时间去消化。而过后我和它的联系就会越发紧密，能更自如的控制它，也能因此修为精进。”小倩同志说道，将一个洗干净的盘子放在灶台旁边，又有些无奈的回头看了他一眼，“只是它总是出现得很突然，没有让我准备的时间，也不容我拖太久，让我很容易漏掉很多重要的事情。”

　　“上次闭关了多久？”

　　“半个月吧。”

　　“不短也不长。”安阳说道，“大概是因为你太弱了，那轮钩月看不起你的实力，又不能强行与你迅速融合，所以采取这种断断续续的方式吧。”

　　小倩同志又转头无奈的看了他一眼。

　　她记得他们初相遇的时候，自家夫君还是个凡人呢，还装成个柔弱书生。

　　“你们在说什么呢？我听见什么修为精进什么的，有什么好办法能让修为精进么？让我也试试呗！”一道声音从背后传来。

　　安阳一转头，发现是黄岚，顿时白了她一眼：“你们猫走路真是一点声音也没有。”

　　“猫科，谢谢！”

　　“正好黄岚妹妹来了。”小倩同志转身看了她一眼，甩了甩手将袖子往上捋了一点点才又继续洗着盘子，说，“薇薇工作日是要上班的，所以在这段时间里，还是麻烦你多照顾夫君一点了。至于要点么，我上一次似乎已经对你说过了，你还记得么？”

　　“我记性才没那么差！”黄岚道，然后又说，“我背给你听啊……”

　　“好了好了，我相信你，交给你了。”

　　“放心吧！我和安阳道友可是生里来死里去的战友之情，铁打的革命友谊，绝对给你照顾得妥妥当当的，一根毛都不少！”

　　“那个，我们人类一般叫头发，而且我也不需要别人的照顾。”

　　“你们人类不长毛？”

　　“额……”

　　小倩同志又看向小婵，说：“黄岚妹妹不够细心的话，小婵也要尽到暖床小丫鬟的职责哟！呐，我最信任的还是小婵了，夫君主要就拜托给你了！”

　　小婵听到她那句开玩笑的暖床小丫鬟顿时一怔，犹豫了下，然后才默默点头。

　　黄岚再一次不高兴了，皱眉道：“这是什么意思，上次就这样！既然这样的话我再重申一遍好了，既然你将安阳道友拜托给我了就放一百个心，既然我答应了就绝对会将活儿做得妥妥帖帖，也不需要别人插手！包括这只狐狸！”

　　“小狐狸，你说是吧？”

　　小婵踩在板凳上洗着汤勺，看都没看她一眼。

　　黄岚等了半天，没等到回答，顿时感觉自己第N次被人挑衅了。

　　而这一次，还加上了质疑。


第1239章 后悔

　　“唉！”

　　安阳无奈的叹了口气。

　　他懒得听黄岚如同被做了某种手术的猫一样急躁的单方面与小婵过不去，也懒得听她单方面和小婵争论的论调，径直走回客厅。

　　这辈子也是过了三十多年了，却被自家老婆像是托孤一样托付给别人，他现在面子上比黄岚还过不去。

　　萧雪儿和安悠并排坐着，没有说话。

　　手机搁在茶几上，放着一位最近走红的男歌星的一首歌曲，节奏分明的旋律在客厅内飘荡，她们拄着下巴听着，就是旁边坐着的兔子精也比往常安静许多，眨巴着眼睛看着手机屏幕那旋转的专辑封面。

　　见到安阳走过来坐下，萧雪儿拿起手机关掉了音乐，又悄悄瞥了眼那边的黄岚：“黄岚姐姐在说什么呢？好像很不高兴啊。”

　　“还没放完呢！”安悠不喜的道，但也微不可察的瞟了眼厨房边的黄岚。

　　“哦，她在和小婵争论呢。”安阳说。

　　“和小婵争论？”萧雪儿顿时一愣，“小婵的胆子那么小，话都不常说的，会因为什么而和黄岚姐姐争论吗？”

　　“是啊，小婵这种性格就算受了欺负也不会吭声吧？”安悠附和道。

　　“诶！你们是对她的性格有误解吧？她虽然胆小，也腼腆怕生，可也没有哪本书写过这种人不凶啊！很多自然界的捕食者都是生性胆小怕生的，何况被逼急了，兔子都要咬人呢！”安阳说着，顿了顿，又说，“不过小婵确实不会和黄岚争论，现在是黄岚单方面在争。别问我，我也不知道她在争什么。”

　　闻言，面前三人都表现得有些异样。

　　兔子精抬起头来看向他，皱着眉耸了耸鼻子，才说：“我不咬人。”

　　安悠和萧雪儿则一脸愕然。

　　其中安悠说：“请你务必向我们描述一下，单方面争论到底是怎么争论的！”

　　萧雪儿则和她关注点不太一样，她带着好奇的神色畅想了下，才摇头无奈地笑道：“还是想象不出小婵生气是什么样子。”

　　“唔。”

　　此时只见厨房那边传来黄岚音量略有提高的声音：“你这个小不点居然无视我，我就不信我会比你做得差！”

　　“听见了吧，大概就是这样。小婵默默做事，不理她，然后她觉得自己受到了轻蔑、无视，自己一个人在那一边发怒跳脚一边威胁恐吓小婵，以树立威信。”安阳司空见惯的耸了耸肩，“至于小婵生气么，更准确来说应该是凶性被激发了出来，大概就是紧紧眯着眼睛在你身上一顿乱挠这样子，自行想象吧。”

　　安阳已经说得很含蓄了，但两人想象了下那幅画面，感觉还是有些想象力欠奉。

　　“还是想象不出。”

　　“你见过么？”

　　“我么……”安阳微微眯起眼，停顿了好一会儿，才点头说，“见过，不过你们肯定想象不到那时候的情况是什么样子的，也想象不到你们眼里乖巧怯生的小婵当时是什么模样，反正会和你们想的差别很大。”

　　“那是什么样子啊？”萧雪儿好奇问。

　　安悠则微微低着头沉默了一会儿，像是在深沉的思考，随后才抬起头狐疑道：“我更关心的是我们眼中乖巧怯生的小婵怎么会变成你所说的那个样子？是什么激发了她身上你所说的‘凶性’？难道你这个家伙私底下其实是一个有着虐童癖好的变态？平日里衣冠楚楚，我们一走你就折磨小婵，导致小婵在忍受不住的时候对你发过一次狠？”

　　“结果……还是无力反抗你这个变态吧？”

　　说完，她恍然大悟：“难怪小婵性格上有这么大的问题，原来原因在你这！”

　　萧雪儿却是笑着拍了她一下：“你这个猜测有些太过分了啊！”

　　“开个玩笑嘛。”安悠说，“我又不是傻子。”

　　“可别拿小婵的性格缺陷来开玩笑。”安阳有些严肃的道，那眼神让安悠下意识的躲避开，心里升起些心虚，还有些后悔。

　　“好吧，我错了。”她服软道。

　　“要说‘我错了，哥哥’，这么大了一点礼貌也不懂！”安阳语气依旧严肃。

　　“我错了，哥……”安悠怔了怔，骤然醒悟过来，“诶凭什么啊！……你这家伙怎么能这么无耻，居然在这时候给我下套，你对得起我的诚心悔悟吗？还好我机灵！”

　　安阳耸耸肩：“你这反应也是够迟钝的，不过要再迟钝一点儿就好了。”

　　萧雪儿在那边噗嗤一声笑了出来。

　　没多久，在闷声狐狸那里讨了一肚子没趣的黄岚走了回来，严肃的对安阳说：“安阳道友，等小倩姐姐出差后，你就交给我来照顾了，这是小倩姐姐拜托我的！你放心吧，我一定把你照顾得妥妥帖帖的！”

　　“噗！”安悠顿时笑了出来，“黄岚姐姐你干嘛突然莫名其妙的宣这种誓，是小婵怎样刺激到你了吗？对不起我也不想笑的，实在忍不住……”

　　“小悠你这是看不起我吗？”

　　“不不不，不是。”安悠连忙摇头。

　　“不是的话你在笑什么？”

　　“我是因为……”安悠连忙给自家闺蜜打眼色，让她赶快说点什么为自己解围。

　　萧雪儿抿了抿嘴说：“我和小悠也会帮小倩姐姐照顾安阳哥哥的。”

　　“不！不行！”黄岚顿时皱着眉，“你们的任务是看好他，做好你们的任务就行了，照顾他的事交给我，你们就别插手了，这种小事我不需要别人帮忙也能轻松完成！”

　　萧雪儿表情微微一愣，实在有些搞不懂小倩姐姐的想法。

　　“咳咳，那个，黄岚道友，打扰一下，你会做饭吗？”安阳已经尴尬到了极点。

　　“嗯？你不是有几百个厨师吗？”

　　“那你会洗衣服拖地吗？”

　　“可以交给女仆来干！”

　　“那你能做什么？应该是我照顾你吧？”

　　“所以，安阳道友你也是在轻视我吗？觉得我堂堂……连这点小事也完不成吗？”黄岚声音有些沉，不悦的盯着安阳。

　　“当我没说……”安阳扯了扯嘴角，这只母老虎还真不好伺候。

　　“哼！”黄岚冷哼一声，转身瞥了眼厨房里的小倩和小婵，又瞥了眼面前坐着的安悠和萧雪儿，冷冷说道，“你们这些人就等着瞧吧！我细心起来，能把胸都给扎破，我照顾起人来，癌症晚期都能康复！如果这点小事都做不好我还当什么万……”

　　话没说完，她便毅然决然的坐下，一改往日侧躺蜷缩在沙发上的习惯，拿出手机挨个打开游戏对里面认识的好友留下一句话：“有事需要到国外出差一段时间，去非洲，地方偏远，工作繁忙，暂不上线！”

　　这个借口她还是跟安阳学的。

　　只见安阳抹了把冷汗，看了眼黄岚那堪称骇人的胸围，莫名感觉到一股危机感。

　　而旁边安悠和萧雪儿还在笑黄岚之前那句把胸给扎破的话，一边笑一边看黄岚高耸又坚挺的胸脯，尤其是安悠，眼里分明就藏着羡慕嫉妒的情绪。

　　安阳只得感慨，真是没心没肺啊……

　　当哥哥的已经显然陷入火坑了，毕竟血浓于水，不拉一把就算了，竟连哥哥的危机感都没有意识到，还在那傻羡慕个不停！

　　这时，兔子精放下薯片袋，自顾自的舔了舔嘴巴上的碎屑，淡淡的冒出一句：“我来照顾就好了，不用麻烦你们了。”

　　“你凑什么热闹！”安阳无语了。

　　“是啊，你凑什么热闹，你连自己都养不活！”黄岚放下手机冷冷看着她。

　　“我可以把我的小零食分给他啊。”兔子精拉开抽屉又拿出一包薯片，看着里面以薯片为主的各类零食大概还有二十几包，只堆了小半个抽屉，顿时皱起眉，有些惊愕和不悦的道，“薯片快吃完了。”

　　“库房里没有了？”黄岚问。

　　“没了，最后一抽屉了。”兔子精深吸了一口气，“省着点……能吃两天。”

　　“谁让你那么能吃！简直像头猪！刚吃了早饭就吃零食！”黄岚毫不掩饰自己的鄙视，“就像在养膘似的！”

　　兔子精淡淡瞥了她一眼，没有回答，只是撕开了薯片的包装。

　　“平常是谁给你买的零食啊？”安阳问道。

　　“自己去买的。”兔子精小声的说，“小狐狸给的钱。”

　　“厉害厉害，现在都能去逛街了。”

　　兔子精眯起眼睛微微一笑，偏着脑袋思考着：“我们明天……后天出去玩吧！”

　　安阳问：“去买薯片吗？”

　　兔子精摇了摇头：“顺道买薯片。”

　　“看我那时候有没有空吧，有空的话我就带你去买，没空的话就让小婵带你去买好不好？”安阳笑着说。

　　“是一起出去玩，顺便买薯片。”

　　“好，我有空的话就和你一起出去玩，没空的话你就带小婵出去玩好不好？”

　　“好吧。”兔子精思考了下，又眯起眼睛微微一笑。她知道安阳的语气是在哄她，把她当弱智，但没办法，她很高兴啊。

　　仅仅聊了一会儿，安悠和萧雪儿便上楼顶去练习形体和声乐了，安阳依旧陪着小倩同志和纪薇薇说话，兔子精和小婵坐在一旁似乎看起来有些受冷落。

　　黄岚百无聊赖，后悔不迭，大骂自己脑残。

　　啊……我为什么要卸载游戏！


第1240章 最重要的秘密

　　“刺绣？”

　　“不行不行，安阳道友会笑本王的，绝对不能当着安阳道友的面做这种事！”

　　“画画？练书法？”

　　“这更不行！”

　　“下棋？倒是挺不错，可找谁下呢？”

　　“找安阳道友的话，不行不行，绝对会被安阳道友随随便便就虐成狗的！”

　　“找小倩姐姐也太危险了。”

　　“找薇薇小姐的话，那岂不是会被安阳道友认为本王只会欺负一个凡人？不行不行，堂堂万兽之王欺负一个凡人，成何体统，一定会被看扁的！”

　　“那两只……别指望了。”

　　“喝茶？”

　　“苦不拉几的有什么好喝！”

　　“看书？”

　　“怎么看得进去啊！”

　　“弹琴？”

　　“不行不行，这技术还比不上楼顶那两只人类呢！小倩姐姐倒不会笑话本王，可安阳道友口味早就被养刁了，要是让她觉得本王堂堂百兽之王居然在乱弹琴，那也太不像话了！”

　　“那么怎么打发下午的时间呢？”

　　黄岚虽然坐在沙发上，却依旧懒洋洋的靠着沙发靠背，像是没有骨头似的。

　　她犯起了难。

　　“刚刚才立下豪言壮志，总不好马上就像以前一样摊在榻榻米上打瞌睡一下午，毕竟下午的太阳这么热……”黄岚一脸苦相，最终灵机一动，摸出手机打开浏览器，点开安氏网络开发的搜索引擎的搜索栏，有些笨拙的打出一行字并按下了搜索按钮——

　　“如何照顾一个男人。”

　　她挨着挨着往下看，从第一条链接看起走，不由觉得这些人真有才，真会照顾人，说的话真有道理……可不知为什么，她总觉得有点怪。

　　难道是自己关键词放错了？

　　她不由皱着眉反问自己。

　　或者……不够完善？

　　是了！

　　肯定是这个原因了！

　　作为百兽之王她当然要时时反省自己，有错改之无则加勉，于是她拿起手机改正搜索内容道：“一个女人如何照顾一个男人才会让男人感觉细心、贴心？”

　　这下搜索出来的内容更详尽，更有针对性了，让她虎颜大悦，连忙低头细读，沉浸在那些具有致命吸引力的知识当中！

　　可为什么……还是有点怪。

　　“……给他身体和精神上的慰藉。”黄岚皱着眉品味这句话的意思。

　　这话倒不是深奥，这世上的东西对于堂堂万兽之王而言没什么是深奥的。要怪只能怪回答的人写得太不详细了，她根本就抓不住要点，如何知道怎样给人精神上的慰藉呢？

　　身体上的慰藉倒是好理解——

　　大鱼大肉管饱，一起开黑打盘游戏，再倒在软软的榻榻米上晒晒太阳，岂不是美滋滋！

　　大概一个小时之后，她终于放下手机，感觉人生已打开了一扇新的大门。

　　只不过有些东西实在是龌蹉，如果这些人胆敢当着她的面说这些话，她早就一巴掌把这些人给拍死了！

　　安阳和小倩同志、纪薇薇在旁边也是对她所看的东西好奇至极。

　　因为在刚刚一个小时之内，黄岚的面部表情变化之精彩：时而皱眉露出思索之色，时而恍然大悟，时而暗自点头赞同，时而左手呈爪表达愤慨。似乎在全身心投入观看一部精彩的电影，可他们也大概能看到一点，黄岚之前浏览的只是一些普通的网页。

　　终于，纪薇薇忍不住：“黄岚姐姐，你之前在看什么啊？”

　　“啊？没……没什么。”黄岚连忙说道。

　　开玩笑，她怎么能让人知道她偷偷在网上查资料呢？这不是质疑她的专业性吗！

　　“可是你刚刚的表情很精彩啊！”纪薇薇好奇的看向她，“有什么好玩的也和我们分享分享呗！我倒是很好奇你们妖精的兴趣的！”

　　“喏，吃薯片和草！”黄岚指着旁边的兔子精。

　　可兔子精却不满的皱了皱眉，看了眼安阳，但终究还是没说什么。

　　待纪薇薇还想问什么时，黄岚却径直从沙发上站了起来，瞥了眼楼上：“你们听见小悠和雪儿的唱歌声了吗？”

　　“没有啊。”纪薇薇懵逼道。

　　“很美妙动听，我听见了，所以我决定上楼看看。”黄岚说着便往楼上走去。

　　“为什么我没听见。”纪薇薇继续懵逼。

　　“你想象力不够当然听不见。”安阳淡淡说道，“而猫就不一样了，它们的听觉本来就比起狗也不差什么，若是成了精的猫，就是那些明明就没有的声音也能听得见！是吧，黄岚道友？”

　　黄岚少见的没有反驳他，也没顾得上生气，只顾着加快脚步往楼上走去。

　　……

　　楼上，安悠和萧雪儿并没有唱歌。

　　她们都穿着轻薄纯棉的健身超短裤，将腿放在天台的栏杆上劈了个一字马，轻松写意的晒着早晨的阳光，却都看着后山那一栋被树林遮挡了一大半的建筑，小声商量着。

　　“就是那一栋！很奇怪吧！”

　　“都被树林挡住了大半，你怎么看出它奇怪的啊？”萧雪儿疑惑道。

　　“你有没有发现那栋房子周围的树好像比别处长得更好？像是认为造成的，刻意要将它挡住似的！而且你不觉得仅仅能看见的部分就已经够奇怪了吗？”安悠说完，转头看向自家闺蜜，却只看见一片迷茫，“好吧其实这些外部细节都不重要，反正我说了你也不懂！你只需要知道一点，以那家伙的性格和现在各方面的实力，这栋房子如果不是他建的，就绝不可能依然屹立在这里！”

　　“听起来虽然让我一头雾水，我也完全没看出什么，但……但小悠你好像很厉害的样子。”萧雪儿说。

　　“那是当然！”

　　“可你确定这些真的不是你为了过名侦探的戏瘾而幻想出来的么？我怎么感觉安阳哥哥的性格没你说的那么有强迫症啊，他很随意的啊。”萧雪儿尴尬道。

　　“你是他妹妹还是我是他妹妹？”

　　“……”萧雪儿一脸问号。这时候知道拿兄妹关系出来说话了？……可她还偏偏无言反驳。

　　“既然真相已经确定，接下来我们只需要过去看看就好了，你决定什么时候出发？”安悠转头征询的看着自家闺蜜。

　　“我……我觉得……”

　　“不要整天和一个大家闺秀似的，那家伙可不喜欢什么大家闺秀！”

　　“是……是吗？那……那小倩姐姐？”

　　“额别和我扯那些有的没的，人生要勇于冒险！你看你，明明当初毅然决然走上追寻明星梦的路，多么勇敢，现在为什么畏手畏脚的！这可不像我认识的你！”

　　萧雪儿看了眼安悠，有些话她说不出口。

　　比如：现在这么弱智的你也不像我当初认识的那个学霸同桌，如果不是这两年的经历让我早就知道你遇上安阳哥哥就会自动强制将智商给下线，我还以为兔子姐姐的弱智病毒转移到了你身上呢！

　　“看起来你已经决定了！那么择日不如撞日，事不宜迟，不要给那家伙掩瞒秘密的机会！你快想个什么好一点的理由，我们就直接行动了！”安悠放下腿，又左右扭动了下腰肢，十指相扣，一下顶上天空，一下又弯腰将手掌紧紧贴在地上。当然，伸展身体时自然免不了露出腰间的嫩肉。

　　“至……至少要给安阳哥哥他们说一声吧？”萧雪儿还是觉得有些太疯了，像是两个小孩子一样筹划着自己的幼稚计划。

　　“还要给他们说一声？你疯了？”安悠有些不可思议，觉得自家闺蜜的脑袋简直是要坏掉了，“你难道不想发现你安阳哥哥最重要的秘密吗？你这样告诉他不就等于向他说明，让他阻拦我们或早作应对吗？”

　　“可是后山全是茂密的森林，连过去的路都没有，又那么陡峭，我们不打一声招呼就过去的话是很危险的。现在夏天蚊虫蛇蚁全部出没，咱们就这样过去的话，遇见蛇虫的几率可不小，而且稍不注意就会过敏，你想在这个时候皮肤上突然冒出一些红疹痘痘之类的东西吗？”萧雪儿皱了皱眉，“红疹的话，遮瑕膏都遮不住。”

　　“说得也是。”安悠也犯起了难。

　　她当然不是害怕蛇虫！绝不是！她只是单纯的考虑到演唱会临近，过几天兴许还会去特训什么的，之后还会熟悉场地，这段时间实在发生不得意外！

　　可她又压制不住好奇心！

　　“那我们做好防护装备不久行了吗？套上两件安大阳的衣服，绝对能遮得严严实实，完全不用怕皮肤过敏什么的。”安悠想出了一个注意，“至于蛇虫老鼠之类的，我们再忽悠上黄岚姐姐，加大防护，走路的时候制造大一点的动静，应该就没事了。”

　　“你不是说黄岚姐姐和安阳哥哥是一伙的吗？她们可是战友情谊诶。”

　　“什么战友情谊？切！最多只是以前打游戏的时候经常组队而已，说不定黄岚姐姐就是他打游戏认识的，不然凭那么家伙的交际圈，怎么能认识黄岚姐姐这么漂亮正点的姑娘！”安悠充满鄙视道。

　　“那小倩姐姐呢？兔子姐姐？薇薇姐和安阳哥哥的前女友你怎么解释啊？”

　　“咳咳！你这小同志……严重偏题了啊！”

　　这时在楼梯口听了许久的黄岚终于忍不住走出来，咳了两声，瞥了眼后山安阳的实验室，心想道：这两个人类猜得还真没错，这智商快赶上本王的三分之……一半了！


第1241章 捉兔子

　　“你们在做什么啊？”黄岚装作什么也不知道的问，待萧雪儿和安悠身体微微一颤，转过头来时，她还抬头看了下天空——她记得兔子精有时候就会这样做，这个动作可以表现得自己茫然又无知。

　　可萧雪儿和安悠这两个不解风情的小女孩在惊吓中平复下来后，居然也跟着抬头看了眼，却只看见蓝天和一朵朵凝实的云，连鸟都没有一只。

　　“黄岚姐姐你在看什么啊？天上有飞机么？”萧雪儿疑惑的问。

　　“现在可不是关注飞机的时候！”安悠连忙轻声提醒了一声，像是自己刚才没有抬头找飞机似的。

　　低头看向黄岚，她的脸上没有任何一丝慌乱，从容道：“黄岚姐姐你什么时候到的啊？一声招呼也不打就从背后冒出来了，差点吓我们一跳你知道吗！”

　　“哦，我刚刚才上来啊。”黄岚仔细的打量着这两个丫头的表情，显然她们依旧在担心自己会不会听到了什么，这也意味着自己刚刚对兔子精的模仿没起到任何作用。

　　不过她也不介意。她知道自己作为堂堂万兽之王，又成了精，本身就该坐在王座之上威严的俯瞰众生，这种卖萌的动作确实不适合自己，甚至可以说根本与自己的气质外貌不符，起不到作用也是她意料之中的事。

　　“黄岚姐姐你没事不在下面玩游戏，上来干什么啊？”安悠又莫名其妙的问道。

　　“哦，我戒了。”

　　“戒了！！什么戒了！？”

　　“把游戏戒了啊，打算戒个几天吧！”

　　“不是吧！什么时候戒的？昨天你还说今下午带我来着！”安悠顿时懵了，连自己之前在想什么都忘了。

　　“刚刚才戒的，游戏都删光了。”黄岚说。

　　“不是吧！”安悠依旧张大嘴作惊讶状，感觉就像听见黄岚说她把吃饭小便这之类的事戒了一样。

　　“是真的。”黄岚依旧说得很随意。

　　“可是为什么要戒呢？”

　　“我在安阳道友和小倩姐姐这里蹭吃蹭喝也不是一天两天了，早就欠下了他们天大的人情，这次既然已经答应小倩姐姐要帮她照顾安阳道友，当然要尽心尽力，不能让游戏这种坑爹的玩意儿耗费我的精力！”

　　“可是你有没有想过……说不定小倩姐姐就是随口一说呢？”安悠尴尬道，觉得黄岚实在是有些过于认真了。

　　“不可能！”

　　“我倒是觉得很有……”

　　安悠话还没说完，萧雪儿就站在她侧后方微微扯了扯她的衣角。

　　她顿时住嘴，继续看向黄岚：“不过就算戒了游戏，黄岚姐姐你上楼顶来干什么？不会是想要和我们一起练形体和声乐吧！”

　　“我……我上来……”黄岚眼睛一下子瞥见了身边一株兰花，说，“我听说楼上小倩姐姐的兰花开得很好，还都是平常难得一见的珍种，所以想上来看一看，赏赏花。”

　　说着她还蹲下凑过去细嗅了一口。

　　“额？？？”

　　“啊？？”

　　二人都用很诧异的眼神看着她。

　　“好吧，楼顶那两人老是秀恩爱，我受不了上来晒晒太阳。”黄岚顿时改口。

　　“呼！原来是这样啊。”

　　“这个说法才比较符合黄岚姐姐的性格嘛。”

　　“所以你们在做什么啊？”黄岚问。

　　“压腿啊。”安悠说。

　　“可我好像听见你们在说什么，只是没有听清。”黄岚疑惑道。

　　安悠闻言顿时警觉，不动声色的打量着黄岚，直到确认她是真的疑惑才放下心——这么久的接触也让她对黄岚的性格有些了解，知道她是一个直来直去有什么说什么的性子，而且傲娇至极，应当不屑于撒谎！

　　毕竟人又不是那些传说中的妖精，通常来说性格是没有那么诡谲多变的！

　　“啊……”她脑子迅速转动，并不断给萧雪儿打眼色，然而萧雪儿正装作看远方的风景，完全没注意到她的眼色。

　　于是安悠同学心中暗暗唾弃了一声，只得自食其力，在原地愣了许久，才说道：“是因为我和雪儿看见后山有一只像是兔子一样的动物，很肥大，正在讨论什么时候去把它抓回来加餐呢！”

　　说完，她不由为自己的机智点赞。

　　以黄岚姐姐大大咧咧的个性，应该不至于怀疑她的话吧？而且说不定还会对这只她编造出来的兔子很感兴趣。

　　她想。

　　黄岚愣了愣，还是说道：“这山上兔子之类的动物多得很，比如我们那边就养着一只。”

　　“是么？可这是野兔子，可以吃的那种，和宠物兔不一样，而且比家养的还鲜美。”安悠继续循循善诱道。

　　“哦。”黄岚点头，转头看着安悠眼神中的期冀，她愣了良久，才低头说，“那……那你觉得……呢？我们什么时候抄上家伙出去捉兔子？恕我直言你们凡人若非有丰富的狩猎经验并且借助猎犬、陷阱和弓箭猎枪之类的工具，是很难捉住兔子的。”

　　“可是有黄岚姐姐在的话，区区兔子而已，应该是手到擒来吧？”安悠继续问。

　　“那是当然！”黄岚理所当然到，或许是感受到了安悠语气中的些许崇拜，她显得有些自得。所幸她还保持着一些理智，“这个天去后山的话，恐怕有点不太好。你们细皮嫩肉的，别说遇上什么小动物了，就是被荆棘挂住了也是几道显眼的血印子，林子里还会有真菌霉菌什么的，很容易诱发过敏和红疹。”

　　“可黄岚姐姐，您……”安悠看了看她的超短裤和紧身吊带背心，勾勒出夸张身材的同时也露出大片皮肤，“您好像比我们还穿得少。”

　　“切！我是你们能比的么！想当年我这一身虎……我皮肤比防弹背心还牛！”

　　“那我们什么时候出发啊？”

　　“你们在哪看到兔子的？”

　　“那里！”安悠顿时指着那栋建筑，“就在那所旧房子周围。”

　　“啊？你们要去那啊？”黄岚很惊讶。

　　“怎么？那里有什么不能去的么？”安悠眼睛中精光一闪，看着黄岚的表情。

　　“倒是没什么不能去的，只是……只是有点恶心。”黄岚扯了扯嘴角。

　　“怎么恶心了？”

　　“反正你们这种小姑娘肯定受不了。”

　　“不可能！”安悠顿时道，“就算雪儿受不了我也受得了！我可是地地道道的农村人，小时候在农村什么没见过！”

　　“是么？”

　　“是啊，莫非我要给你普及一下旱厕和沼气池之类的东西吗？”

　　“我又不是城里人。”黄岚淡淡道，作为一只古代的妖精，她对这些小玩意儿表现得不屑一顾，“那好吧，可是你们还是要穿好衣服才行，我去找点东西，然后咱们就出去捉兔子！”

　　“好啊好啊！”安悠顿时道。

　　说着她伸手到后面扯了一下萧雪儿，萧雪儿顿时也露出好期待的表情。

　　黄岚笑了笑，便往楼下走去。

　　虽然小倩姐姐要明天才开始闭关，现在还用不着她为安阳道友排忧解难，不过貌似也没什么不可，就当练习了！

　　这件事，交给她来搞定吧！

　　黄岚下楼之后，发现安悠拉着萧雪儿在楼上翻找着，便凑在安阳耳边将刚才的情况说了一遍，最后还补充道：“这件事情你就别操心了，交给本王为你摆平好了！”

　　安阳实在忍俊不禁，直接笑了出来，又忍不住问道：“你打算怎么做？”

　　于是黄岚调整了一个于她而言更舒适的姿势——几乎趴在安阳坐的那张沙发的靠背上，身体前倾让那一对凶器更加惹眼，让腰肢显得更加细窄有力，从背后看的话还能看到那翘起的丰臀，一看就十分有力量。纵使有亿里挑一的先天条件再加上一生下来就泡在健身房怕是也练不出这种身材。

　　听她说完计划，安阳又笑喷了。

　　“好了好了别笑了，你妹妹和你小姘头要下来了，我先走了。”黄岚站起身往外走去。

　　安阳表情一愣，随即愕然。

　　小姘头是几个意思？

　　没等他质问黄岚，黄岚就已走出大门，而这时安悠和萧雪儿才走楼上下来。

　　只见她们不知从哪居然找出了一套春秋的衣服裤子穿上，看样子还不止套一层，将身体裹得严严实实，脸上也戴着口罩，一看见安阳就说：“有鞋套吗？借我使使。”

　　“你……你们这是要干嘛？”安阳装作全然不知情的样子，“要去打生化毒气战吗？要不要防毒面具之类的？”

　　“哎呀少废话，鞋套，用坏了赔你！”安悠皱眉道。

　　“……大热天你不嫌闷得慌！”安阳起身道，“不过我倒是很好奇，你是怎么说服雪儿和你一起搞这种弱智游戏的？”

　　“早晨哪有多热！外面还有穿羽绒服的老爷爷老奶奶呢！”安悠说道。

　　“……我去给你们找找。”安阳说。

　　“还是我去找吧，我知道在哪。”小倩同志拉住他，往库房走去。

　　安悠顿时换了一副嘴脸，乖巧甜美的道：“还是小倩姐姐好，不像某些人……”

　　安阳白了她一眼，问道：“大清早的你们又是发什么疯啊？想寻龙探穴还是去林子里采蘑菇啊？”

　　“关你屁事！”


第1242章 前往探查

　　“雪儿？”安阳看向她身后的萧雪儿。

　　“雪儿别告诉他！”安悠立马道。

　　然而萧雪儿像是没听到似的，迎着安阳的目光陷入了两难之境，既不想回避，又不想撒谎，当然也不可能出卖自家闺蜜。

　　安悠咬了咬牙，怒斥道：“无耻！”

　　说罢她干净利落的道：“好了我告诉你总可以了吧！我们在楼顶的时候发现后山有一只肥兔子，所以我们决定和黄岚姐姐一起去把它抓回来，如果可以的话，晚上还可以加餐！”

　　闻言，兔子精顿时愣住了！

　　“为什么要抓兔子？”兔子精放下薯片皱眉看向安悠，“它又没惹你！”

　　“额……”安悠看着兔子精，顿时感觉一阵呆滞，觉得自己疏忽了。她一直知道这位兔子姐姐患有很严重的幻想症，她总是以为自己是一只兔子，而对于自己与兔子长得不像的解释是她其实是一只妖精。

　　兔子精直直的盯着她，那眼神中充满了不可思议、不能理解、无法想象等情绪，还有类似于“原来你是这种人”的失望，以及各种怜悯、悲伤和无助等等。

　　安悠发现自己居然不好意思与她对视，这种感觉又让她内心大震。

　　“大概这就是演技的最高境界吧？完全将自己代入角色，光是眼神就能让观看者感到深深的震撼！”她心道。

　　见她没有回答，兔子精直接站了起来，又说：“兔子难道不可爱吗？为什么要吃它？它在山里生活得多自在啊，它还有……家和它的孩子，为什么看见它就要抓它？它又没有咬你，它又咬人，也没有吃你的食物。”

　　安阳也微微惊讶，这是他第一次听见兔子精一口气说这么长的话，而且语气连贯，逻辑也不差。

　　安悠则真想告诉她，自己最爱吃的就是冷吃兔，有时候还吃麻辣兔头。不过面对着兔子精的复杂目光，她居然真的差点以为面前的是一只兔子变成的妖精，那些话再也说不出口。

　　“我……”她吞吞吐吐的。

　　还是安阳走过去挨着兔子精，将她拉下来，微微抱着她安抚着，不断抚摸着她的头发才让她微微安静下来。而后安阳凑在她耳边低声不知道说着什么，说了一长串。

　　“哦。”兔子精点了点头，果然就不再生气了。

　　安悠顿时大为好奇：“你给她说了什么？”

　　“关你屁事！”安阳也毫不客气。

　　“那你为什么安慰完了还抱着人家！是看人家长得漂亮身材好，又不知道拒绝你，所以占人家便宜么？难怪小倩姐姐出差要拜托我们帮忙看着你！”安悠争锋相对，“你别忘了小倩姐姐还在家呢！找个鞋套而已，用不了几分钟的时间！”

　　“……”

　　“薇薇姐也还在呢！”安悠怒斥完毕，又可怜兮兮的看向纪薇薇，嗲声道，“薇薇姐你快看这个家伙！这种品行真是太要不得了！你还不收拾他！”

　　“……”安阳一脸无语的看着她，“你这个恩将仇报的白眼狼，我明明在帮你擦屁股！”

　　说着他放开兔子精，向走回自己的位置上坐下。

　　兔子精却伸出手拉住了他的衣角，皱眉看了眼安悠才不乐意的把手放开。

　　这又让安悠狠狠瞪了眼安阳。

　　接着，她手机响了起来。

　　“是黄岚姐姐的电话。”她看了眼手机，接通说了两句，才又对萧雪儿道，“黄岚姐姐已经在外面等我们了。”

　　“那我们快点。”萧雪儿轻声道。

　　待小倩同志拿着两双塑料鞋套出来，她们连忙套上，然后快步往外走去。

　　“这孩子！”安阳摇了摇头。

　　“怎么了？活泼一点难道不好吗？”小倩同志坐在他旁边，看着安悠和萧雪儿的背影，“小悠只是稍微贪玩了一点而已，而且也只有在你这里才这么放纵自我，平常还是很理性的。”

　　“你怎么帮她说话！”

　　“实话。”

　　……

　　安悠和萧雪儿里面都穿着长袖体恤，外面还套着一件外套。萧雪儿穿的外套薄一点，只是运动上装而已，安悠穿的则更厚，是一件女款的皮夹克。下半身两人都穿着牛仔长裤，但没人知道她们还在里面穿了一条很薄很贴身的那种跑步裤，这种裤子轻薄程度已经和裤袜差不多，倒是不占空间。

　　脚上则是运动鞋加鞋套。

　　这样一走出去，被早晨十点已然有些温热的阳光晒着，身体顿时开始升温。

　　“好热！”她们对视了一眼，都不由觉得自己二人好傻叉。

　　被阳光照着的位置开始有些烫，像是被火烤着一般，而她们就身处蒸笼当中，汗水没走几步就出来了。

　　“还好才五月底。”萧雪儿说。

　　“什么还好，已经很热了好吧！”安悠感觉有些难受，忽然看见一道身影，顿时加快脚步，“黄岚姐姐在前面。”

　　等她们逐渐走近，看清之后，都呆住了。

　　黄岚依然穿着很短的牛仔热裤，露出两条修长得夸张又曲线优美的大长腿，上身依然是那件轻薄贴身的黑色纯棉吊带背心，紧紧贴着令人喷血的身材，胸前的澎湃和腰肢的纤细都被不遗余力的勾勒出来！皮肤则是十分健康的小麦色，披散着头发，发丝在阳光下有些泛黄，脸庞与身材很匹配，充满了野性美！

　　尤其是她手中……居然抱着一支漆黑修长的狙击步枪！镜片还在反光！

　　两人下意识的停下脚步，差点不敢靠近。

　　这幅装扮若是再能穿一双高跟鞋，俨然就是某射击游戏中的爆款女角色，可黄岚眉宇间的英气却是那些角色展现不出的。

　　“干什么？还不快点！”黄岚喊道。

　　两人僵硬的迈动步伐靠近她，站在她旁边之后，面对她至少一米八的身高，就是已经很高挑的萧雪儿也感觉压力山大。

　　“走吧，走这边！”黄岚带路道。

　　两人连忙老老实实的跟上，不像是去捉兔子的，反倒就像一只兔子。

　　“那个，黄岚姐姐，你就穿这么一身，不怕那什么……荆棘和过敏之类的？”安悠语气有些发干的道，不由往黄岚手中瞥。她在电视上倒是飞机大炮航空母舰什么都见过，可现实中还是第一次看见枪，尤其是被一个很熟悉的人这么随意抱着的枪。

　　“我不怕那些东西！”黄岚说。

　　“那么，你……你手里这把枪是……真的？”安悠吞吞吐吐的问道。

　　“真的啊。”黄岚说。

　　安悠顿时一愣，现在她知道了，有钱原来真的可以为所欲为！

　　果然是贫穷限制了自己的想象力啊。

　　“那……威力和游戏中一样吗？”她已经认出了这支枪是她上周和黄岚玩一个射击游戏时接触到的，当时黄岚说这支枪造型不错，要去买一支来收藏……而她当时只道是开玩笑。

　　“比游戏中要大点，你要不要试试？”黄岚说着便将枪递给她，“就是后坐力有点大，不知道你用得习惯不。小心有点重啊！”

　　“……”安悠一脸便秘的表情。

　　这是用不用得惯的问题么？我特么一个和平世界禁枪国度的三好学生五好青年，还出身教师家庭，怎么会用过这玩意儿啊！我明明就用都不会用好吧！

　　见她没接过枪，黄岚皱了皱眉，便恍然大悟：“是我疏忽了，你应该不喜欢这些东西。”

　　安悠脸依旧憋得通红。

　　这是喜不喜欢的问题吗请问！

　　黄岚又愣了愣，这才终于一拍脑门：“你看看我，居然没反应过来！”

　　她收回枪，继续往前走着。

　　后面安悠问道：“可是黄岚姐姐，这种反器材狙击步枪用来打兔子的话，一枪下去我们还能看得见兔子吗？”

　　“是哦！”黄岚脚步为之一顿，都怪自己一直在想怎样为安阳道友排忧解难，居然连犯这么多低级错误，真是有失王室脸面。

　　于是她立马抱着枪往回走：“我回去换一支！不然用弓弩也行。”

　　“……”安悠和萧雪儿都被吓住了。

　　最后还是安悠反应迅速，连忙拉住了黄岚：“不用了，懒得……懒得麻烦了。”

　　说着她小声嘀咕了一句：反正也用不上。

　　“好吧。”黄岚想想也是，便继续跟着她们往前走，同时将枪上膛，咔一声打开保险，这清脆声响将两个上学期才通过大学时期的优异表现顺利入党的小姑娘吓得不轻。

　　“这林子里的东西可多着呢，我们一般都不会清理它们，这里又没人上得来，倒是成了这些小东西的天堂。除了兔子说不定还有一些其他野兽，我们看见这些东西把它们打回去就行了，至于兔子……还是算了，你们没发现我们都从来没有吃过兔子肉么？那只神经病会发飙的！”黄岚说。

　　“我们已经体会过了。”萧雪儿说。

　　安悠则叹了口气，不无遗憾的道：“可惜了，兔兔那么好吃。”

　　“你们已经体会过了么？那安阳道友是怎么放你们出来的？”黄岚好奇问道。

　　“是安阳哥哥帮我们安抚住兔子姐姐的，不知道他对兔子姐姐说了什么，然后我们就出来了。”萧雪儿语气中有些内疚。

　　“原来如此！”黄岚顿时明了。

　　“对了，黄岚姐姐！”安悠忽然想起一件事，看着黄岚手中的枪，若有所思，“既然黄岚姐姐都会用枪，那么那个家伙是不是也会用枪？而且黄岚姐姐家里都有枪，那那个家伙是不是家里也藏着有枪！”

　　“额……”黄岚一时语塞，纠结着。


第1243章 发现

　　“黄岚姐姐这么一犹豫，我和雪儿差不多就能猜到了。”安悠说道，同时悄悄的斜眼看向黄岚，等着她亲口向自己承认。

　　“那好吧，告诉你们也没关系！”黄岚一想，既然她们都猜到了，那么自己说不说也就无所谓了，于是道，“中国虽然是一个禁枪的国家，但并不代表着民众就摸不到枪，还是有专门的射击场可以玩枪的。而且二十一世纪了有钱什么做不到啊，安阳道友又不经常待在中国，没有接触过枪械才不正常吧。”

　　说着她还嘟囔了句：“说不定他玩得比本王还好呢！诶……你不是已经猜到了吗，怎么还这么惊讶？”

　　“哦哦，只是下意识的有些吃惊而已。”安悠连忙收起自己不可思议的表情，忽然感觉现在的安大阳好陌生。

　　自己自以为和他从同一个母胎中被孕育出来，甚至还在谢老师的肚子里踢了他屁股一脚将他踢出去，导致他提前六年降生，而后更是有十几年的朝夕相处，所以无论自己再怎么看着他就心烦，终究还是了解他的。比如出身社会之后的他依旧和以前一样惹人厌，让自己看着就心烦！

　　可她现在才意识到，安大阳早就不是以前那个在老旧学区房中平静过龌蹉日子的安大阳了，他这几年所经历的波澜壮阔远非常人能比。自己自以为早看透了这个家伙，可实际上对近期的他的经历一无所知。

　　那么性格呢？自己是否还如自己意想中的那样了解他的性格？

　　这么想想，她忽然有些失神。

　　还真是令人惆怅呢！

　　“走了，愣在那里干嘛？”黄岚的声音忽的将她惊醒。

　　安悠瞬间反应过来，一边点头答应一边跟在她身后往前走去，小心翼翼避开荆棘丛和看不见土地的草丛，可脑子里还是忍不住胡思乱想。

　　她在电视、新闻和电影中看到过不少有钱人的奢侈生活，那已经让她这等平民百姓不敢想象了，而不得不承认那只是表面，人家背地里的挥霍或许是自己看都看不懂的。

　　同时她也听说过很多生活简朴的大佬，最著名如Facebook的扎克伯格，一直开着一辆本田车，一件灰色体恤也常年穿着。还有每天都喝可口可乐，一辆林肯车开了十几年的巴菲特，家里只有一个床垫、每天都喝蔬菜汁的乔布斯和去年吃泡面的马爸爸……以及常年只住在安氏集团总部园区的沈朝文、自己经常看到的安大阳。

　　安大阳仿佛和从前差不多，别墅不大，里面连个保姆都没有，更别说佣人了。

　　每天饭菜要小倩姐姐和小婵亲手做，有时候她也会去打个下手帮帮倒忙，除了食材貌似很贵，多数时候看起来也和普通家常菜没多大区别，只有偶尔开次荤的时候才看得见一丢丢富豪的风度。而洗衣服拖地乃至打理外面的花草树木都是自己亲自动手，这些事她倒是经常做，毕竟拖地她还是拖得很干净的。

　　出行没有保镖，没上过电视，没有挥斥方遒的时候，也没有肆意张狂过。

　　这和影视作品中一点都不一样，也让她很少意识到安大阳究竟有多富，甚至有时候会觉得挣那么多钱有什么用，衣食住行虽然比平常人好很多，但其实差距也没那么大。

　　似乎直到现在她才反应过来。

　　扎克伯格出远门依然是坐私人飞机，巴菲特随时能在世界上最贵的酒店开Party，乔布斯心情好便可以将自己的偶像鲍勃·迪伦请到自己空荡荡的家中来唱首歌，马爸爸也可以点一百份佛跳墙每份只夹一块……包括最近在全世界的网络上风头盖过以上所有人的沈朝文，以他的金钱和权利在故宫大前门置办一套四合院完全不成问题，只要他想。

　　安大阳就更不用说了……

　　安悠觉得等到自己有钱的那一天，虽然可以天天吃法国鹅肝配雪碧，焗蜗牛加加多宝，可她还是会喜欢冷吃兔和臭豆腐。

　　就像是安大阳，他既可以窝在这栋小别墅中开着那辆宝马X5，也可以建立锦官市最高的建筑，拿最新的跑车来送人，他既可以用别国禁止出口的牛肉来喂黄岚姐姐，也可以大晚上开车出去吃烧烤，一时兴起还可以到隔壁去找黄岚姐姐一起打手枪玩。

　　富裕似乎并没有一昧的给他奢侈无度的生活，只是给了他更多选择的权利。

　　这大概就是大一心理课上说的那种，早已过了追求物质需求阶段的人吧，和自己这种凡人早就不是一个层次了。

　　而或许他真正表现自己的时候，自己压根没有机会看得到。毕竟他连唯一的名声也隐去了，除此之外，常人还能见识到那些顶级富豪哪点呢？

　　惆怅啊惆怅！

　　安悠感觉自己深受打击。

　　而旁边萧雪儿还以为她只是单纯的在为“安阳与枪械”的事情烦心，不得不说她还是比较了解自己的闺蜜的，只是一时低估了自己闺蜜的想象力而已。

　　“好了，别想了，安阳哥哥这么年轻，对枪械武器有点兴趣再正常不过了。这个时代很多涉黑的小混混都能弄到自制的枪，就算他收藏一些也没什么好大惊小怪的！”萧雪儿轻声安慰道，低着头避开一根树枝，“前面好像有一个小坑，你小心点。”

　　“嗯。”安悠点头，她倒也没反驳萧雪儿的话，那些东西只能藏心里。

　　不过她倒是又升起了一股好奇心——现在的安大阳在自己所能看见的地方之外，到底是一个怎样的形象、怎样的性格呢？是不是也像其他大佬那样有战略性的眼光和对时代进展的天然敏觉、总能做出正确判断、在关键时候力排众议坚持决定？

　　总不可能只是甩甩手这么一个庞然大物就建立起来了吧？

　　很快，她闻见一股若有若无的臭味。

　　黄岚在前面停下，说：“前面就要到粪池了，你们好好想想那只兔子跑哪去了。对了前面的坡度变得非常陡了，树和杂草荆棘也很多，你们要小心一点，可别摔下去了。”

　　安悠顿时一愣，耸了耸鼻子，抬头看向前面那栋被树遮挡了大半的建筑。

　　“什、什么，粪池？”

　　“是啊，那里是粪池你不知道吗？”黄岚拿着枪往远处一瞥，“我好像看见一只麻雀，要不要打回去加餐？”

　　安悠呆呆的，没有说话。她感觉这完全粉碎了自己的想象，自己的期待和推理也都变得如此可笑，事实为什么如此残酷，这样自己还怎么面对雪儿……

　　还是萧雪儿一脸平静的摇了摇头，对黄岚说：“不用了黄岚姐姐，麻雀那么小，不容易打得中的。”

　　“你在小瞧我！我百发百中！”黄岚说着便端起了枪，是的，如端机枪一样。

　　“不用了，不用了，我的意思是说黄岚姐姐肯定打得中，只是这一枪下去麻雀估计就剩羽毛了，打了也没有意义，还是放它一条生路吧！毕竟……它又没惹我们。”萧雪儿轻声道，体贴的照顾着黄岚的自尊。

　　“那……好吧，你说得也有道理，那本王就绕它一条生路！”黄岚放下枪道。

　　“那我们还找兔子么？小悠。”萧雪儿问。

　　“要！至少也要过去看看！”

　　“好吧。”萧雪儿无奈。

　　安悠不再多说，当先往那边走去，只在心里喃喃念道：我才不信有人会把一个粪池建得这么奇形怪状，而且搞这么隐蔽！说不定这些臭味同样也是某种隐蔽措施的一种，而且越是在隐蔽手段上面花样百出，就越说明里面藏着的秘密非同小可……

　　黄岚无奈，只得继续跟着她。

　　安悠小心翼翼的走近，花了不少时间，直觉告诉她里面肯定藏着有秘密。

　　可嘴边的臭味却越来越浓，直到走到一扇关着的厚重铁门上，面对着那一把已有锈迹的大锁，她的心思终于再次活络！

　　哪有这样的粪池啊！还加把锁！

　　怕人偷……吗？

　　“黄岚姐姐，你有办法弄开门吗？”她对黄岚喊道，眼里充满了惊喜。

　　“捉兔子怎么捉到门后面去了？”黄岚满脸无奈。

　　“那个……我看见兔子好像从哪里钻进去了！”安悠说道。

　　“那可能是从门缝里钻进去的吧？”黄岚瞥了眼连蚊子都飞不进去的门缝，说，“我倒是可以用枪把锁给打碎，不过得找好角度，否则这门也得被打出一个大洞，而且你们要躲好才行！不过……你们确定，真的要进粪池里捉兔子？”

　　“哎呀黄岚姐姐你快开始吧，我们躲到另一边总行了吧？”安悠道。她肯定这里面绝对不是粪池，粪池就算修在地面，也不可能从一楼开门。

　　“好吧。”黄岚扯了扯嘴角。

　　大概是一分钟后，一声枪响响彻后山。

　　“砰！”

　　安悠立马小跑着从另一边绕过来，甚至还为此摔了一跤，看见已经碎掉的锁，她喜形于色，甚至都没听黄岚在说什么，立马便双手按住门，准备将之推开，揭开安大阳费尽心思隐藏的秘密。

　　她甚至都打算好了，等下如果发现里面是什么难以启齿的秘密，她也不会拆穿安大阳，就当这事没有发生过，深藏身与名。

　　多贴心啊！


第1244章 失望

　　大概一个小时后，她们回到别墅。

　　萧雪儿倒还没什么，表现得和平常没有差别，还和安阳他们打了个招呼，才脱下身上的棉质运动外套，擦了擦额头上的汗。

　　安悠则满脸失望，失魂落魄，脱掉身上的皮夹克扔在沙发上，长呼了一口气。

　　“来喝点水吧，你最喜欢喝的蓝榴汁，正好这玩意儿还挺清热的。”安阳对她指了指茶几上的两杯蓝榴汁，又对萧雪儿也招呼了一声，才问道，“怎么？看样子兔子没捉到？”

　　安悠怨气颇重的盯了他一眼，扯了扯裤子将裤腿拉上去一点，快步走到茶几边端起水仰头咕嘟咕嘟的直接将一整杯喝光，才弯腰取下鞋套。

　　她本来以为能找到什么，可后来却发现这只是个粪池，别提有多失望了！但聪明的她又很快发现这个粪池不对劲，于是她毅然决然选择了推开门查探，为此还破坏了锁，可直到她兴高采烈的推开门的那一刻，所有的憧憬和推测顿时如泡沫一般破碎！

　　这么热的天，粪池中发酵已久的气体扑面而来，甚至给她一种能直接当做沼气进行燃烧的感觉，那味道别提有多酸爽了！

　　她打开门，映入眼帘的全是那些污秽东西，别说近距离承受这一切的她了，就是站在她身后的萧雪儿也下意识后退了一步，只留她一个人呆呆的，满心失望。

　　回来的路上萧雪儿还一个劲安慰她，话语中毫不掩饰自己的崇拜之意，大抵是因为她面对那么多秽物还能面不改色吧。

　　通过黄岚的口她才知道，这个地方因为远离城区，没有接入城市的下水道系统，只得自己处理污水，于是别墅的前主人在山腰上建了这么一栋豪华粪池。她很想吐槽别墅前任主人是不是脑子坏掉了，为什么在地上挖了一个粪池之后却还要建这么大这么高一栋房子来将它盖住，明明一块与地面齐平的水泥板就可以了，而且还设计的如此怪异！

　　但最终她却发现自己的吐槽如此无力，于是干脆不说出来了。

　　黄岚还说，关上门是怕这个地方成为小动物的聚居地，粪池中蕴含的细菌很可能与小动物身上携带的病毒产生化学反应。她也很想吐槽，但她的高中化学知识和医疗卫生常识无法支撑她对这句话进行反驳。

　　而周围树木为什么比其他地方更茂盛也很好解释了。粪池的底部并不是水泥的，她看得很仔细，于是肥料会通过土地慢慢渗透出来，或者在下大雨的时候可能被雨水冲出，甚至因量太多而溢出，导致周围的植物能吸收到比其他地方更好的养料，于是长得更茁壮。

　　但她依旧想吐槽，那神奇的前任主人既然可以花这么大价钱盖一栋房子来给粪池遮风挡雨，为什么不舍得再挖好粪坑之后用一层水泥刷一遍呢？

　　这个吐槽依旧十分无力。

　　因为她不认识别墅的前任主人，黄岚也自称并不认识他，所以一切都是他的锅。

　　自己的所有疑惑都被解答了，而自己的所有推测都被推翻了，这让她很沮丧，同时这与她敏锐直觉完全相悖的结果也令她十分不甘……然后默默接受这一结果并准备应对安大阳的嘲笑。

　　虽然在这之后，为了使自己捉兔子的借口显得更加真实，她特意拉着黄岚又在粪池周边绕了一大圈，最终仍旧一无所获。

　　她看得出，黄岚姐姐到后面已经很不耐烦了，只是没拆穿她。

　　见萧雪儿也一口将一杯水喝完，显然她们是脱水到了极点，里面的体恤都被打湿贴在少女纤柔的身躯上，汗水把头发一根根的粘在脖子上和头发上。经过这一年来的锻炼，就是安悠的身材也大有长进，两个少女这时候竟有了几分健身女神的范儿。

　　安阳顾不得嘲笑安悠，连忙又给她们倒了一杯水，然后抽出几张纸巾递给她们：“擦擦汗，上楼洗个澡换身衣服，然后我们再来讨论你们捉的兔子。”

　　“烦！”安悠怒道，接过纸揉成一团在脸上脖子上乱擦一通，又端起水喝了半杯，往楼上走去。

　　萧雪儿就有礼貌多了，小声的说了谢，有些微微脸红，也随之上楼。

　　“对了！”安阳喊住了她们，“黄岚道友不是和你们一起去的么，她怎么没和你们一起回来？我之前好像听见一声枪响，难道是打到一头大象，让你们回来搬救兵么？要不要我打电话叫个拖拉机起重机之类的？”

　　“烦人透顶！”安悠咬牙看着他，“黄岚姐姐回去放枪了，顺便换一把……”

　　“嗯？”

　　“没什么！”

　　说罢，她生怕安阳这个奸诈狡猾的家伙将矛头瞄准自家闺蜜，连忙拉着萧雪儿往楼上跑去。

　　留下安阳摇头努力憋着笑，说道：“我一直以为黄岚道友只是四肢发达，没想到她动起脑子来居然也不逊色于任何人！”

　　小倩同志也笑了笑，倒是没问，反而是纪薇薇好奇不已，安阳只好趁着安悠和萧雪儿洗澡的功夫，把事情的前因后果夹杂着他的注释详细的讲述了一遍，引得纪薇薇大笑不已。

　　“噗哈哈！哪有你这样坑自己亲妹妹的啊！”纪薇薇道。

　　“不是我坑的，我从始至终没有插手好吧，都是黄岚道友的主意。”安阳无辜道。

　　“黄岚姐姐也太腹黑了吧，这脑子的反应速度怕是没几个人比得上她吧？亏我还一直以为她是个不屑于耍这些手段的正人女子，没想到她竟然是这种老虎！”纪薇薇感觉认知有点被颠覆了，从此以后黄岚在她心中的形象可能要发生巨大改变了。

　　正在这时，放好枪的黄岚从外面走进来，有些懵的看向纪薇薇：“我好像听见你在叫我的名字，我听错了么？”

　　“咳咳，听错了。”

　　“哦，她们上去洗澡了么？”黄岚问。

　　“是啊。”

　　“可惜我晚来一步，刚想请她们到我们那边的游泳池去玩呢。”黄岚遗憾道。

　　没多久，安悠和萧雪儿便下来了。她们洗了个澡，不约而同换了身干净且格外清凉的衣服。萧雪儿穿的是一字肩的雪纺吊带体恤加超短裙，更显大长腿和高挑身材，尤其是饱满的胸脯能撑起吊带装，胸脯以上的雪白皮肤和精致的锁骨香肩全部暴露在空气中，显得格外高挑诱人。

　　安悠则穿着一款很短的白色范思哲露脐体恤，下方配一条浅蓝色牛仔短裤，依旧露出大片雪腻皮肤，却显得清纯而青春。

　　她们头发都湿漉漉的，身上有着沐浴露和洗发水的香味，清新淡雅。

　　安阳瞥了眼她们，很快收回目光，漫不经心的说：“好遗憾啊，那么大的兔子都没有抓到，我还指望今晚加餐呢！”

　　“你少来了！”安悠看见他这幅表情就感觉浑身不自在，总感觉他好像知道自己在做什么一样。可按常理推测，他又没理由知道自己想去后山探查啊，毕竟后山什么也没有，连这山上的安保人员都没看见，“你早就猜准我们抓不住兔子对不对，否则你怎么可能放我们去抓兔子！”

　　说着，她小心翼翼的瞥了眼兔子精，看见兔子精没有异状才微微放松了些。

　　安阳依旧忍俊不禁：“这么大热的天穿那么厚跑去抓兔子，还去后山，回来的时候跟蒸了桑拿似的，不知道的还以为你是喜剧演员呢……”

　　“笑够了没！！”

　　“差不多了。”

　　“差不多了就给我闭嘴！”安阳冷冷地说道，端起桌子上剩下半杯水喝空了，也不在意自己穿得少，干脆在他旁边坐下，把杯子往茶几上一搁，发出清脆的声音，说道，“倒满！”

　　“你是祖宗啊！！这么近不知道自己动手！？”安阳扯了扯嘴角，但也端起玻璃壶给她倒了一杯，又将萧雪儿剩下半杯给倒满，顺便吸了两口气，闻着那飘散到鼻子里的淡淡湿润香味儿，好想打个喷嚏……

　　黄岚这时候又变得一脸自责：“都怪我枪法不够准，没打中。”

　　“咳咳！”安阳和纪薇薇立马被呛得咳嗽起来，看着完全代入戏中的黄岚，万万没想到这只母老虎还有这一面。

　　可安悠和萧雪儿却是十分领情，在她们眼中黄岚不仅大热天陪她们跑到后山密密麻麻的树林里疯闹，只是因为一个无谓幼稚的猜想。还帮她们用枪轰开了粪池的大门，最后见她们热得受不了，执意让她们回去，自己孤身一人回别墅中找锁去给粪池换上，这份情谊和照顾完全当得上她们的大姐大了。

　　于是她们十分内疚的道：“黄岚姐姐你就别自责了，都怪我们。”

　　“啊对了！我正想来给你们说呢，我们那边楼上有一个很大的游泳池，整个楼顶几乎全是泳池，边缘和楼顶护栏齐平，而且是玻璃的，就像网上的网红泳池，只是不在城区，也没那么高。你们反正热着了，不如去游个泳凉快凉快吧！”黄岚说道。

　　顿时，安悠和萧雪儿更感动了。

　　安阳和纪薇薇则震惊得说不出话来，这母老虎居然有这样的心计？

　　不得了不得了！


第1245章 操心

　　安悠和萧雪儿确实热得发慌，洗了个热水澡出来后头发还在冒汗，天气仿佛不知不觉就升温到了一个酷热难忍的地步。

　　热水固然洗得更干净，洗了之后也更舒服，但她们还是想去给身体降降温。

　　安阳房间里倒是有个小型游泳池，但那玩意儿闲着怡怡情还行，想要肆意的玩一通却是不够的。

　　于是她们答应了黄岚的邀请，只是由于没备着有泳衣，只得上楼选了一套颜色与布料都比较适合玩水的小内内，拿一个硬纸口袋提着往对面别墅走去。

　　两栋别墅大概位于小山的左右两边，由一条笔直的小公路贯穿山顶相连，这段距离并不长，走路最多三分钟。因为三只女妖精的那栋别墅后建，所以从山脚下通上来的小公路与安阳这栋别墅距离更近，黄岚她们想要下山要先将山顶这条小公路走完，然后从安阳别墅外面的岔口下山。

　　所以安悠和萧雪儿平常很少走过这条小公路，毕竟直接沿着盘山小公路上来就到安阳家门口，只是偶尔到黄岚她们那边坐坐，或是吃了饭出去散散步才会走到这里来。

　　这里几乎没有人打扰，她们来了这么多次，在这上面见过的外人屈指可数，所以植物也生长得异常自在。道旁大多是长得异常茂密的黄荆，这种只比人略高的灌木在初夏时节挂着由晶蓝色小花组成的花穗，蜜蜂和蝴蝶在上面停留又飞走，离开又复返。一些藤蔓类植物甚至蔓延到了路面上，顺着水泥地铺开，或是沿着路灯杆攀爬而上，各种各样的花朵也显得艳丽娇嫩。

　　少数原主人留下的盆栽、花卉之类的观赏性植物也长得极好，完全不像是没人打理的样子，甚至偶尔能看见修剪痕迹，这种顺其自然和精心打理的冲突让她们觉得参差而奇怪。

　　再往外就是山上生长的大型树木了，它们几乎能掩去这里的任何人类痕迹。

　　鸟鸣声悠然，虫蝉聒噪，甚至能看见松鼠和她们不认识的小动物。安悠和萧雪儿走在其中感觉异常清新雅静，仿佛在进行古宅探险，却又不具备那种惊险，只盼望这条路最好能长一点，才好慢悠悠的散心。

　　没多久，小公路戛然而止，眼前豁然开朗，目光越过前方的小草坪，三只女妖精的别墅映入她们眼帘。

　　比起安阳那栋透着些许古典风味的小别墅而言，这栋别墅更大更豪华，而且设计上有很明显的现代色彩。草坪上有着喷泉和石像，其中石像分别是三只女妖精的个人雕像，每次看到都让安悠和萧雪儿尴尬不已，还有剪裁成各种形状的园艺作品，最后才是别墅大门，似乎门还没关。

　　他们好像都从来不关门的。

　　安悠和萧雪儿并不是第一次来这里，但每次来都会觉得很奇怪，因为外表富丽堂皇的别墅内部是截然不同的三块区域，也充斥着三种有浓烈个人色彩的性格。

　　她们走进门，脚步微微加快，沿着楼梯一路往上，无视了周边的一切，直到来到楼顶。

　　看着偌大个游泳池，她们呆住了。

　　“黄岚姐姐，这就是你说的游泳池？”安悠扯了扯嘴角，看着面前这片并不比黄岚描述中的游泳池少个什么但是多了一大片睡莲和芙蓉莲的游泳池，“这是个楼顶池塘吧？”

　　“咳咳！”黄岚脸憋得通红，干咳了两声，才说，“我不喜欢玩水，所以这地方我也已经好久没过来过了。我平常都是去另一边看星星晒太阳，中间有屋顶和瓦挡住，就算有能看见的时候我也没有关注过它，所以我也不知道这里居然变成了这种情况！”

　　顿了片刻她又道：“不过我倒是知道那只傻兔子经常上来玩水，这种事情也只有她干得出来了！放心吧，我先去换水，把这些野草冲掉，等回去我会好好收拾她的！”

　　“别！别，黄岚姐姐！”安悠连忙拉住黄岚，看向那片泳池，脑中尘封了许久的知识开始抖落灰尘，捋了好久她才说道，“如果这些真是兔子姐姐干的，那兔子姐姐肯定是植物学上的天才！”

　　“什么天才？”黄岚皱眉说道，不由又看向萧雪儿，伸手指了指自己的脑袋说，“这孩子脑子是不是坏掉了？”

　　萧雪儿微微笑了笑，才说：“我猜小悠应该是觉得这些植物不可能长在这么清澈的水里。”

　　安悠眼中闪烁着一种名为智慧的光芒，点了点头，脸上洋溢着自信，道：“没错，你们看这些水，清澈程度完全就是泳池的标准，估计还杀过菌，下面又没有泥土，没有无机盐和各种植物所需的养分、微量元素，它们却能够顽强的生长着，并开了花，这简直就是植物学上的奇迹！”

　　黄岚微懵，这些野草不就是长在水里的东西么，原来还分这么多弯弯绕绕么？

　　不过她也很快反应过来，这应该是兔子精用法术造成的，说道：“看游泳池这么干净，这些兴许是今天早上才扔进去的，还没来得及焉掉，不然哪可能有这种事啊！”

　　说着，她便往后面房间走去。

　　安悠拦不住她，眼睁睁看见泳池中的水被全部放掉，滤网直接被她卸掉，那些植物也被功率全开的加压系统抽干净了。

　　她只得暂时将这个疑惑扔掉，接受黄岚的推测，毕竟也只有这样才符合常理。

　　随后，新的水注入，依旧清澈见底。

　　……

　　晚上。

　　远方城市万家灯火渐熄，小山头顶隐隐可见星辰，鸟啼虫鸣声静止，而卧室中的灯光也柔暖得让人心醉。

　　安阳抱着小倩同志温热的身躯，床上还有几片湿湿滑滑的地方，他也顾不得了，苦笑着说：“我才刚回来两天，还没享受够呢，你就要去闭关了，这时机可真不好。”

　　小倩同志将头埋在他脖子处微微一笑，轻声说：“不是还有薇薇吗？要是还嫌不够的话，我还特意给夫君把雪儿留下来了。要是夫君再嫌不够，不是还有夫君养的几只女妖精吗？黄岚妹妹身材可是真的劲爆，夫君养的兔子差不多也快成熟了，小婵的真实年龄换算成人类也十五六了，夫君要真想吃的话，也不是不可以。按照我们那个年代，女孩子通常十四岁就嫁人了，要是丫鬟更早通人事，基本取决于主人的态度，侍奉少爷的丫鬟只要等到少爷开始对这些事感兴趣，就难逃魔……唔！”

　　安阳一脸无语，连忙捂住她的嘴，解释道：“我说的不是这个，是好久没见到你们，还没享受够有你陪伴的日子。”

　　“……”小倩同志被捂着嘴，说不出话，只得眨巴着眼睛一个劲的对他点头。

　　当安阳放开手，她才道：“噢，原来是这个。既然这样的话……妾身会尽量早点出关的，而且良宵苦短，现在就容妾身好好伺候夫君吧。”

　　“我还以为你要说春宵苦短。”

　　“唔。”

　　第二天一早，他和小倩同志一起起床下楼，加上早早的就穿着小睡衣到厨房热面包片的小婵，一起做了一份丰盛早餐。

　　等到安悠、萧雪儿和纪薇薇穿着睡衣陆续从楼上下来时，他们都还在厨房忙碌，于是在几人眼中都能看到明显的不可思议，并随着安阳爽快利落的动作和浑身荡漾出的大厨风范而逐渐增强，最终惊呆。

　　“好像是小倩姐姐在打下手诶，话说我没看错吧？”安悠呆呆的说。

　　“没看错，安阳哥哥好厉害！”

　　“看吧，我就说安阳厨艺其实很不错吧，只是你们没吃过罢了。”纪薇薇说，语气好像已司空见惯，但还是目不转睛的盯着厨房那道背影。

　　“安阳哥哥什么都会的样子。”萧雪儿轻声称赞道，眼中有着丝丝迷恋。

　　“咳咳，雪儿，收！”安悠小声的提醒自家闺蜜，然后说，“这个家伙实在太要不得了，明明自己就会做饭，但这么久以来我却从来没见过他做饭，早中晚和夜宵都是小倩姐姐和小婵在忙活！好了别这样看着我，我承认你们也是出了力的，我只是想说明这家伙绝对有大男子主义！”

　　“不算吧，小倩姐姐爱做这些而已，你没看见她很快乐吗，这正是小倩姐姐的幸福所在啊。”纪薇薇道。

　　“是啊，我如果有一天嫁给……我爱的人，我也会很享受给他做饭的。”萧雪儿嘴角勾起一抹浅笑，“只是可能小悠你不喜欢下厨吧，无法理解那些热爱下厨的人碰上一个愿意给他做饭的人的想法。”

　　“你们两个……好吧。”安悠低头道。

　　她觉得这个趋势下去怕是不行，自己闺蜜显然已经病入膏肓，自己或委婉或直接的劝了那么多次都毫无作用，现在怕是八匹马都拉不回来了。

　　她显然不希望自己的闺蜜飞蛾扑火，头撞南墙，可同时她也不希望安大阳的感情和生活因为今后可能产生的一些纠纷而被弄得一团糟。她觉得安大阳也很忙，一定无心应付这些事，而她再怎么不认同安大阳，也肯定不希望因为一些乱七八糟的事影响自己和他、和小倩姐姐之间的关系。

　　如果自己明明有机会阻止那些情感纠葛发生，却无动于衷，她觉得自己以后一定无颜面对安大阳，会内疚到死！

　　她也不希望这些伤害到自己的闺蜜，或是小倩姐姐，或是那个可恶家伙。

　　……他们中的任何一个人。

　　安悠连忙制止自己现在的想法，打了个寒颤，自己都被自己肉麻到了。


第1246章 甄嬛传

　　慢慢吃完早餐，小倩同志便走了。

　　倒是没有什么依依不舍，只是在大门口和安阳拥抱了下，便微笑着离去。

　　安悠和萧雪儿还想送她到山下来着，然而安阳不想让自家女鬼老婆多绕一圈，硬是以洗碗为名将她们扣下了，让黄岚去送。

　　黄岚也明事理，答应得异常爽快。

　　安悠、萧雪儿和小婵三人在厨房很快将碗洗了，黄岚也正好回来，第一件事就是一本正经的看向安阳：“安阳道友，因为小倩姐姐的托付，从现在开始，直到她回来的这段时间，我将代替她照顾你！”

　　“这话怎么听着有点怪呢？”安悠皱着眉走过来，双手在围裙上擦了擦。

　　“怎么怪了？”黄岚有些疑惑的道，摇了摇头，又看向安阳，“放心吧安阳道友，我一定会照顾好你的，别看我平常粗心就以为我不懂得照顾人，小倩姐姐都给我交代好了，只要是以前小倩姐姐能照顾到你的，我黄岚这些日子一定半分也不少。”

　　“……”安阳无语，感觉自己像是一个被寄宿在亲戚家的小学生。

　　而安悠和萧雪儿对视了一眼，沉默了下，萧雪儿扯开一抹有些僵硬的笑，试探性地问道：“小倩姐姐都给你交代什么了？”

　　“他的饮食作息习惯啊！”黄岚说，“不然我怎么敢说能照顾好他？”

　　“哦哦，那还好。”萧雪儿松了口气。

　　安悠则是依旧皱着眉头，大脑迅速运转起来，处理着一个又一个棘手的问题——

　　她很不希望萧雪儿继续这样痴迷下去，虽说这么长一段时间了，她的脾气都被磨掉了大半，如果萧雪儿真的有机会当她的嫂子，那她再怎么咬牙切齿再怎么痛心也只得认命。但以安大阳和小倩姐姐的恩爱来看，萧雪儿成功的概率根本就低得可怜！

　　她不能看着自家闺蜜跳进火坑！

　　她想，如果自家闺蜜打定主意要攻略自家哥哥，那么这段小倩姐姐出差的日子绝对是最好的发起攻势的机会，恰好不存在除她们以外的其他监视者。如果自家闺蜜真的成功，事情将演变到难以收拾的地步！

　　小倩姐姐和自家闺蜜无论谁胜谁负，双方肯定都要受到伤害，而自己更是夹在中间难以做人。同时安大阳这个与自己朝夕相处十几年的哥哥的生活也会被弄得一团糟！

　　这种事情……绝对不能发生！

　　薇薇姐马上就要上班去了，这个时候唯一能限制自家闺蜜的就只有黄岚姐姐了，正好以黄岚姐姐的倔强脾气几乎不会允许别人插手自己的工作。

　　可……黄岚姐姐连自己都照顾不好，她真的要站在黄岚姐姐那边，将安大阳未来这段时间完全塞到黄岚姐姐的手上吗？而且黄岚姐姐长这么漂亮又有一副惊爆人眼球的身材，那家伙会不会因此而产生什么想法？

　　安悠皱起了眉，发现自己竟本能的不愿见到这种情况发生，真是为这个家伙的感情操碎了心。

　　但不然呢？让自家闺蜜来照顾？那自己会成为破坏安大阳生活和感情的罪人！

　　安悠发现自己有些纠结。

　　正在这时，纪薇薇跨着一个小包包从楼上走下来，手上戴着安氏电子最新推出的个人智能终端，另一只手还拿着一份文件，刚走到楼梯的一半就对下面的人挥了挥手说：“我要上班去了，你们好好在家玩吧，下午下班再考虑要不要过来探望你们。”

　　“薇薇姐慢走。”萧雪儿甜美地笑道。

　　“我们再等一会儿也要去上课了。另外薇薇姐能过来陪我们最好，如果无法过来的话我们也会过得很好的。”安悠说着。

　　看着纪薇薇的正面逐渐转变为背影，她心里微微一沉，似乎已经刻不容缓了。

　　果不其然，纪薇薇刚刚出门，她就听见自家闺蜜对黄岚问道：“安阳哥哥有什么独特的饮食作息习惯吗？我和安阳哥哥认识这么久了还不知道呢。”

　　她脸上满是好奇的表情。

　　“也没什么独特的，就是一些平常的作息习惯，做多就是他在当……养成的一些固定习惯吧。只是没想到小倩姐姐居然这么细心，全部记得，并整理了出来！”黄岚在说着这些时微微皱了皱眉，“不过也没办法，毕竟我在这之前就已经答应小倩姐姐了，也只得全部做到了。”

　　“那具体呢？”萧雪儿依旧好奇。

　　“大概就是每天早上起床会喝一杯温水，吃完早餐习惯性的看一些东西……”黄岚突然停下看向萧雪儿，有些警惕，“你干嘛对这些感兴趣啊？”

　　“其实我是想说，如果黄岚姐姐嫌麻烦的话我可以代劳的，既免去了黄岚姐姐的麻烦又能按照小倩姐姐说的照顾好安阳哥哥，不是很好吗？”萧雪儿微笑时眼睛也微微眯起，露出一口洁白整齐的牙齿。

　　“不行！”黄岚立马皱眉，“小倩姐姐可是拜托了我的，必须我亲自完成！”

　　“黄岚姐姐你也没必要这么死板吧，凡事要懂得变通，难道你不想在这些天里面畅快的玩游戏吗？我听得出来你也觉得这件事很麻烦啊，我也知道你很喜欢玩游戏啊，恰好我觉得照顾安阳哥哥这件事比较有趣，你只是把这件事交给一个更乐于完成它的人来完成而已，何乐而不为呢？我照顾安阳哥哥的话，质量也不会打折扣啊。”

　　“额……你说得好像很有道理。”

　　“恩恩！”

　　“我的确觉得挺麻烦的。”

　　“恩恩！”

　　“可是我后来想了想，我这辈子干过很多很多别人没干过或不敢干的事情，还真就没干过安……”黄岚说到这里时皱了皱眉，停顿了一下，总觉得乱入了什么东西，之后才重新说，“还真就没干过照顾别人的事！难得小倩姐姐这次托我照顾安阳道友，恰好我蒙安阳道友照顾也挺久了，所以我现在觉得照顾安阳道友还挺有趣的。”

　　“好像……逻辑不是很好。”萧雪儿有些没转过弯来。

　　“反正你明白一点，安阳道友未来的一段时间就交给本王了！”黄岚道。

　　“咳咳！”安阳干咳了两声以表示自己的存在感，刚才听她们两个的言论，他老脸都不禁红了，“你们是不是忘了我其实是个成年人，而且我还就坐在这呢，能不能给我留点面子。”

　　“不好意思安阳哥哥。”萧雪儿礼貌的笑笑，果然不再说话了。

　　“还是雪儿乖。”安阳这才道。

　　这时安悠自己也不知道自己哪根筋在抽动，居然主动说：“黄岚姐姐，如果我说错话了您可别怪我啊。咳咳，我觉得您的性格实在不适合照顾人，您应该是享受别人照顾的那种，估计也照顾不好人，您说是吗？”

　　“这话说得……”黄岚皱起了眉，“倒是有几分道理！不过最后一句我就不认同了，我要是认真起来什么事做不好啊！额……除了刺绣……再除了画画……再除了下棋……再……反正这件事我有信心！而且我也已经答应小倩姐姐了，绝不能食言！”

　　萧雪儿微微一怔，看向了自家闺蜜。

　　她没想到……

　　但她更没想到安悠的下文。

　　“我是想说我毕竟和安大阳是一个爹妈生的，也比较了解他……我记得以前我读高中他读大学的时候，暑假回来，爸妈去给准高三的孩子们补课去了，家里没人，都是我照顾他的！”安悠自己也没想到自己脑子抽居然还抽得这么有理有据，说完她犹豫了下，又加了句，“反正我是他亲妹妹，由我来照顾他的话，小倩姐姐也不会说什么。”

　　“这个……”黄岚终于犹豫了下。

　　安悠见有戏，趁热打铁：“要知道按目前我国的法律来说，小倩姐姐还没和他领证，而我和他才是一个户口本上的，他如果失去自理能力，我比小倩姐姐更有资格当他的监护人！”

　　“有这样的法律？”黄岚一愣。

　　“有的。”安悠很认真的道。

　　“……”安阳一脸无语，“我还没失去自理能力呢，况且我就算死了，也轮不到你们在这争来抢去！”

　　“说什么丧气话呢，不会说就闭嘴！”安悠瞪了他一眼，又看向黄岚道，“所以黄岚姐姐，我现在请求行使我的正常权利，这个家伙接下来就由我来照顾了，算是偿还小倩姐姐这些天来照顾我们的人情，也算是我履行自己应尽的义务！”

　　“我……”安阳还想说什么，却又被安悠给打断了——

　　“你最好闭嘴！我知道你觉得黄岚姐姐比我漂亮，想都别想，没门儿！”安悠恶狠狠的盯着他，又低声说，“况且你真觉得黄岚姐姐能好好伺候你？做梦！”

　　见到安阳有些愕然的看着自己，她顿时脸一红，又补充了句：“你别妄想了，我也不会的！”

　　说完，她才继续看向黄岚。

　　只见黄岚犹豫了半天，还是摇头道：“我觉得不行！小倩姐姐照顾我更久，如果她没有找到我或者我没有答应，我可能会让你来照顾安阳道友，但现在只能由我来照顾他，你们谁也不许抢我的工作。”

　　安悠顿时一脸失望。

　　正在这时，小婵怯生生的端着一杯水放在安阳面前的茶几上，小心翼翼的生怕水洒了，一如她曾经所做的一样。

　　黄岚顿时神色微微一凝：“这是我的工作！小狐狸，你干什么呢！”

　　小婵没有说话，默默低头坐了回去。

　　安悠却是眼睛一亮，像是发现了新大陆般，目不转睛的盯着小婵，只盯得小婵一阵莫名其妙的心慌。

　　这个人选好啊！

　　她不如扶植小婵！

　　既能照顾到那个年纪轻轻就半身不遂甚至于自己女朋友出趟远门还要将他托付给别人的家伙，又不至于像黄岚姐姐和自家闺蜜那样长得漂亮诱人，有可能引得他犯罪！

　　妙（miao一声）啊妙！


第1247章 鹤立鸡群

　　“那个，黄岚姐姐，你先别对小婵这么凶好吧。”连安悠都觉得小婵可怜了——每天一大早就起床帮着小倩姐姐做饭，像是个小丫鬟似的，勤快踏实，结果还要受欺负。

　　“可是她区区一只小狐狸，居然敢如此明目张胆的抢我的工作，你看，被我发现之后她还完全无视我，你还说我对她凶！”

　　“其实我觉得小婵虽然年纪小，但还挺会照顾人的，至少……至少比黄岚姐姐您会照顾人。而且这个家伙不是总说小婵是她的小丫鬟吗？正好可以检验一下，他的小丫鬟能否照顾好他啊。”安悠说道。她觉得自己印象中那个龌蹉的家伙就算再怎么禽兽不如，可小婵看起来也就七岁左右的样子，他应该也下不去手吧？应该……吧？

　　“小悠你这是在说什么话！”黄岚皱着眉一脸不满，“你说我堂堂……居然比不上一只小狐狸！”

　　“诶，黄岚姐姐新取了一个名字叫糖糖吗？”安悠偏着脑袋问道。

　　“才没有！！我才不会取那种幼稚如街边小猫小狗的名字！”黄岚沉声道，又指着小婵，“还有请你们注意你们的言辞，我，黄岚，一定会比这只小狐狸做得好！”

　　“可小婵真的很会照顾人啊。”安悠皱着眉说道，感觉这只黄岚真的太固执了。

　　“我也很会的好不好！”

　　“看不出来。”

　　“我都没有表现出来你怎么可能看得出来啊！反正接下来就都是我表现的机会了，你们睁大眼睛看好吧！”黄岚语气有些急促，透着些酸楚的味道，感觉堂堂万兽之王却莫名其妙的被人看不起，凭什么啊！

　　“其实我也挺想要一个表现的机会的，要不……黄岚姐姐，我给你当副手吧？”萧雪儿试探性的问道。

　　“我也要，我也要。”兔子精脸上带着浅浅的期待的笑，说道。

　　萧雪儿对她有礼貌的一笑，拉开茶几抽屉，拿出一包薯片塞到她手里：“兔子姐姐请吃薯片吧，等下我陪你去楼上看你养的花怎么样？”

　　兔子精抱着薯片，浅笑渐渐僵硬，期待的光芒也随之从脸上逝去，最终默默的抱着薯片撕开，抓起一片送进嘴里含着，却连嚼动的心情也不存在，感觉薯片味如白蜡。

　　薯片当然比不上安阳，一万包薯片也比不上安阳！可她心里也清楚，自己呆傻的形象一天没有被摆脱掉，在这种事情上就一点核心竞争力也不具备，所以当务之急是摆脱众人心中自己的呆傻形象，至少……至少也要将自己从弱智这个群体中摘出来。

　　那么这就是第一步了！

　　那边安阳低头捂着脸说：“如果你们非要把我当残疾人士来看待的话，那还是让小婵来吧，我可能会习惯些。”

　　“就这么定了！”安悠拿出监护人的气势拍板道。

　　“安阳道友，你这是看不起我吗？我们可是生死与共的战友！”黄岚沉声道，“你们两个说了都不算！那只小狐狸站起来都还没有两张床高，从碗柜里拿杯子都要垫根小板凳，怎么能完成小倩姐姐的嘱托！？”

　　“额，黄岚道友你是不是忘记了什么？”安阳莫名的感觉有些尴尬。

　　“什么？”

　　“就是以前……”

　　“额！”黄岚也面露尴尬之色。

　　她忽然想起在神州世界的时候，最后那一段时期他们在一处山上隐居，一直都是小婵在照顾他们，而且同时照顾他们全部。

　　“这个不一样！”她狡辩道。

　　“那个，请问，你们说的是什么啊？”萧雪儿有些好奇的看着他们，一下盯着黄岚，一下又看向安阳，“黄岚姐姐和安阳哥哥，还有小婵，你们有什么有趣的故事吗？”

　　“当然没有，咳咳，没有没有。”黄岚连忙摆手道，但完全是在反向否认。

　　“是么？”萧雪儿有些怔。

　　“额。”

　　黄岚忽然瞪了一眼小婵，恨自己没有像狐狸精一样，一出生就点满撒谎技能。

　　安阳又低头埋住了头。

　　……

　　看来想要让这场闹剧分出个什么清晰的结果是不太可能的了，他只能任由这几个女人摆布，然后默默接受自己的命运。

　　大约早上九点半的时候，安悠和萧雪儿收拾好东西从楼上下来。

　　安悠背着一个小包包，萧雪儿则只挎着一个小挎包，两人都穿得很随意，但还是化了淡淡的妆容。安阳记得以前她们上课是没有这么讲究的，尤其是安悠，看来安氏传媒在这方面也做得挺专业。

　　安悠走在前面，看了眼他们，说：“我们要去上课了，留你们在家没关系吧？”

　　“……”安阳有些无语，“你真把我们当成小孩子了么？我看是时候让黄岚道友向你展示一下她的枪法了。”

　　“我的意思是说，孤男众女共处一室，你可不要欺负黄岚姐姐和兔子姐姐。还有，黄岚姐姐也麻烦帮我看着他，不要让他随意出去找其他女孩子。”安悠淡淡瞥了他一眼，带着姐姐的姿态，然后才挥手离开。

　　萧雪儿也挎着包对他们挥了挥手，她身材高挑，脸上挂着甜甜的笑，只看着便让人心旷神怡：“黄岚姐姐，兔子姐姐，还有小婵，安阳哥哥，我们走了。”

　　“路上小心点。”安阳说道。

　　“嗯，谢谢安阳哥哥。”她回头对安阳又是一笑，大概将全部甜美、温暖和笑容都用在了安阳身上。

　　她们二人走出门时，外面两辆车已经从停车库中陆续驶出，她们一人开一辆，往山下驶去。

　　从这里到市区有十来公里远，开车的话通常需要十分钟到二十多分钟不等，如果飙车兴许几分钟就能进城了。再从绕城公路绕到大学城的方向，最多不过半个小时。如果不堵车的话她们十点过就能到各自学校，开到教学楼下正好赶上早上第二大节课。

　　安悠的课是《宏观经济学》，下午还有一节《人力资源开发与管理》，都是学分满满的专业课，而且已经期末了，最后一两节课是绝对不能翘的。

　　萧雪儿是《流体力学》，也是她们专业的专业课。下午有一节简称《毛概》的《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》，本学期的最后一节，她打算直接翘了，再找某位同学了解一下老师交代了些什么，抽空在网上抄一篇论文找同学代交给学习委员就是了。这样期末成绩就有了，估计分数还不会低，毕竟她字写得好看。

　　不过专业课她们都还学得不错，哪怕萧雪儿学的是土木工程。

　　安悠是因为以前真的想过要做生意赚大钱，所以报了工商管理专业，本身她也觉得这些知识价值挺高，加上她平常智商爆表，又在公司实践，抽点时间就能很轻松的将这些课学好。

　　萧雪儿则完全不同。

　　她一个学期还没学完就意识到这个专业完全不适合她！例如全班三十个人中只有两个女生，全系也寥寥无几，而除了她以外几乎全是五大三粗的举重选手，像她这么个被众人奉为女神的漂亮妹子选择这个系，报名的时候就连学工办的老师都吃惊不已，之后出席任何系内活动都是鹤立鸡群！

　　再例如这个学期的选修课中有这么几门课程：《混凝土结构》、《钢结构》、《钢与混凝土组合结构》、《特种结构》、《高层建筑施工》……

　　但转系失败后，她也只得待在这个系，并兢兢业业勤勤恳恳，力求顺利毕业。

　　可为什么她还学得很不错呢？

　　因为鹤立鸡群！

　　班上另一个女生如果不是穿着具有明显女性特征的服装的话几乎没人认得出她是个女生，头发她比男生还短！不止同班同级同系的同学看腻了身边的糙汉子和女侠们，就是老师也早就看腻了，所以每当她出现在教师中就会成为所有人的视线焦点。作为老师当然不能像其他同学一样偷瞄她，于是只能叫她起来回答问题，做做演讲这样子。

　　这是建筑系的悲哀，也是她的悲哀。

　　因此，她专业基础非常扎实。

　　今天她依旧坐在教室靠墙的地方，但不是角落，因为角落很容易被人堵住。

　　她很低调的在上课前五分钟进了教室，应付了一下有些狂热的同学们，便默默坐在座位上翻开书看起来，等着老师划重点。

　　一头长发从脸侧垂下，略微挡住了精致的侧脸，但并不减分，黑色发丝将雪白的皮肤映衬得更加惹眼，反而更显得唯美，让班上不少如饥似渴汉子偷看不停。

　　萧雪儿的美丽毋庸置疑，性格也向来清傲，同学两年他们都或多或少了解一点。但最近半年才知道她进入了娱乐圈，直到那张名为《你好，地球》的专辑发布之后，萧雪儿立刻便根据就近原则实力圈粉，全班每个人都找她要过不少签名合照。

　　如此一个又有颜值又有作品，性格还知根知底的明星，在哪里去找呢？

　　这些目光萧雪儿也能感觉到一些，但她只能装作不在意，希望自己能尽早习惯，然后就是尽量专心听课。

　　果不其然，老师又点了她的名。


第1248章 晌午已过

　　“这位萧雪儿同学。”年龄大概四十岁的老师推了推眼镜，指着萧雪儿熟练的喊出了她的名字，颇有书生气的他在众农民工老师中也挺出挑。

　　“老师好。”萧雪儿有礼的站了起来。

　　“我知道对于我们土木工程的男学生们来说，能找到女朋友就已经是大学期间的巅峰了，所以对于你这么漂亮的女孩子，他们平常多多少少都会偷看你，我也很理解。”老师说话的速度慢悠悠的，“但我没想到，今天是我划期末重点的时候，偷看你的人居然更多了！”

　　萧雪儿有些尴尬，不知他想说什么。

　　这……这又不是她的错。

　　终于老师将书一收，打开多媒体教室的投影仪，弯腰到总控台前点出一个PPT，说：“现在书上的重点也已经划完了，这上面有六个重要知识点，差不多六道例题，我出考卷的时候会随机从里面挑两个，这两个就是试卷上最后的两道十分大题。”

　　顿了顿，他看向萧雪儿笑了笑：“既然萧雪儿同学影响了那么多同学听课，那挑一个为同学们讲讲吧？该不会有同学心疼萧雪儿同学不愿让她上台吧？”

　　只听一阵掌声响起。

　　萧雪儿也没有露出什么表情，凝视着投影板看了一会儿，才走上台。

　　她选了一道最简单的。

　　这时老师又说：“我前天早上起床，周六嘛，我女儿回来了，我正喝着牛奶呢，一下子就看见了茶几上的一张海报。当时就觉得眼熟，但是没敢认，看了上面的名字才知道，居然是我们班的萧雪儿同学！”

　　同学们哄笑一阵，竟和他聊了起来。

　　老师也挺和蔼，看了眼萧雪儿，叹道：“没想到萧雪儿同学这么出名。”

　　这时萧雪儿已经打开了页面，他按了按手示意同学们安静下来，自己走到下面座位间的过道中，转身看着讲台上的萧雪儿。

　　从这个角度看，她的身材尤为惹眼，窈窕纤细，曲线优美，但该有料的地方又一点不含糊。长发披肩，神态从容自若，有种淡淡的距离感，美得让人觉得有些不真实。

　　一大节课近两个小时，总算结束。

　　萧雪儿很有礼貌的和同学们打着招呼，但因为之前被公司说过，所以她没有再答应同学们的合照，怕有心媒体拿去乱炒。

　　所幸班上同学几乎全是汉子，倒也不好意思对她死缠烂打，甚至有些腼腆，她稍微歉意的说了几句话，便成功的从人群中走了出来。又加快步子往楼下走去，两只裹在淡蓝牛仔裤下的大长腿迅速交替迈动，身后一群男生注视着她的背影流口水。

　　所谓建筑系，大概就是一个狼窝。

　　萧雪儿转到一个隐秘处上车，迅速启动，到大学城外围等了一会儿，才看见安悠那辆大红色的时代极速开过来。

　　“怎么了？这么久。”

　　“还不是被同学们给堵了，有些人真是快气死我了，一个劲的问我萧雪儿怎么没跟我一起来……”安悠很无奈地说道，透过窗子看向旁边的萧雪儿。因为两人都在车里，她要加大音量说话才能让萧雪儿听清。

　　“……”萧雪儿听了也有些无语。

　　沉默了下她才说道：“我们先回出租屋一趟吧，我把这辆车找地方停下，然后坐你的车回安阳哥哥那里。这辆车如果要保持隐秘的话我们最好还是不要经常开，平常时候我们开你现在开那辆就行了，反正那辆时代极速也已经很惹眼了，这辆车暂时还没多少人知道，私事的时候开为好。”

　　“好，你说了算。”安悠软糯糯的一笑，露出两颗小虎牙，又握拳决意道，“等我以后挣钱了，一定多买几辆车轮着开！”

　　“你干脆托安阳哥哥的关系，把每个系列的01号都买来收藏算了。”

　　“诶这个主意好！不……不行，我才会托那个家伙的关系！”安悠瞥了眼方向盘，松开了离合道，“走吧。”

　　“这样隔着一辆车说话好累，要是这两辆车都是敞篷的就要轻松许多了。”萧雪儿微微抿嘴，“似乎车上面内嵌有定制的智能系统，有个通讯功能来着，我们直接打电话吧，不然开起车来可没办法说话。”

　　“好主意！”

　　没多久，她们一前一后驶向前方，通过通讯功能保持联系。

　　安悠嘴巴鼓起一团气，片刻后又松开，说：“我今晚答应了以前的室友，要请她们吃个饭，雪儿你要去吗？”

　　“算了吧，我有点不太想去，我更想试一试安阳哥哥会做什么好吃的给我们吃。”萧雪儿嘴角微微勾起一抹浅浅的笑意，“或者我可以第一次正儿八经的做一桌饭给安阳哥哥吃，黄岚姐姐总不会做饭吧！”

　　“我觉得你肯定是指望不到那个家伙下厨做饭了，那绝对不可能！”安悠一脸笃定地说道，“还不如指望薇薇姐下班过来给你们做饭，如果薇薇姐不过来，那不是小婵做饭就是他点外卖。呵呵，这里这么远，说不定外卖都送不到这里来，定位都定不到！”

　　“我可以和小婵一起做饭的。”

　　“你没救了已经！”

　　“而且我觉得安阳哥哥也有可能亲自下厨啊，安阳哥哥哪有你说的那么懒。”

　　“你是用了亲自这个词吧？你把那家伙的地位抬得有多高啊，差点让我以为我生活在男权时代呢！”安悠很夸张的道。

　　“……”

　　“好吧好吧，反正我说不可能！今天中午如果小婵没有做饭的话，肯定要我们回去做……该死，我居然变成了那家伙的保姆，辛辛苦苦的上完课还要回去给他做饭！”安悠咬着牙说完，忽然一愣，“好吧偏题了，我其实想说如果那家伙晚上能给你们做饭的话，别说把名字倒过来念，我三百六十度旋转过来念！”

　　“……你高兴就好。”

　　“不信走着瞧！”

　　“对了，你今晚上出去吃饭有和公司那边说过吗？要不我还是陪你去吧，不然你一个人遇上什么危险怎么办！”萧雪儿忽然想起说。

　　“你是怕待在家没吃的吧？”安悠问。

　　“……你觉得呢？”

　　“那不用了，你还是待在你的安阳哥哥那里，见证他是否会下厨吧。”安悠嗤笑一声道，“而且你只是比我长得高而已，不管是打架还是逃命你都不如我，去了也没用。”

　　“总归有个照应吧，不然你一个人……”

　　“没事啦，你别瞎操心了，我和公司那边说过了，他们也同意了。而且给我们配的两个保镖已经找好了，今天下午就会让其中一个保镖来找我，然后在暗中跟着我。”安悠满脸无所谓的道，“现在这个年代，除非自己惹麻烦遇上一些不讲道理的人，平常谁吃饱了没事干想招惹你啊！”

　　“你又不是没遇上过。”

　　“大麻烦不会有的，我没那么傻，小麻烦的话，正好检验一下公司给我们配的保镖专不专业。”安悠嬉皮笑脸地说道。

　　“还是小心为上。”

　　“好啦好啦，知道啦。”

　　因为小绕了一圈，两人尽管在路上小小的加了一点点速，回到别墅的时候还是已经马上就到十二点五十了，她们两人都不约而同都有些担忧，担忧饿着里面某些人。

　　“安阳哥哥一定久等了吧。”萧雪儿从副驾驶上下来。

　　“现在……确实已经快过午饭点了，希望小婵能给力一点吧，不然我们回去之后还要做饭，等到投食的时候黄岚姐姐和那个家伙肯定已经快饿死了。”安悠微微皱起眉，砰一声关上车门便走上前，推门进去。

　　意外的一股香味扑面而来，让两个美少女面面相觑，都稍稍的松了口气。

　　“看来小婵很能干啊，这么小就能独自做饭了！而且……”安悠深吸了一口气，下意识的咽了口口水，其实她也很饿了，“而且还这么香，我简直要无地自容了！”

　　“我倒是听小倩姐姐说过，以前有段时间小婵是给他们做过饭的，具体的我没问，大概是在小倩姐姐和安阳哥哥很忙的时候吧。”萧雪儿小声说道，走进门便看见了穿着围裙站在沙发旁边一脸窘迫又手足无措的黄岚和坐在沙发上看着电视的兔子精，不由伸手打了个招呼，走过来将小包包放下。

　　安悠也走过来，接着说：“如果小婵有那么好的厨艺的话，那家伙今晚上更不可能做饭了，所以赌约你输定了！糟糕，我好像忘记问你如果你输了怎么办了，现在问还来得及吗？”

　　“我想……”萧雪儿平静的看着她身后，“没那个必要了。”

　　“诶？”

　　安悠顿时转身看去。

　　只见半开放式的厨房中，一大一小两道身影正在忙碌着，但已不是小倩姐姐和小婵了，而是安阳和小婵。

　　而且安阳在颠勺，小婵穿着另一件有很多小熊图案的围裙站在一根小板凳上，拿着菜刀认真的一下下切着什么，以安悠的经验来推测，切的多半是香菜……

　　那家伙……居然真的又下厨了！

　　她脸有点羞红。


第1249章 所谓节操！

　　厨房门没关，她看得很清晰。

　　而那家伙似乎也感觉到了自己的视线，回过头来看了眼，说：“回来了啊！马上就好了，只差最后一道菜了，你们如果饿了的话就先吃吧，桌子上碗筷都备齐了。”

　　“没……还没饿……”

　　“怎么可能！就别讲究了好吧。”

　　“黄岚姐姐都还没着急呢，我们着……着什么急啊。”安悠忽然有些腼腆。

　　“哦，你说这个啊。今天早上你们两个离开后，我们觉得天气很好，就搬了个烧烤架在外面园子里烧烤，所以现在还不饿。”

　　“你家里还有烧烤架？丧心病狂！”

　　“我家里航空母舰和宇宙飞船都有。”

　　“少吹牛了！”安悠纵使看着他背对着自己，也下意识的对他翻了个白眼，又说，“你这么一边做饭一边说话卫生么！”

　　“……家里做饭不都是这样的么。”安阳嘟囔着，也就没理她了。

　　片刻的功夫，小婵将菜刀用水冲了冲插回刀架上，转头看着他，眼睛黑白分明，声音轻轻细细的：“切好了。”

　　“好。”

　　安阳看了看火候，差不多了便出锅，将香菜就这样洒在上面，便端了出去。

　　“好了！”他将这条鱼放在了桌子正中的一个缺口中，便开始解围裙，又随便找了个位置坐下，笑着对安悠和萧雪儿说：“我算了算时间，知道你们估计要被人堵一下，然后要回你们那一趟，再之后以安二悠的性格肯定会在国道上小小的飚一把车，所以掐在这个时候。”

　　“安阳哥哥算得好准。”萧雪儿道。

　　“不许叫安二悠！”安悠皱眉，看着黄岚和兔子精也都走了过来，这才扫了眼桌子上的菜，耸了耸鼻子，“看起来居然异常的丰盛诶，闻起来也很不错的样子，就是不知道味道怎么样。”

　　“……”

　　安悠尽量使自己动作变缓以显得漫不经心，可怎么看都有种迫不及待之感。

　　她拿起筷子夹了一块最中间的鱼，送进嘴巴吧嗒了两下，脸色陡然变得古怪起来：“不得不承认味道居然很棒，所以你这个家伙上辈子创建角色的时候将所有天赋都点在了厨艺上吗？可你是什么时候学的？怎么在我完全不知道的情况下就掌握了这么多技能，这不合法！”

　　“我经常出差啊，你从小身在中国，自然无法体会那种感觉。”安阳做出些许戚戚然之色，“等你走出中国，你就会发现除了冷吃兔和臭豆腐之外，炒土豆丝好好吃，炒青笋片和凤尾好好吃，酸辣大白菜也好好吃，然后迫于生计不得不练习厨艺。”

　　“外国的菜有那么难吃么？我觉得焗蜗牛和鹅肝牛排之类的都很棒啊。”

　　“那是因为法国菜也是世界三大菜系之一！你去了其他地方你才知道全国每天都吃一样的东西是一件多么可怕的事，那时候你才能体会到我们拥有几千年的文明沉淀是一件多么值得庆幸的事。”安阳叹了口气。

　　“这样啊。”安悠皱了皱眉，“所以你是想让我心疼你，然后对你说一句‘辛苦了’之类的话么？你觉得可能么……”

　　“安阳哥哥辛苦了。”萧雪儿插嘴道。

　　“谢谢雪儿！”安阳抿嘴道，然后埋头吃饭，没有搭理安悠。

　　“安阳哥哥手艺真好，感觉比起小倩姐姐也一点都不差！”萧雪儿继续说，又看了眼安悠，“小悠觉得呢？”

　　“风格稍微有点不一样吧。”安悠咬着筷子头，看着满桌色彩鲜艳亮丽的菜肴，说话有点含糊不清，“小倩姐姐做的菜很精致，虽然有很多益州菜系，可口味通常比较平缓。这家伙做的就趋近于传统的益菜，而且貌似有种青出于蓝而胜于蓝的感觉，比如在辣椒上面就放得……咳。”

　　呛了一下，她端起杯子喝了口水。

　　刚把杯子放下，一抬头，她就看见了对面眼巴巴听她们两个对话的兔子姐姐。

　　“唔……”

　　只见兔子精好奇看了眼桌上的菜，又看了眼安阳，最终鼓起勇气，拿起筷子沾了沾一盆菜的汤汁，小心翼翼的放进了嘴里。

　　不过几秒钟，她的脸就红了，眼睛也变得泪汪汪的，伸出小半截舌头皱着眉，像是要哭了似的。

　　安悠一脸愕然，这才反应过来，弱弱的提醒道：“那个，兔子姐姐，我想说这些菜里都是放了很多辣椒的，你看，油都是红的，如果你不经常吃辣……或者从未吃过辣，吃起来会很痛苦的。”

　　说完，她一脸歉意：“不知道我现在说这些还来不来得及。”

　　这时众人才看见兔子精的窘态，安阳连忙给她端了杯水，无语道：“你不是只吃草吗，吃你的草就好了呗，干嘛非得和我们抢食吃。”

　　兔子精喝了口水，感觉舌头的火辣仿佛被浇熄了，这才弱弱的看了眼安悠和萧雪儿，低声说道：“我……我想尝尝。”

　　“……现在知道了吧？”

　　“知道了，红的，和草莓酱差不多，就辣。”兔子精小声的说。

　　“可是我怎么感觉不太辣啊？”黄岚也吃着色彩亮丽的食物，但全然没有感觉。

　　“那你很有华南虎的资质哦。”安阳说。

　　“……”

　　吃了一会儿，安悠兴致盎然的翻着桌子中间那条鱼，道：“这条鱼长得好奇怪的感觉，又好像有点眼熟，不是草鱼鲢鱼之类的吧？”

　　“大鲵。”

　　“啊？”

　　“大鲵。”

　　“说人话。”

　　“就是娃娃鱼。”安阳无奈，“只不过别人一般拿它来清蒸，我不想吃那个口味，就换了个做法，加了很多辣椒，估计肉质的细腻和鲜美已经被破坏得差不多了。”

　　“无所谓啊。”安悠耸了耸肩道，“反正你那么有钱，这玩意儿对你来说又不稀罕，不用那么讲究。”

　　“你也喜欢吃这个口味吧！”

　　“唔……”

　　“说实话没关系的，你小倩姐姐又不在。”安阳笑了笑，“说起来她毕竟是江浙那边的人，就算厨艺再好，做益州菜也不可能像我这样辣椒不要钱似的扔。”

　　“话说回来，你这家伙怎么想起亲自下厨了？是哪根筋抽搐了么？”安悠说。

　　说完，萧雪儿就看了她一眼，嘴唇红红的，对她微微眨了眨眼，意思是“你刚刚也说了亲自这个词吧？”，但她没明着说出来。

　　安悠有些尴尬，继续看向安阳。

　　“怕你们回来饿着肚子呗。”安阳说。

　　“那晚上呢？晚上你还下厨么？”安悠还存着一分耍赖似的侥幸。

　　“反正闲着也没什么事，正好今早上有人给我空运了一只熊掌，晚上试试。”安阳完全没看见安悠脸上的期待，淡淡道，“我估计小婵是不会做这个的，她只会用钢筋把它串起来烤。”

　　“熊掌！！”安悠倒吸了一口气。

　　“这个好，这个好吃，好久没吃过熊肉了，好怀念啊！”黄岚突然抬起头，手中还拿着一整只猪蹄，“好怀念当年冬天在森林里猎熊的日子啊，那群蠢货会冬眠，只要找到它们的洞并记下来，冬天一抓一个准！”

　　“这个，不好意思，没你的份，也不够你吃。”安阳果断拒绝了她。

　　安悠呆呆的看着黄岚，看见她眼中期冀的光芒渐渐熄灭，这才反应过来，说：“猎熊是犯法的，吃熊掌也是犯法的！”

　　“所以？”安阳疑惑的看着她。

　　“我没有吃过熊掌！”

　　“你想说你没犯过法么？”

　　“我想说……我今晚和以前宿舍的舍友说好了，要请她们出去吃饭，所以如果你们今晚上聚众吃熊掌的话，我一定会举报你们的！”安悠义正言辞的道，坐在椅子上直起身又微微弯腰，“请务必明天中午再做！”

　　“奇怪，我为什么要在意你的想法啊，真是莫名其妙。”安阳皱着眉道，“你平常可是连一声哥哥都坚决不肯叫的。”

　　“哥哥，拜托了！”安悠的声音铿锵有力，清脆动人，在别墅一楼回响。

　　有什么能比在食谱中解锁一种新食物更吸引人的呢？安悠如是想。

　　反正自己也无法阻止他们犯法，甚至劝都劝不了，这个家伙完全是仗着权势为所欲为，自己还不如参与进去尝尝那传说中的满汉八珍之一，至少能长长见识。

　　她并不知道，这只熊掌并不来自于现实世界，也不触犯现实世界的法律，而是来自于神州帝国野熊泛滥的东极长毛森林。而且这只熊常年吸收天地灵气，已经十分临近成精的边缘了，差一点就能诞生灵智，因为屡次袭击边民所以被军队击杀，身上的东西一部分拿去卖给那些有钱的企业家，其中一只前掌则被送了回来当做贡品。

　　即使在神州世界，这也是稀罕物，毕竟等它成精后，甚至等不到它成精，只需它诞生灵智，帝国法律就不允许再食用它了。

　　很快，茶足饭饱。

　　黄岚揉着肚子站起来，脸少见的有些红，也少见的露出害羞之意。

　　“本来说好是我照顾你的，结果没想到还要让你亲自做饭……那么洗碗的事就交给我和小婵吧！”说着，她竟主动开始收捡桌子上的碗筷。


第1250章 凶残的威慑

　　安阳坐在沙发上，倒上一杯清茶。

　　正要喝，他的余光透过杯口看见对面的安悠正盯着自己，皱着眉头。

　　“茶里面含有的……物质会影响到胃部的消化，还会阻止身体对铁之类的微量元素的吸收，据说相当一部分数量的贫血患者都有常年饮茶史，所以饭前饭后两个小时最好不要饮茶……把杯子放下吧！”

　　“……”安阳小酌了一口，然后才看着她，“你刚刚愣那么久，是去查脑子里的百度百科去了么？”

　　“本女神学识就有这么渊博！你还喝！”

　　“都泡上了，不喝浪费，这是贡茶。”

　　“这个年代哪有什么贡茶不贡茶的，都是那些无良商家打出的口号，专门用来坑你这种人傻钱多的白痴的！”安悠不屑道，然后顿了顿，吸了口气，“不过这茶倒是挺香的，看这颜色应该是绿茶之类的吧，倒是可以留着我待会儿装一杯子带到学校去喝，这夏天也怪热的，清清热。”

　　“……”安阳无语，一脸不愿的把喝了一口的杯子放下，“我要说一句啊，女生来例假可是不能喝茶的，尤其是绿茶。”

　　安悠脸微微一红，瞪了他一眼。

　　安阳老神在在的坐着，忽然从厨房里传来一声清脆的声响，让他们都是一惊。

　　“怎么了！盘子……盘子摔坏了么？”安悠瞪大眼睛往厨房那边看。

　　“别，别理，也别往那边看。”安阳连忙说道，“黄岚道友的自尊心强到你无法想象的地步，等下也别提这件事，我们就当完全没听见就好了。”

　　“额……”

　　安悠果然低下头装玩手机，可余光却能看见厨房中的黄岚似乎在朝客厅打量。

　　安阳清了清嗓子，慢悠悠问道：“你什么时候上课啊？”

　　“下午第二大节的课，好像是四点上课，我三点过就要从这里出发。”安悠强忍着自己不去回应黄岚屡屡朝这边投来的目光，有些别扭的道，“现在才不到两点……”

　　她话没说完，又是一声清脆碎裂声。

　　安阳嘴角抽动了下：“那可是帝国官窑产的瓷器啊！”

　　“啊？你一个人在嘀咕什么？”安悠强行岔话题，又感觉到了黄岚投来的目光，似乎有些心虚，有些蹑手蹑脚。

　　“没……没什么。”安阳捂着脸。

　　“咔擦……”

　　最终萧雪儿忍不住站起身，轻声说：“我去帮帮黄岚姐姐吧，不然今晚上别说熊掌，连青菜都没盘子装了。”

　　“也好。”安阳捂脸道。

　　“我也去。”安悠起身跟在萧雪儿身后。

　　等她们走到厨房门口，顿时一怔。

　　只见小婵穿着小围裙手足无措的站在旁边小板凳上面，看着旁边的黄岚。黄岚穿着安阳之前穿的那件正面有一个大号派大星图案的围裙，饱满的胸将围裙撑起一个可观的弧度，而腰肢部位的曲线又急剧向内收缩，下面是一双比例夸张的大长腿，手上捏着一个盘子，放在水龙头下冲洗着。

　　“咔……”

　　她竟硬生生将盘子掰了个缺口！！

　　安悠和萧雪儿目瞪口呆，互相对视，心里都冒出一个疑问：安阳家的盘子是某种白色巧克力或者薄荷糖做的吗？

　　黄岚发现了她们，不由转过头来，一手拿着缺了个口的盘子，另一手捏着那缺了的一小块，满脸尴尬：“额，可能……用的劲稍微大了一点，这……实在太不结实了。”

　　“……”

　　片刻后，黄岚垂头丧气的走了出来。

　　她已脱下围裙，无奈看着安阳，一屁股坐在他旁边，叹了口气：“安阳道友，本王是不是很没用啊？”

　　“为什么这样说实话？”

　　“因为我连洗碗这种小事都做不好，我一直以为洗碗是很简单的。”

　　“没错啊，的确很简单啊。”

　　“可是我都做不好。”黄岚满脸无助憋屈的表情，语气低落，“就这样小倩姐姐还把你托付给我，我该不会什么都做不好吧。”

　　“很有可能。所以我早就说了嘛，我压根就不需要你照顾，最多让小婵来做点丫鬟都会做的事情就可以了！”

　　“喂！！”黄岚瞬间一扫低落，面露不善的看着他，同时提高声音，“本王好不容易摆出这个姿态，是让你说这些的吗？本王是在寻求你的安慰好吧！我看你安慰你妹妹的时候明明挺在行的嘛！就算不说那些，你只要随便说两句没关系不要气馁之类的话，我也就勉强接受了嘛！”

　　“哦，这样啊。”安阳沉思片刻，抬起头说道，“世界就像一个超大的机器，在规则没有被破坏、被逾越之前，我们每个人都是里面的一个零件，每个人都有自己的作用，这是早就注定的。所以每个种族都有自己独有的擅长的地方和不擅长的地方，黄岚道友你贵为万兽之王，何必非要勉强自己去做这种洗碗的工作呢？你看，就算你不去洗，也自然会有擅长洗碗的人去洗，就像那两个。而你擅长的地方也是她们无法企及的。”

　　“有道理！所以我应该号令群兽，而不是做这种连用力都不行的小事情！”

　　“是了！”

　　“可是这里没有群兽……”

　　“每个人都不止擅长一样东西。”

　　“我还可以做什么？还有什么我擅长但那两个不擅长的事情么？”黄岚似乎已经迫不及待要从安阳口中听到能够证实自己价值的话了，不过顿了顿，她又补充了句，“除了打架，除了能吃之类的……”

　　“比如你的捕猎技巧，这是许多富二代有事没事去景区里练都练不出来的！”

　　“这倒也是！”黄岚傲然道。

　　“如果黄岚道友你去后山捉耗子的话，我想现在厨房里那两个一定会对你刮目相看并将你连碗都不会洗这种事抛之脑后的！”安阳随之建议道，“如果你现在去，说不定还能赶在她们洗碗出来前捉到耗子，然后将耗子整整齐齐的摆一排摆在……”

　　安阳在黄岚伸手过来捂自己嘴巴的时候就不再说话了，免得发出唔唔的声音，瞪大眼睛看着自己旁边咬牙切齿的黄岚。

　　“安阳道友！亏我把你当战友，没想到你拐弯抹角的践踏我王者威严！”黄岚死死地瞪着他，微微张开嘴，两颗尖尖的虎牙露了出来，并倏地一下长长了那么一丢丢，在她猩红舌头舔舐之下更显……诱惑。不过她大概觉得自己这个样子会显得非常凶悍残暴，毕竟电视里面的变态杀人狂都是这样的，她以前吃猎物之前也是这样的。

　　“我早就说过会让你付出代价的！”她微微贴近安阳，两人距离已十分近了。

　　“在做什么啊……”兔子精睁着大眼睛坐在旁边，疑惑的嘀咕道，忽然伸出一手垫在胸下，另一手拄着下巴，微微偏着头看向他们。

　　此时——

　　被浓浓虎威笼罩的安阳眨了眨眼睛，余光一瞥：因为黄岚从旁边越凑越近想要威慑自己，并且她微微直起身以让她显得更高，她那饱满的胸脯已经触到了自己的肩膀。

　　他想要喷血。

　　“那个，黄岚道友，你好像有什么压着我肩膀了，好沉。”安阳为了避免误会继续发生，礼貌的提醒道。不过停顿了一下，他又问，“这也是你们老虎恐吓猎物或者展现自己强壮的一种威慑手段么？”

　　“……安阳道友你这个流氓！”她以极快的速度喊完了这句话。

　　然而正想抽身离开，她却听到旁边传来一道疑惑声音，是安悠的：“黄岚姐姐，还有安大阳，你们在做什么！”

　　接着是萧雪儿的清冷声音：“为什么安阳哥哥坐着动都没动一下，看起来完全是黄岚姐姐主动，可黄岚却要说安阳哥哥是流氓呢？”

　　“……”

　　黄岚无地自容，立马审视了下自己和安阳现在的姿势。

　　安阳自然是坐在位置上没有动，甚至坐得端端正正，这种姿势很容易让人误认为他是因为受到某种意外对待而身体僵硬！而自己则几乎快欺到他身上了，两人完全贴紧，尤其是自己的胸和他的肩膀部位，自己还分了一只手抓住他的领子将他按在沙发靠背上，同时摆出了一个很凶但也很容易让人误解的表情……

　　她的脸倏地红了。

　　正在这时，安悠又说，语气中有些古怪的味道：“就洗碗这么短的时间，你们难道还打算玩个什么游戏吗？”

　　萧雪儿则甜甜一笑，轻声道：“小悠你不要这么想啦，安阳哥哥和黄岚姐姐关系本来就好，只是在打闹的过程中无意间被我们抓拍到一张极具遐想空间的照片而已，没什么好大惊小怪的。不过……黄岚姐姐你还不打算放开安阳哥哥么……”

　　“哦哦！”黄岚这才放开安阳的领子，语无伦次，“是啊是啊，抓拍，无意间的，我们是在打闹，打闹，咳咳咳，真的……”

　　“说得也对！”安悠眼睛微微一眯，目光扫过安阳时忽然泛起一抹寒光。

　　下午三点，她用一个玻璃杯将安阳喝剩下的那半杯加一壶茶全部装走，恰好这时候茶已经凉了。她将茶杯扔进小包包，表情温柔、声音软糯的和众人挨着道别，又用眼神警告了安阳一番，才出门而去。


第1251章 虎式按摩

　　小婵见安悠走了，便怯生生的起身，到旁边接了一壶开水，端着水走回来放在茶几上，自己则屈腿默默跪坐在旁边。等了一会儿，估计到水温差不多了，她才拿起安阳的小茶壶连续冲泡了三壶水，全部倒在茶海中。

　　“你要……吗？”她看着萧雪儿。

　　萧雪儿一愣，随即才点头道：“也来一杯尝尝吧，谢谢小婵。”

　　小婵没有说不客气之类的客气话，低下头默默拉开茶几边上的一个小抽屉，又拿出一个杯子，这才倒出两杯淡黄的茶水。

　　第一杯端给了萧雪儿，第二杯才端给安阳，又将茶海也放在他们中间，这才起身走回自己的位置坐下。

　　萧雪儿还没来得及喝茶，一直看着小婵，略微有些目瞪口呆。

　　“这……原来小婵真的是安阳哥哥的小丫鬟啊。”她说。

　　“是啊。”安阳端起茶一饮而尽。

　　“安阳哥哥不觉得烫吗？”萧雪儿光是端着杯子都能感觉到那不断传来的温度，不过客厅中开着小小的空调，倒是只觉得暖洋洋的。

　　“还好，习惯那种温度的话也就好了。”安阳笑了笑说。

　　“是这样啊。”萧雪儿点头。

　　其实安阳也没说大话，冲泡绿茶的水温本来就在八十五摄氏度左右，倒进茶壶中再倒出来，大概就只有七十多摄氏度了。再一壶一壶的倒进公道杯中，这个过程中的停留和冲兑也会耗掉不少热量，再倒进已凉的小杯子中，大概也就六十多度，甚至可能五十多度。

　　别说是他，就是安老师喝茶时也基本没有等茶凉这个步骤，倒出来就能喝。

　　萧雪儿见他老神在在的想着自己的事，也不多去打扰他，双手捧起小巧的茶杯，放到面前像是猫一样好奇的往里面看了看，又轻轻吹气让水面荡起涟漪，在轻淡的白烟被吹尽之后，她也小小的抿了口。

　　雪腻的杯壁，雪腻的皮肤，却是胭脂红的薄唇，色彩映照得格外鲜明、唯美。

　　“还真的挺不错呢。”她说道。

　　将一杯茶喝完，她见安阳看着她笑，小婵则自顾自的坐在座位上，兔子精像个小孩子似的依靠沙发上，也没搭理她。

　　“嗯？黄岚姐姐呢？”

　　“在楼上不知道干什么吧。”

　　“哦哦。”萧雪儿往楼上看了眼，又给自己倒了杯茶，顺便乖巧的给安阳也添满，这时余光一瞥，却看见黄岚高挑的身影从楼上走下来，还挽着袖子。

　　“还真是说曹操曹操到呢。”她说道，放下茶杯看向黄岚，问，“黄岚姐姐干嘛去了啊？”

　　“哦，洗衣服去了。”黄岚一边走近一边将挽起的袖子放下来。

　　“洗衣服？”萧雪儿顿时一愣，回头瞥了眼落地窗外，“可是黄岚姐姐你不是住在另一边吗？该不会……你是去帮安阳哥哥洗衣服去了吧？”

　　“是啊，是帮安阳道友洗衣服啊。”黄岚一脸理所当然地说道，又耸了耸肩，“没办法，某只小狐狸总是抢我的工作，我可不能一昧忍让，必须主动出击，才能捍卫属于我的权利和尊严！”

　　此话一出，众人都愣住了。

　　往常胆小怯懦的小婵此时却抬起头说：“是你抢我的工作。”

　　“嗨呀你个小狐狸，怎么以前没看出你这么不要脸呢！”黄岚气汹汹地说道，“明明小倩姐姐是把安阳道友托付给我的，你三番五次把我的事给做了，现在竟还理直气壮的倒打一耙，你就说你想置我于何地？”

　　“……”小婵低下了头，不是自觉理亏，而是完全不想和她争。

　　见她不说话，黄岚更是憋屈着气。

　　明明这些事就该是自己做的，也是自己还安阳道友和小倩姐姐的照顾情谊的最好途径，却没想到横空杀出一只狡猾又勤快的小狐狸，想要断她的路，害得她还得绞尽脑汁的想方设法找些事情来做。

　　想想就气！她都快暴走了！

　　不过她还是忍住了，她怕一旦暴走，以她的凶悍强大，这栋房子会灰飞烟灭，届时才是完全无颜面对小倩姐姐。

　　这时安阳才不敢置信的看着她道：“我没听错？你真的把我的衣服洗了？”

　　“是啊，全洗了！”黄岚一屁股坐下来，长呼出一口气，顺手端起萧雪儿面前的茶杯一饮而尽，喝完觉得还不解渴，在茶几上扫视一圈，又不辞路途劳远，起身弯腰拿过安阳的茶杯，依旧是一口喝光。

　　“全洗了？？”安阳一惊。

　　“我在你眼中很傻吗？”黄岚白了他一眼，无奈道，“当然是只把你昨天换下来的洗了。”

　　“是么？”安阳有些窘迫。

　　“昂。”

　　“内裤呢？”

　　“也洗了啊。”黄岚脸略微一红，但还是回答得很坦然，“既然小倩姐姐已经把你拜托给我了，我也满口答应了，这些事当然要做啊。”

　　“噗！”安阳差点喷血。

　　“你这是什么表情。”黄岚皱眉问道，“我堂堂……黄花大闺女都不嫌弃，莫非你还嫌弃我？”

　　“没，没有。”

　　“那就好。”黄岚端起了茶海，将嘴凑到壶嘴的地方，仰起头咕咚咕咚的喝起来。

　　“黄岚姐姐还真是豪迈呢，如果放在古代肯定是名声赫赫的江湖女子。”萧雪儿看着大口喝茶的黄岚，莫名的想起了洗碗时候的她，表情有些怪了，“不过黄岚姐姐你确定在搓衣服的时候没有把安阳哥哥的衣服给撕坏么？”

　　“嗯？搓衣服？”黄岚表情微懵，“不是倒上洗衣粉放在水里晃荡两下就可以捞出来了么？我行走江湖的时候都是这么洗的啊！”

　　“……”萧雪儿一脸无语，却还强行给她挤出一抹笑容，“黄岚姐姐，以后这几天你们所有人的换洗衣服就交给我来洗吧，反正我闲着也挺无聊的。”

　　“你这是什么意思！”黄岚的脸色顿时沉了下来，仿佛瞬间就会变得莫名凶悍，“你现在也这么明目张胆的抢我的工作了么？还是说因为洗碗的事情，你们就觉得本王什么事情都做不好？”

　　“那个，黄岚姐姐，我不是这个意思。”摄于她的恐怖气势，萧雪儿莫名有些心慌，只得暂时低头。

　　“本王洗衣服洗得可干净了！”

　　“是……是么……”

　　“你还年轻，这个世界上有很多事你都不了解。”黄岚意味深长的说了句。

　　“是……是么……”萧雪儿尴尬的道。

　　这时黄岚脑中灵光一闪，这才注意到桌上的茶，顿时看向安阳，微微皱眉道：“还有，安阳道友，今天中午吃完饭我就想给你说的。我知道小倩姐姐在家的时候都是她给你泡茶喝，现在小倩姐姐走了，但是她将你全权拜托给了我，所以在以后的这段时间里，泡茶这种小事就别亲自干了！”

　　“我没有啊。”安阳淡淡道，又指了指小婵，“小婵泡的。”

　　“嗯？？”黄岚顿时火大，双手紧捏成拳，咬牙切齿的看向小婵，“又是你这只狡猾的小狐狸！！！你到底想干什么！”

　　“别吓着小婵了。”安阳小声道。

　　“你还护着她！！！”黄岚深吸了口气，冷哼了一声，似乎气消了些许，但依旧气汹汹的仿佛刻意示威似的道，“安阳道友，你要不要捏肩揉腿什么的！本王在电视上新学了一些泰式按摩！要不要试试！”

　　虽是对安阳说，但她却一直目不转睛的看着小婵，仿佛意思是说：如果这次你还敢站出来抢我的工作，我就把你生吞了！

　　所幸，小婵只是默默的低着头，小巧惹人怜的样子，没有吭声。

　　黄岚这才满意的轻哼一声，继续看着安阳。

　　“咳咳……”迎着她那逐渐恢复自信的目光，安阳有些吃不消，连道，“不用了，不用了。”

　　“嗯？你是在质疑本王的技术？”

　　“没有没有，绝对没有。”安阳十分照顾她的自尊心，又无奈的看了眼萧雪儿，当得到萧雪儿理解的回视后，他才说，“不过我倒是很好奇，现在的电视都已经开放到直接教人泰式按摩的程度了么？”

　　“是啊，一个泰国片。”黄岚的脸莫名有些红，语气也有些囧，“我无意间用卫星电视台搜索到的，没……没什么特别的。你要不要试试？”

　　“不，不用了。”

　　“我还顺便学了推拿和拔火罐，只是一些奇奇怪怪的推拿我可不会，你要试试么？”

　　“也不用了。”

　　“那其实我还会……”

　　“……”

　　一直闲着扯淡到四点过，大多时黄岚在说，安阳偶尔敷衍两句，萧雪儿则坐在一旁默默的听，同时拿着手机和安悠聊天。

　　直到萧雪儿起身，小声说：“我要去楼上熟悉一下舞蹈动作和歌词，先失陪了。”

　　“好。”

　　“对了。”她刚刚走出两步又停下来，看向安阳，“听薇薇姐和小倩姐姐说安阳哥哥似乎琴弹得还不错，我正好有几个问题，安阳哥哥等会儿可以为我解答一下么？”

　　“可以啊，但只能是一些简单的问题才行，高深的我就回答不了了。”安阳说，“毕竟我的水平其实并不高。”

　　“安阳哥哥谦虚了。”萧雪儿甜甜一笑，“那我等下叫你。”

　　“好。”


第1252章 保镖

　　等萧雪儿一走，楼上传来关门的轻响，两个女妖精便坐不住了。

　　黄岚一下子坐到了安阳旁边，当她觉得不对，转头一看，兔子精也以差不多的速度坐到了安阳的另一边。

　　她不由轻嗤一声：“粘人鬼！”

　　兔子精皱眉看了看她，小声的嘀咕了一句：“你不也是么……”

　　这话的声音很小，常人绝对听不见，可黄岚这只母老虎精的听力绝对异于常人！只见她耳朵微微一颤，顿时皱起了眉，但随后又松了口气，道：“算了算了，本王要是和你这只傻兔子一般见识，岂不是就和你一样傻了。”

　　兔子精靠在安阳肩膀上，一手挽着安阳的手，微微眯起眼睛，也没搭理她。

　　“黄岚道友，你有什么事，说吧。”

　　“本王在修行上有几个疑惑，大抵是还不太习惯这些以你们人类自身角度书写成的修行功法，请安阳道友给我解答一下。”

　　“噢，说来听听。”

　　“大概是两三个月前，本王就已不再需要日月精华淬炼自身，转而完全依托天地灵气了。这让本王有点不习惯，但也明白这是天道大势，所有圣典的共通点，所以本王也没有因此而撒泼胡闹，很自然的接受……”

　　“咳咳，黄岚道友，我不想听你有没有撒泼胡闹，我也是绝对不会夸奖你的，请你直接说重点好了。”安阳扯了扯嘴角道。

　　“你把本王当什么了！！本王是为了向你要夸奖的吗？！本王这样说自然有本王的深意，你能不能好好听完！”

　　“好，请讲。”安阳说着，稍作思索，又补充道，“不过妖要修行到摒弃日月精华的地步可不容易，黄岚道友你这么快就能修行到这个地步，让我很吃惊，说明黄岚道友你在这些日子里的确没有丝毫松懈，也说明你的天赋即使在妖类中也算是出类拔萃了！”

　　“额，这个，哪里哪里。”黄岚故作凶悍的表情顿时转为腼腆，挠了挠后脑勺，眯着眼睛笑道，“都是……都是这部修行圣典的功劳，虽然我也很努力，而且我的天赋哪有你说的那么好，最多就是……额！？”

　　话还没说完她便忽然警醒，果然看见安阳一脸蜜汁笑意，顿时一阵窘迫。

　　“咳咳。”她清了清嗓子以掩饰尴尬，这才继续说道，“后来时间长了，我发现体内灵力和我总是达不到圣典上要求的那么融洽，但圣典上没有写这种情况。我还是翻了另一本修行圣典才找到原因，原来是因为我神识和天地大道的不和洽造成的，我觉得可能是我杀孽过重，伥鬼天赋储存了太多怨气阴寒气造成的，所以想请教安阳道友这个该怎么解决。”

　　“额……”安阳沉吟了一会儿。

　　“拜托了！”黄岚道。

　　“我们先来捋一捋，你说你体内灵力和你的身体总是不够融洽？这个词有意思，是你随便拿来用的吧？”

　　“是啊，很准确吧？”

　　“……”安阳又沉吟了一会儿，“我大概能明白你所描述的那种感觉，但这个事情究竟是不是你的神识和天地大道的不‘和洽’造成的还有待研究，等证实了这个之后再来研究是不是你杀孽过重和体内邪恶负面气息太多造成的，最后我们再来讨论怎么解决。”

　　“我用词果然很准确吧，你看你一下子就体会到我说的意思了。”黄岚说道，“不过你想要怎么研究，是脱了衣服躺手术台解剖那种么？可不可以不脱衣服？”

　　“……”

　　……

　　当听到楼上萧雪儿的轻声呼喊，安阳才从黄岚的清奇脑回路当中解脱出来，和黄岚说了一声便往楼上走去。

　　因为安悠和萧雪儿经常来他们这儿，于是小倩同志在他不在的时候将二楼一间屋子腾了出来，装上了整面墙的镜子和音响，买来了许多她们练习所用的器材，还买了一架钢琴和两把吉他放在里面，做了隔音处理，让她们既可以在里面练习音乐也可以练习舞蹈。而等到一切弄好之后，小倩同志才告诉她们。

　　可惜安阳当时不在，不然看看她们感动不已又极为不好意思的表情也是不错。

　　当他推开门进去，一眼便看见了坐在钢琴旁边的萧雪儿。

　　或许是刚刚练习了舞蹈动作的原因，她穿着一身舞蹈练功服，胸口开得很大又露背的上装勾勒出纤细腰肢，也衬托出饱满胸脯，白色连裤袜包裹着修长双腿，一头长发从背后柔顺的披散下来，显然是她护理得极好，没有美发店刻意拉直那么紧贴。

　　她挺直腰身坐在钢琴边，五指在琴键上跳跃，弹着一首很著名的……流行歌曲。

　　忽然，她双手一松，琴声戛然而止。

　　她这才转过头，有些不好意思的看向安阳，说道：“因为学钢琴没有多久，而且也不是每天都在学，所以弹得很不好，也只会弹一些曲调简单的流行曲子，古典曲子的话只会弹悲怆，安阳哥哥不要笑我就是了。”

　　“你第一次弹得曲子是什么啊？”

　　“第一次么？一闪一闪亮晶晶算么。”

　　“算，小悠呢？”

　　“好像是……两只老虎吧！”

　　“那你现在想让我教你什么啊？”安阳感觉到了她的钢琴水准，端了根板凳坐在她旁边，顿时能闻见她身上传来的香味。

　　“随、随便弹点曲子就好了。”自己一向仰慕的安阳哥哥离自己这么近，而自己又穿得这么少，萧雪儿也不免有些心跳加速，微微低头，小声的说着，“最好是我学过的简单一点的，不要太压抑低沉的。”

　　“平时经常听见的钢琴曲大部分都挺简单的，难的都很小众，因为大家不会弹，所以，我们弹点大众喜欢的？”

　　“好啊。”萧雪儿说。

　　此时她并拢双腿坐在钢琴前面，白色连裤袜让少女的皮肤莫名显得十分娇嫩，双腿修长又笔直，安阳稍微一低头就是充满青春风味又浓浓的诱惑。而萧雪儿上身的曲线也是异常的凹凸有致，她已渐渐发育成熟，可以傲视大多数女孩子，如此乖巧低头仿佛任君采劼的样子实在让人血气翻腾。

　　不止她平常的性格与气质清冷孤高，她的身材也如此高挑惹眼，她的面容线条也是十分的清冷干净，甚至有点青涩。

　　化点淡妆，纤柔的薄唇涂上点点朱红，雪白的皮肤和鲜艳的唇彩相应，便是十足的冰山小美女。

　　而她的身材又是如此惹火，在安阳面前故作甜美与乖巧，反差极大。

　　安阳和她胳膊挨着，能感觉到她身体的柔软和温度，皮肤相触，也能感觉那属于少女的细腻，顿时有些心猿意马起来。

　　“致爱丽丝，水边的阿狄丽娜，月光，这几首这么大众的你应该都学过吧，或者就弹悲怆，你选一个吧。”安阳几乎完全都不知道自己在说什么了，隐隐间小倩同志临走前那晚对他说的话又响在耳边。

　　在他们二人纠缠不清的时候，安悠同学正坐在教室百无聊赖，还得忍受着四周同学们不断投来的目光。

　　她的室友之一，王喻下午没课，于是也被她拉了过来，准备待会儿直接一起走。

　　王喻本身不是她这个系的，当然听不懂她的课，也不想听，自顾自玩着手机，耳朵里还塞着个耳塞，一边听歌一边看小说。

　　“诶二悠，你这首歌很好听诶。”王喻忽然用手肘撞了撞她。

　　“……能不能别叫我二悠，学谁不好非得学那家伙！”安悠皱着眉，心里又开始埋怨起了某个可恶的家伙。

　　“真的很好听诶！”

　　“哪首？”

　　“《铁轨锈渍》，我超喜欢那个阴暗低沉的调调，和我之前很喜欢的一首叫做《Gasoline》的英文歌有点像。”王喻兴奋地说道。

　　“为什么偏偏喜欢这首啊？这首曲调不舒缓也不悠扬，曲风不甜蜜也不悲伤，不是说爱情也不是说友谊，像是一种自暴自弃的堕落放纵，我自己都不喜欢。”安悠白了她一眼小声说道，将头埋在书后面。

　　她不怕被人拍下来或者风言风语，也无需装作很认真的样子，反正这门《人力资源开发与管理》她早就学完了，而且她已经连续三个学期绩点全系第一了，无论别人怎么抹黑她不重视学业都只能是扯淡。

　　“我就喜欢这种啊。”王喻笑着说。

　　“奇怪的审美……”

　　好不容易挨到了下课铃声响起，安悠的座位前顿时围了一群人，而且不像萧雪儿班上全是男生，她们班上男女差不多，此时围着她的同学也是男女参半。学生们在教室里几乎不可能像某些丑闻一样出现咸猪手，而且大多腼腆青涩，在这个时候女生往往会比男生更可怕，因为她们无需避男女之嫌。

　　“不好意思，对不起同学们，不好意思不好意思，我们赶着去约饭……”

　　安悠一个劲的道歉加解释，重复着公司教给她的话，很快拉着王喻挤出人群跑到教室外面，一眼就看见了站在走廊上斜靠着墙的一道高瘦身影，穿着黑西装。

　　在她出来时，那人也同时向她走来。


第1253章 胸无大志

　　安悠拉着王喻，脚步下意识的一顿，皱眉打量起这个男人。

　　这个男人长得倒是挺高的，约莫一米八五的样子，但算不上魁梧，穿着西装甚至还显得有点瘦，也没有某些保镖一站在那就让人不敢靠近的气势。

　　他停在安悠面前，倒是面无表情，微微点了点头说：“安悠小姐是吧，我叫常青，是公司指派给您的保镖，您可以向公司求证。这是我的身份和入职证明，如果您验证无误的话，接下来就将由我来负责您的安全，保证您不被打扰，不受到侵犯。”

　　安悠接过他递过来的两份证件，还是仔细看了看，接着又拿出手机向公司主管求证了下，对照无误，这才说：“那今后就麻烦你了，常青先生。”

　　“这是我应该做的。”常青点头收起证件，“如果接下来您对我的工作没有异议的话，我将长期担当您的保镖一职，希望我能让您满意！当然如果您不满意，也可以随时向我的雇佣者提出更换。”

　　“噢，噢噢。”安悠点头，“那我们现在要去吃饭，你……你有车么？”

　　“我有配车。”

　　“那就好，我们先走了。”安悠说完便匆匆忙忙的拉着王喻往外走，生怕一不小心又被围上了似的。

　　常青则略微走在后面，以淡漠的目光扫过周围的同学们，同时暗呼了一口气。

　　看来这位殿下还算好说话。

　　坐进时代极速中，安悠扣好安全带，却没有急着启动，而是通过后视镜向后看去，眼中带着些许审视的光泽。

　　王喻坐在副驾驶上，摸了摸车里的装饰，又问道：“你在看什么呢？”

　　“等保镖啊。”

　　“你就像抓坏人的警察似的。”王喻笑了句，又摸了摸车内的皮垫子和座椅，“这些是真皮的么？”

　　“你说呢？”

　　“这车买的话得多少钱啊？”

　　“我也不知道，又没人给我报过价，真是可惜了，我连把它卖了换荣华富贵的机会都没有。”安悠摊了摊手，通过后视镜看见常青坐进了一辆大众cc当中，这才微微皱着眉头挂挡起步，驶向她们约好的地点。

　　那辆车也一直跟在她们身后。

　　“好羡慕你啊，事业有成，公司方面都给你配保镖了。”王喻也看见了坐在大众cc里面的常青，语气有些无奈的道。

　　“我只是运气好而已。”

　　“那你这运气未免也太好了吧，抽奖能抽价值最少上亿的限量跑车，一进娱乐圈都能被安氏传媒看上，第一张专辑就大红大紫。”王喻羡慕得很，“如果你说这些都是运气好我还信，期末考试门门都拿第一我可不信你是蒙的。”

　　“很简单啊。”

　　“噗！”王喻感觉内心遭受重创，“来自天才的智商碾压！”

　　“哪有什么天才啊。”安悠说。

　　大概十五分钟后，她将这辆惹眼无比的车停在一处街边，这里距离她订了包厢的饭店还有一段路程，走路大概需要五分钟。

　　刚刚熄火，常青也开着车停在她后面。

　　安悠戴上口罩，和王喻下车走到常青的车侧面，常青顿时摇下车窗看着她。

　　“常……哥，我开那辆车不方便，所以只能把那辆车停在这个地方，坐你的车过去好么？”她看了看周边行人。

　　“可以。”常青说。

　　咔的一声，车门解锁。

　　安悠连忙和王喻拉开后车门坐进去，这才取下口罩长舒了一口气：“谢谢常哥。”

　　“不谢。”

　　安悠拿出手机看了看地图，才说：“直走右转，铭人饭店。”

　　“好。”

　　常青顿时启动车往前开去。

　　王喻又笑了笑，说：“现在就已经这么小心了，等你以后更红了，我们想要出来玩一下岂不是变得更困难了？”

　　“别说了，我光是想想都伤脑筋。”安悠捂着额头说道。

　　她看了眼前面专心开车，好似对她们完全不闻不问的常青，忽然问道：“常哥，你做保镖多少年了？”

　　“刚开始。”

　　“啊？刚开始？”

　　“您是我第一个雇主。”常青说。

　　“不……不是吧？”安悠扯了扯嘴角，心想公司也太不靠谱了。

　　常青似乎猜到了她的想法，透过后视镜看了她一眼，补充了一句：“不过我是受过严格的保镖训练的，您不用质疑我的专业性，我也无需向您说明，在之后的日子里我自然会用我的行动来向您证明我的可靠。”

　　“啊……你也别您啊您的了，我还没满二十岁呢，你平常该怎么称呼怎么称呼就好。”安悠说着，又问了一句，“那你以前是做什么的呢？”

　　“在军队服役。”

　　“哦，退役军人。”安悠来了兴趣，“你是在哪个部队服役？陆军么？”

　　“算陆军，也算空军吧，部队的番号是秘密。”常青平静的道。

　　“是空降部队么？”

　　“不是。”

　　“那是什么？”

　　“这个有保密协议，不方便透露。”

　　“理解理解，那你当了几年兵？”

　　“五年。”

　　“那你为什么想要做保镖呢？”安悠说着，又补充了句，“可能我问得有点多，你别介意，但我觉得我们接下来如果要长期维持这种雇佣关系，长期相处，那么适当的相互了解是必要的。你如果对我有什么想问的，也可以现在问，你觉得呢？”

　　“理解。”常青平静地说道，“你的简单资料我已经看过了，如果你有什么需要我注意到的习惯或禁忌，可以提前告诉我，多的我不会问。”

　　“那你为什么想要做保镖呢？”

　　常青沉默了下，说：“这是部队裁军后的安置措施之一，我报了个名。”

　　“裁军？？”

　　“……”

　　安悠扯了扯嘴角，才点头压下疑惑：“好吧好吧。听说公司总共为我们分配了两个长期保镖，另一个人你认识吗？”

　　“认识。”

　　“他的情况呢？你可以一条一条的答。”

　　“他也是部队里的，不过和我不是一个部队，和我一起训练，目前还在待命。”

　　“真……真够简洁的。”

　　大学城周边车流多，车道窄，人多，纵使不断堵车，安悠也没问出多少来，车便开到了铭人饭店门口。

　　“谢谢常哥。”

　　“不谢，分内之事。”常青说，“你最常用的几个通讯方式是什么，先添加一个我的联系方式吧，在上面遇见什么事或有什么需要就给我发消息。”

　　“哦，电话，短信和微信，还有QQ，都要加么？”

　　“最好是都要加。对了，你用的是安氏的手机吗？”

　　“嗯，怎么了。”

　　“再添加一个轻语好了，方便你直接用语音命令让你的智能精灵向我发送位置和警报信息，顺便让你的智能精灵打开设置中的长按电源键报警功能，将主要通知号码设为我的号码，其他次要通知号码你随意，如果万一出现你无法开口出声的情况可以通过长按电源键来向我发送警报讯息。”

　　“果然……好专业的样子。”

　　“你这样用手操作会很麻烦的，直接用语音让它设置就可以了。”

　　“好……好了。”

　　安悠按常青说的将一切做好，才戴上口罩，便拉开车门和王喻一同出去，走进饭店大门中。

　　常青关上车窗，在车内坐着吹空调，看了看日渐西斜的太阳，又看了看这条人声熙攘的街道，从西装里摸出钱包扫了一眼，里面还剩几张皱巴巴的零钱票子，总共一张十元和两张五元的，还有几张一元的。

　　“唉。”

　　他叹了口气：“你在这里盯着，我去买个锅魁来吃。”

　　也不知他在对谁说话，说完便拉开车门走了出去，直奔一个卖锅魁的小摊而去，留下车停在原地闪了两下灯。

　　过了片刻，他拿着一个红糖锅魁回来，坐在驾驶座上狠咬了一口，继续盯着饭店。

　　忽然，车内响起一道声音：“我说，你好歹也是我的搭档，能不能注意点！”

　　“嗯？怎么？”常青道。

　　“你这未免也太穷酸了吧！”那道声音竟是从车内响起，“作为被选上的长公主的近身保镖，几乎相当于殿前侍卫，工资应该是十分丰厚的吧？不至于吧！”

　　“你不懂。”常青看着自己手里图便宜买的红糖锅魁，已经被咬了个大缺口，第二口就不由咬得很小口了，仔细品尝着酥脆的外皮和里面红糖的滋味，“我前两年谈了个女朋友，已经谈婚论嫁了，却没想到帝国裁军把我给裁了！不然谁会跑这个地方来干活啊。而且我的工资大多是发的货币点，在这边靠生活补助就行了，我还想多存点钱要么拿回去结婚，要么拿去交引渡费将我女朋友引渡过来呢！”

　　“出息！”那声音道，“没想到我堂堂绿树竟和你这种胸无大志的人为伍！”

　　“哦，委屈您了。”

　　“你这种人肯定不明白，我在帝国八十万变形金刚统测中辛辛苦苦表现，综合能力进了前百才有资格争取这个机会，却没想到遇上你这样一个搭档。”

　　“哦，那请多指教咯。”常青面无表情的咬着红糖锅魁，一小口要嚼半天。

　　那声音沉默了下，才闪烁着车灯道：“请多指教了。”


第1254章 一起洗澡

　　“你叫常青啊？”

　　“嗯。”

　　“咱们名字还挺搭的。”

　　“是啊。”

　　“或许是因为这个他们才选上你的，众所周知，那些当官的一点都不靠谱。”

　　“嗯。”

　　“你就不能多说两个字吗？”

　　“节省体力。”

　　“……你这样不无聊吗？”

　　“你不用吃饭，当然不知道饿。”

　　“我能量不足的时候也会向中枢系统反馈某种不适信息，换成你们人类就叫饿！”绿树打了个呵欠说道，“话说你为什么要报名来干这个差事啊，这种差事对于你们人类来说应该算比较苦了吧？”

　　“工资高，有生活补助，虽然累，但这边时间流速快，不用出房租，有报销，可以快速存钱。”常青语速平缓的道。

　　“……果然胸无大志！你就没想过得到长公主殿下的赏识，以后飞黄腾达吗？”

　　“我做我该做的，拿我该拿的，不奢求多余的。”

　　“……”

　　……

　　安悠走进饭店，大热天还带着口罩的她自然一下子就引起了服务员的注意。而她今天穿着一身牛仔的连体短裤，十分清凉，又透着青春的少女感，即使带着口罩也让人情不自禁的眼前一亮，从而注意到她。

　　她戴的是医用的那种一次性口罩，头上还戴着个白色的鸭舌帽，微微握拳放在鼻子下吸了吸气，装作是感冒了的样子。

　　“百合包厢，谢谢。”

　　“好，请跟我来。”看起来挺年轻的服务生打量了她一眼，带着她往楼上走去。

　　推开包厢门，她原来宿舍的三个室友都在里面了，似乎也刚到没多久。

　　“嗨！好久不见！”安悠甜甜喊道。

　　“好久不见啊，各位。”王喻也站在她旁边挥手笑道。

　　“小悠！”

　　“王喻也一起来了啊，快坐吧。”

　　“坐这儿，快，坐我旁边。”

　　安悠和王喻很快落座，大家倒是其乐融融的样子，又都年轻好玩，很快便围绕着安悠一炮走红这件事聊开了。

　　王喻是萧雪儿宿舍原本的室友，是益州科技大学舞蹈系的，不是安悠的室友。但因为之前出了一些事，安悠或多或少的和自己宿舍的室友有些不太愉快，分开了这么久又难免有些生疏，反倒是和萧雪儿的室友时有往来，玩得好一些。

　　于是上次在以前的室友群闲聊时她们说让安悠请客吃饭，安悠虽然答应了下来，但为了避免饭桌上冷场尴尬，还是喊上了王喻这个活动气氛的小能手。

　　不过现在看来，倒像是自己多虑了。

　　一顿饭吃得很快，也没发生什么奇奇怪怪的事情，当夜幕降临、华灯初上，大家便都欢声笑语的往楼下走去。

　　“要不要去唱个歌，或者喝一杯之类的？”安悠一名室友忽然问道。

　　“不要了，公司不允许。”安悠说。

　　“那就回去了么？”

　　“要我送你们么？”

　　“也不用了，我们打个车，三个人刚好坐一个车，你和王喻一起就好了，路上注意安全。”

　　“好吧，你们也是。”

　　“到家之后报个平安哦。”

　　“嗯。”

　　安悠戴着口罩和遮阳帽站在路边，看着她们叫了一个出租车，坐上去对自己挥了挥手，于是她也微笑着挥了挥手，看着车灯渐渐远去了，才收回目光。

　　旁边王喻脸上的笑意顿时冷却了几分，抿了抿嘴叹道：“小悠你真是豁达呢，要是我的话，现在绝对不会搭理她们。”

　　安悠看向她，笑了笑没有说话。

　　此时王喻穿着一身简单体恤加短裤，露出一双纤细修长的腿，下面一双中帮的运动鞋，极显腿长。可她脸上却化着精美的妆，说话也有些轻佻随意，和当初她送萧雪儿去报名时遇见的那个穿着洗得发白的牛仔裤的青涩女孩实在差别太大了。

　　“上车吧。”她拉开车门。

　　“去停车的地方么？”常青问道。

　　“嗯。”

　　常青这才启动车。

　　王喻向前看了一眼，眼睛微亮，忽然说道：“常青大哥，你手上那个板戒哪里买的？光泽很好，看来材质不错嘛。”

　　“怎么？”常青淡淡的问。

　　“我觉得很酷啊，你在哪买的，我也去买一个。”王喻继续说道，“可以给我看看吗？”

　　安悠这才注意到常青大拇指上戴着一个银白色的板戒，材质看上去介乎于普通金属和白银之间，但反射的光泽很奇怪，除此之外没有其他多余的花纹，令她不由感慨王喻的欣赏能力和奇葩的关注点。

　　“不可以。”常青淡淡道，“这是我退役的时候部队上发的纪念品，外面买不到。”

　　“什么部队还发戒指？这未免也太奇葩了吧，有没有发项链手镯之类的？”王喻脱口而出，实在是感觉诧异不已。

　　常青没说话，只是冷冷的看了她一眼。

　　王喻顿时愣了愣，说：“不好意思，我只是随口一说，有冒犯的地方还请见谅。”

　　常青也点点头：“没关系。”

　　但车内气氛莫名有些沉闷起来。

　　等两人重新坐上跑车，常青跟在她们后面，王喻才又问安悠：“你怎么想起请你原来宿舍的人吃饭了？”

　　“上次在网上聊天的时候说到这件事，恰好也期末了，我就答应了啊。”

　　“你还真是脾气好。”王喻说，“我猜你宿舍那三个人多半是看你走红了，喏，认识一大明星多有面子啊，这才过来蹭蹭光，看以后能否有用得到你的地方，否则她们怕是也不会主动联系你吧？”

　　“别这样说。”

　　“八九不离十了，益州大学虽然是全国名校，但如果她们自己不十分努力的话，毕业以后也永远都达不到你现在的高度。”

　　“那你毕业打算做什么啊？”

　　“我？”王喻哀叹一声，倒在座椅上，“看能不能勾搭上一个有钱人吧，我的志向大概也就这样了！”

　　“……加油！”

　　这个时候，小别墅中的三人三妖也刚刚吃完晚餐，大家都吃得很撑。

　　纪薇薇、萧雪儿和小婵一起去把碗给洗了，几人坐在外面园子里的长椅上歇凉。

　　纪薇薇忽然说：“我今晚要回去拿一些资料，就不在这了。”

　　“啊？”安阳顿时一愣。

　　今天下午被萧雪儿明着色诱了一下午，就差没像上次那样趴他身上了，此时正是浑身的火气急需发泄，纪薇薇走了，他怎么办？

　　“啊什么啊！你晚上有事么？”纪薇薇皱着眉道，表情很淡定。

　　“没事啊，我就是觉得都这么晚了，天都黑了，你不嫌懒得跑么？”安阳说。

　　“没事就得了，我不嫌懒得跑。”

　　“……”

　　萧雪儿在旁边微微一笑：“安阳哥哥和薇薇姐的关系真是好呢，既然安阳哥哥这么舍不得薇薇姐，那薇薇姐就留下来吧，晚上还可以一起聊聊天，明天早点绕一趟过去拿资料不久行了么。”

　　“唔。”安阳忽然有些不好意思。

　　纪薇薇就直接多了，道：“不行，我明天本身就要早起，要过去调试仪器，做准备，而且资料还要修改一下。”

　　“是这样么。”萧雪儿又是微微一笑。

　　大概坐了半个小时，纪薇薇走了，她前脚刚走，安悠后脚就回来了。

　　“我回来啦！”安悠打开车门下来，“你们晚上吃的什么啊？”

　　“反正比你在外面吃得要好。”

　　“……”安悠白了他一眼，又向黄岚等人打了个招呼，便拉着萧雪儿往楼上走去，“雪儿你呆在这里那家伙没欺负你吧？”

　　“你这么急拉着我干什么啊！”

　　“洗澡啊，吃了饭，出了一身汗，身上全是菜和汗的味道。”

　　“你洗澡就洗澡，拉着我干什么？”

　　“我们一起洗啊！”

　　“……我才不想和你一起洗。”萧雪儿白了她一眼，“你老是要抓我。”

　　“谁让你那么大那么好看。”

　　“不要，我下楼和安阳哥哥一起看电视去了。”萧雪儿说着便想挣开她的手，但安悠捏得紧紧的，她挣不开。

　　“咱们这么久的闺蜜了，抓一下都不行么，难道那家伙可以抓，我就不行？”安悠停下来噘着嘴看向她。

　　“你说什么呢！……而且你哪只抓一下，你每次都要抓。”萧雪儿脸红红的道。

　　“快上来，我今天见到保镖了，还和王喻一起去的，正好和你说说。”

　　“好吧。”

　　没多久，浴缸里水汽升腾，两道身影躺在里面，雪白滑腻腻的皮肤贴在一起，有些耀眼。

　　她们却早已习惯了这样，各自躺着聊天，没有任何异样。

　　“那个保镖说起来还挺奇怪的，长得不算壮，但还挺高的，他自称是部队裁军被裁下来的，然后转业当了保镖，我们是他的第一任雇主。”安悠说道，“不过他表现得倒是挺专业的，只是不知道能不能打。”

　　“保镖又不是用来打架的。”萧雪儿捧起一捧水从脖子上浇下，“不过你确定是裁军，而不是退役？”

　　“是啊，他还自称以前是精锐部队，我还听他说他是因为战争结束才被裁的。”

　　“最近哪打过仗啊！”萧雪儿皱着眉头表示疑问，“而且最近一次大裁军是在前年吧？那三十万也多半是非战斗部队，这样被裁下来的怎么可能当保镖呢，而且也不可能有精锐部队被裁掉啊。”

　　“是啊，我也觉得奇怪，那人脑子怕不是有点毛病。”


第1255章 有何不可

　　“兴许，只是某种商业吹捧吧。”萧雪儿不断捧水浇着自己修长白皙的脖颈，想了想说，“现在干哪一行不得吹一吹啊，很多明星不也伪造成名牌大学毕业生吗，很多名校不也通过各种手段延长自己的建校历史吗？不是很多保镖都说自己是退役军人么，虽然这个……的确吹得有点没水准，但也只是有点奇怪而已，你别多想了。”

　　“如果只是吹牛的话，那剧本也太差、演技也太好了。”安悠皱眉道，“所以还是脑子有问题的可能性更大。”

　　“演技很好么？”

　　“是啊，当时你不在现场，你在现场的话你就能感受得到他的语气。首先他会给你一种‘他的性格不会说谎’的印象，接着他说这件事时会让你下意识相信他，尽管说出的话全部都是漏洞，但不仅他自己深信不疑，他也让你深信不疑。”

　　“你不还是生疑了么？”

　　“哎呀！说正事！”

　　“说起来的话，普通人没点人格魅力就算说真事也很容易让人怀疑呢。”萧雪儿捧起一捧水转身浇在了安悠脸上，“你别疑神疑鬼的了！”

　　“噗咳咳！你呛着我了！”安悠红着脸咳嗽了两声，才说，“等你见到那个叫常青的保镖的时候，你也一定会疑神疑鬼的，只希望另一个保镖不要也这样，否则我实在难以从两个神经病身上获取安全感。”

　　“我才不会疑神疑鬼，最多就是别人不想给你讲，所以编了个破洞百出的故事给你听，好让你知难而退。”萧雪儿说。

　　“……”

　　安悠也不是没想过这个可能，但福尔摩悠的直觉告诉她，事情没有这么简单。

　　如果安阳真的只是个普通人也就算了，她要么觉得那保镖是在吹牛，要么就是采纳萧雪儿这种推理，再差也不过是觉得那个保镖有某种妄想症，不会多想。可上次旧金山海港事件已经证明了安阳不但不只是个普通人，还不止是个商人，他明显拥有自己的武装，而且装备还非常精良。

　　更何况国家花费巨量军费从安氏重工业定制的航空母舰还在建造之中……

　　国家明面上没打仗，不代表世界其他地方没有冲突，国家没有裁退过精锐部队，不代表其他某些地方没有辞退过作战人员。

　　安悠呆呆的坐在浴缸中，浮满泡沫的水刚好漫过胸脯，她面色凝重，脑中一瞬间闪过千万道灵光、千万个念头。

　　名侦探的血统……开始觉醒！！

　　她想起连续几次的外星人造访事件，想起那美得不可方物曾在网络上红极一时的外星女战神，想起美军驻韩国龙山基地的损失惨重，想起第七舰队的损失惨重……一些仿佛天马行空的念头逐渐在她脑中浮现而出，并一发不可收拾。

　　这个世界肯定没有她想的这么简单，兴许在表面的平静之下还隐藏着暗流汹涌，兴许世界各国在表面上是一种局势，可在表面之下却是另一种局势！

　　例如中东各国并不一定弱小战乱，美国也并不一定是世界霸主。

　　一切都是电视上放的，是一种借助高科技的蒙蔽手段，真正的世界被笼罩在一团迷雾之下，人们无法走出这一团迷雾，就无法得知世界的真相究竟是怎样的！而一件又一件似乎和世界真相有关的事情都被世界的操控者隐藏，引导向另一个方向……

　　兴许这些书、电影、电视都是假的，就是为了让大多数人如愚昧牲口一样生活在小部分人所构建的谎言中，一世复一世。

　　可她终究还是透过些许蛛丝马迹发现了真相，掌权者引导其他愚民相信那一件一件事都是外星人所为，只有她发现了，那些不可思议的东西才是世界的本来面目，而她的智商注定了她不会如其他人一样甘于愚昧而不自知！

　　她真是太聪明了！

　　一道声音打断了她的推理——

　　“诶？小悠你坐在这里笑什么呢？”萧雪儿用手在水下戳了戳她的腰肢，“而且笑得还这么傻……”

　　“啊没什么，没什么。”安悠窘迫的回过神来，又伸手捏了捏萧雪儿饱满的欧派，小声道，“这个看起来倒不像是假的。”

　　“什么？”

　　“啊没什么，没什么！”

　　“你又在无聊的幻想了么？”萧雪儿捂着脸倒在浴缸中，只露出一个头，“真是的，安阳哥哥给你灌了迷魂汤吗，你一到这里就自动变白痴了，怎么我没有事……”

　　“我……我才没有！”

　　安悠说完顿了顿，才看向萧雪儿：“你有没有觉得有些事情很奇怪啊？”

　　“什么事情？哪方面的？”

　　“就是这座山上啊，两栋别墅里面，好多事情都很奇怪。”

　　“唔，你是指黄岚姐姐、兔子姐姐和小婵他们么？”萧雪儿有些弱弱的问道，看着安悠微眯的双眼，不知道她又在想什么。

　　安悠大喜道：“看吧，你果然也意识到奇怪的地方了！那你说说，你觉得黄岚姐姐、兔子姐姐和小婵有什么奇怪的？我看我们两个能不能找到共同点，这可是我们具备同样思维……我们心有灵犀的证据！”

　　“不……不用了，我和你没有共同点，也没有同样的思维，更没有什么灵犀。”萧雪儿连忙摆手撇清。

　　“你这是什么意思……”安悠黑着脸看着唯恐避之不及的自家闺蜜，小小的动作对她伤害是那么大，可为了拨开迷雾见真相，她只得暂时将这些不满情绪压下去，“可是你不觉得她们真的很奇怪么？”

　　“比如？”

　　“比如小婵。”安悠提示道。

　　“嗯。”萧雪儿呆愣愣的看着她。

　　“小婵是谁的妹妹？”

　　“小倩姐姐的。”

　　“所以她应该和谁更亲密？”

　　“小倩姐姐。”

　　“事实呢？”

　　“安阳哥哥。”萧雪儿懵逼的道，“可是小婵那么小，和小倩姐姐有嫌隙的话，比较喜欢安阳哥哥也不是什么说不过去的事吧？兴许这里面有什么原因呢？小倩姐姐不想将家里一些不好的事讲给我们听也无可厚非吧？”

　　“好吧好吧，那我继续问你。”安悠一脸“你白痴但是没关系”的表情，“那这样说来的话，小婵应该和谁住在一起？”

　　“安阳哥哥和小倩姐姐。”

　　“事实呢？”

　　“有时候是黄岚姐姐和兔子姐姐，有时候也住安阳哥哥和小倩姐姐这边。”

　　“所以为什么呢？”

　　“我……我怎么知道为什么。”萧雪儿愕然的看着她。

　　“所以你知道疑惑在哪了？”

　　“知道了……可是这有什么关系呢？”

　　“怎么没有关系！关系大了！我辛辛苦苦给你说这么多，你居然说没有关系！”

　　“你想这些有什么意义么？”

　　“怎么没有意义！！”

　　“哦，我洗完了。”萧雪儿说着便从浴缸中站起，高挑又惹火的身材与雪腻没有任何瑕疵的皮肤显露无遗，“你还有什么要说的留着待会儿说吧，或者不说也行，反正我对成为一个名侦探没有任何兴趣。”

　　“你……愚昧！”

　　“嗯？”

　　“去吧去吧，你已经没救了。”安悠现在严重怀疑自己的高智商已经暴露了，而安大阳这一群人就是组织上派下来磨灭自己智商的，想阻止自己探明真相，而自己的闺蜜说不定也是他们的帮手……

　　“唉~”

　　她叹了口气，也扯过旁边浴巾，起身裹在了自己身上，开始穿衣服。

　　当萧雪儿擦干净头发，穿着一身很轻薄的浅玫红丝质不透睡裙从楼上走下来时，安阳正在和黄岚说着什么，她没听清。

　　她刚走到楼梯中央，安阳就转过头看向她：“雪儿下来了么。”

　　“是啊。”

　　“头发不用吹干么？”

　　“吹风机有些伤发质呢，热天就让它自然干就好了，平常也都吹着的，偶尔不吹也不会让头发变乱。”萧雪儿甜甜笑着道。

　　她穿着一双底子略高的黑色松糕拖鞋，显得一双笔直纤细的大长腿更加修长，雪白的肌肤在浴后似乎泛着象牙似的光泽，质地细腻温柔，款款的走下楼梯。因为安阳一边坐着貌似刚刚在谈正事的黄岚，另一边坐着一脸依赖的兔子精，她也没有去茬一下的打算，而是款款坐在了安阳对面——

　　一个能让他看得很清楚的位置。

　　“已经挺晚了呢。”她看了眼窗外，“小婵已经过去休息了么？”

　　“没有。”黄岚警惕道，“我刚刚在楼上放好了热水，让她过去盯着。”

　　“哦，这样。”

　　“我今晚是不会走的，我答应了小倩姐姐要照顾安阳道友，小倩姐姐给我说过的事我一件都不会落下！”黄岚仿佛看穿了她的心思，“我今晚就留在这，明天早上我要早点起来和小狐狸……监督小狐狸准备早餐。”

　　“今晚不走？”萧雪儿一惊，小倩姐姐到底都和她说过哪些事啊，她这心也未免太大了吧！

　　“是啊。”黄岚盯着她。

　　萧雪儿勉强的笑了笑，才又说道：“虽然是要照顾安阳哥哥，但黄岚姐姐你不可能整夜都陪在安阳哥哥身边吧，这样也未免有点说不过去。”

　　“有何不可？”

　　“……”


第1256章 本王屈尊给你暖床

　　“这有什么！我当年和安阳道友行走江湖的时候，晚上不都是缩在一起么！”黄岚实在无法理解这些愚蠢的人类的想法。

　　“这和通宵玩游戏可不一样。”

　　“有什么不一样！”黄岚皱着眉看着异常诱人的萧雪儿，可惜她不是人。

　　“反正……不太一样。”

　　“啊我知道了，你不会以为我要对你的安阳哥哥做什么吧？”黄岚恍然大悟，不可思议的盯着这名人类，“那我不得不说你可真是想多了，年轻人，本王才不会自甘堕落到为了一个承诺就献身的地步，本王自会打地铺！而且本王查过了，古时候的丫鬟都是这么做的。”

　　“黄岚姐姐你干嘛非得学丫鬟啊？”

　　“不是本王要学丫鬟，本王这是为了情义和承诺甘愿屈身，这是一种很值得你们敬佩的品德！”

　　“好吧好吧，我知道了，黄岚姐姐，辛苦你了。”萧雪儿十分颓丧。

　　这时安阳终于忍不住，开口道：“黄岚道友，这边不是给你们留着有房间么，你住自己房间不就行了么，干嘛非得来和我挤，弄得我像是十恶不赦的大地主似的，现在可是已经二十一世纪了，你还那么封建。”

　　“这不叫封建，这叫开放。”

　　“……原来你还知道这叫开放啊，大晚上的孤男寡女共处一室，于情于理都不好吧？”

　　“有什么不好？”黄岚用疑惑的双眼回应了他，表示自己实在难以理解你们人类清奇的脑回路，或者说是肮脏的思想。

　　“万一你在我面前晃啊晃，我血气方刚的，憋出病来了怎么办？”安阳尴尬道。

　　“那我可以去学中医的推理啊。”

　　“不行！”

　　“为什么不……”黄岚话还没有说完，就看见小婵的身影出现在二楼走廊上，顿时伸了个懒腰说道，“安阳道友，本王已经把洗澡水给你放好了，可以去洗澡了，你好像还有一个从小养成的喝温热牛奶的习惯是吧，等着，本王这就去给你接杯牛奶。”

　　说着，她便往厨房走去。

　　萧雪儿看着她的背影渐渐离开，这才面带好笑的看向安阳：“安阳哥哥，黄岚姐姐是不是有点……太执着了。”

　　安阳叹了口气，满脸无奈：“我知道你想说什么。她们这种非人生物的脑回路确实和我们正常人不太一样，你小心点别被她给听见了，否则她要发起凶来可不好哄，相比起来还是小婵最可爱……”

　　话音刚落，靠在他肩膀上的兔子精就不满的摇了摇他的手：“我也可爱啊。”

　　“是是，你也可爱……”

　　萧雪儿顿时又忍不住一笑，才说：“兔子姐姐的关注点好像有点奇怪诶，要是让黄岚姐姐听见安阳哥哥之前那句话，估计就会因为你说她是非人生物而生气了，到时候安阳哥哥又会怎样哄她呢？”

　　“还能怎样，装没听见呗，总不可能伸手去摸摸她的头吧。”说着安阳伸出手摸了摸兔子精的头，发丝软软的。

　　萧雪儿又是甜甜一笑，看着斜靠在安阳身上仿佛在发呆的兔子精，眼中莫名有些羡慕。

　　大概半小时后，安阳洗完澡，穿着一条曾被黄岚吐槽过太暴露的大裤衩，穿着一件纯白合身的纯棉体恤，看着黄岚端过来一杯温热的牛奶，扯了扯嘴角：“话说，你今天晚上难道真的要在我房间里打地铺么？这样的话，你以后是不打算嫁人了是么……”

　　“嫁人？”黄岚一愣，忽然脸微红，“在这里有吃有喝的，为什么要嫁人？”

　　“你的追求就只是这些么？”

　　“不，还有自由。”

　　“还有呢？”

　　“还要什么啊！猫科动物追求的不都是这几样东西么？”

　　“好……好有道理。”

　　“别磨磨唧唧了，牛奶喝完把杯子放在床头柜上，我出去了。”黄岚说完，冷冷的看了他一眼，便往外走去。

　　咔的一声，门打开了，又被砰的关上。

　　“呼！”安阳长呼出一口气，端着牛奶小喝了一口，坐在床上发愣。

　　他还真以为黄岚要在他这打地铺呢，原来只是说来玩玩的啊，看来这只母老虎精还是知道分寸的嘛。

　　正想着，门突然又开了。

　　小婵举着手握着门把，柔柔弱弱的站在门口，稍作犹豫，才迈着很小很轻的步子走进去，一眼就看见了坐在床上喝牛奶的安阳。

　　安阳都无语了：“你又来凑什么热闹啊。”

　　“暖床。”小婵柔柔的道。

　　“我没听错吧？大夏天的还暖床！”

　　“那……”小婵一下子呆住了，怯怯懦懦的不知道该说些什么。

　　她小小的脑袋中瞬间闪过曾经经历过的某些画面：当时他们还在神州世界，书生刚刚去后山收拾了那六秽妖，回来便提着她往房间走去，她完全被吓呆了。一路愣愣的被他提进房中也没敢挣扎，直到被扔上床后她才露出惊恐之色，但这时门已经被关上了，像是断绝了生路一般。

　　“不，不，我……我还小，你不要这样！”她当时如是喊着，但自觉无力反抗的她只得换个权宜之计，“求求你，我还小，等我长大再服侍你好吗，你不要这样！”

　　然而书生只是想问她化形之术……

　　可正因为这句随口而出的话，她才一直隐瞒着自己其实并不小的事实，却没想到最终还是没瞒住，自己现在还是暴露了。

　　“你……你想做什么……”

　　她低着头柔柔的道，长发长得几乎遮住了屁股，也遮挡了她大部分小脸。

　　贴身丫鬟该做什么她还是知道的，只是她依然十分畏惧，对未知的事充满恐惧，也完全没做好心理准备。

　　“啊？”安阳愕然的看着她。

　　“你这个豆芽菜身材的小不点又来凑什么热闹啊，还嫌这里不够乱么？”

　　“我……我可以变大。”小婵声若蚊讷。

　　“咕噜！”想起她变成她正常形态时那入骨的妩媚与青涩的诱意，安阳就忍不住咽了口口水，但最终理智还是占了上风，“别，你变大之后我可不敢保证你的安全，今晚上我已经感觉头都大了，好不容易才让黄岚道友回去，你就别来掺和了。”

　　正在这时，他听见房门又被打开了，门口传来黄岚的声音：“安阳道友你在叫我么，我好像听见你念到我的名字了，对了你在和谁说话……”

　　她的话音戛然而止，话锋一转：“小狐狸，你在这里干什么？”

　　一边说着，她一边向床那边走去。

　　安阳正想问她怎么又回来了，但话刚到喉咙那儿，就看见她抱着一床被子、一张毛毯和一个枕头走了进来，肩上还扛着一床卷起来的榻榻米床垫。看起来……就像个举家搬迁的难民，而且所有财产就这些铺盖卷儿。

　　她瞪了小婵一眼，才砰的一声将所有东西扔在安阳床下的位置。

　　安阳张大嘴巴，完全呆住了。

　　“黄岚道友，你来真的？”

　　“当然，君子一言既出驷马难追，难不成安阳道友以为我堂堂万兽之王竟是那种言而无信又出尔反尔的人？”

　　“我没有那个意思。我只是觉得你堂堂万兽之王居然打地铺，实在不成体统，不如还是去隔壁房间吧，至少有一张配得上你身份的床，也能够体面一点。”

　　“不行！那样我就辜负你家夫人的信任了！而且为了履行对好友的照顾和好友夫人的托付，不惜自降身份打地铺，这不正是对本王高尚的人格的最好说明吗？”黄岚打了个呵欠看着安阳道，“而且如果你真的为我考虑的话，你可以来睡地铺，本王在你的床上将就一下好了。”

　　“……”这只母妖精清奇的脑回路已令他无语了，生物的多样性还真是奇特啊。

　　黄岚动作十分麻利，先是将榻榻米铺在了地板上，然后再铺上她的御用毛毯，接着将枕头和被子扔在上面，便拍拍手道：“大功告成！”

　　安阳：“……”

　　“小狐狸你还留在这里干什么，你又想出什么花样来抢我的工作？”

　　“我……暖床。”小婵只感到一阵手足无措。

　　“暖床？！”黄岚立马皱起了眉，看了眼小婵，又犹豫的看了眼坐在床上的安阳，“没想到安阳道友你已经腐败到了这个地步了，啊啊啊，当年与我一同在神州世界闯荡并大杀四方的安阳道友哪去了！！也罢，既然你要人暖床的话，本王是绝对不允许这只小狐狸来干的，那么本王就屈尊……”

　　“打住！你见过谁大热天的暖床？”

　　“唔，我也纳闷呢，不过我觉得这也许是某种富贵人家的形式主义，或是你独特的个人癖好，这也不是没有可能啊。”黄岚如是说着，又看向了小婵，“听见了吧，任何事本王都可以解决，你乖乖的回去吧！”

　　“我……”小婵低头站在原地。

　　“嗯？莫非你不想走？”黄岚愠怒道。

　　“小倩姐姐说了。”小婵低声说，依旧没有挪动步子，小脸红红的偷看安阳。

　　“啊呸！果然是只傻狐狸呢，小倩姐姐就是看你小，和你开个玩笑而已，你居然还傻乎乎的当真了！”黄岚不无鄙视的道。

　　正在局势胶着之际，门口忽然响起一阵急促没礼貌的拍门声：“安阳！”

　　是安悠！

　　安阳脸色顿时微微一变。

　　黄岚也顿时一懵，看见他脸色变了，自己明明理直气壮，居然也跟着紧张起来，一溜烟跑进了厕所关上了门，留下她刚刚铺好的铺盖卷儿。

　　安阳：“……”

　　小婵也愣愣的站在原地，手足无措。

　　安阳无奈，一挥手收起铺盖卷儿，正想将这只小狐狸传送到她房间时，却发现她左右慌乱的环顾了几眼，竟掀开安阳的被子往里面一钻，刹那间被子就瘪了下去。

　　“……”

　　安阳只能感觉到被子中多出的一套小衣服，再就是一个毛茸茸的小东西缩在里面微微发抖。


第1257章 狐妖小蓝娘

　　“开门！安大阳，开门！我知道你肯定在房间里面！我找你有事！”

　　安悠站在门外连续喊了几声，又敲了敲门，但一直没人回答。她不由皱了皱眉，手慢悠悠的握上了门把手，咔的一声打开了门，探进一个脑袋，左右瞅了瞅房间里的过道，又仔细侧耳听了听，确认没有洗澡的哗啦声和某些奇奇怪怪的声音后，才喊道，“不答应我的话，我就自己开门了哦，我要进来了哦。”

　　她反手关上了门，走进去，期间一直没听到任何回应，让她不由疑惑这家伙是不是又莫名其妙的消失了。

　　直到走完过道，视线突然变得宽阔，她才看见盘腿坐在床上喝牛奶的安阳。她起先愣了一下，回过神来顿时深吸了口气，双手叉腰气鼓鼓的看向安阳：“你在房间里的话答应我一声要死吗！？”

　　“你不还是进来了么？”安阳伸出舌头舔了舔嘴唇上的牛奶沫，淡淡道。

　　只见安悠穿着一件长及大腿的纯白柔软衬衣，很薄，但并非透明的，下摆是不整齐的剪裁，十分漂亮。她下面什么都没穿，倒也不走光，两条白嫩嫩的腿暴露在空气中，脚上踩着一双黑色小巧的人字拖，看起来竟有点像某种特定场景的诱惑制服。

　　“你这个人！！”安悠将肚子里那股气长长呼出，一副被你气得不轻的表情，“你这个人真是脑子有问题！我还以为你又不知道跑哪去了呢！”

　　“所以你刚才的行为其实是趁我不在擅自进我房间咯？”

　　“你！你简直是个智障！我……我才懒得和你这种智障说话！”安悠说完，感觉自己极为看不惯他这种云淡风轻的态度，于是又问道，“你刚刚一个人到底在房间里干什么见不得人的事，这么半天都不回应我？别以为你现在坐在床上喝牛奶就可以装作你刚才什么都没做，想瞒过我的眼睛可没那么容易！”

　　“所以你找我干什么？”

　　“你在回避问题呢！”安悠轻哼着走过来，在他床边审视了一圈，没发现异常，又踮起脚尖探头探脑的往床头柜旁边的垃圾桶里瞄了一眼，也是干干净净的，没有什么奇奇怪怪的东西。

　　“奇怪了……”她小声嘀咕道，又拍了拍手道，“好吧，我充电底座忘在车里了，把你充电底座借我试试。”

　　“……”安阳掀开盖在腿上的被子，露出一条大裤衩，趴在旁边，拉开床头柜的抽屉拿出一个充电底座，打了个呵欠递给安悠，“这是你小倩姐姐的，拿去用吧，反正她也要一段时间才能回来，也用不着，你随便什么时候拿回来都可以，不急。”

　　安悠看见里面还有个限量款的A2手机，不由愣了愣，说道：“小倩姐姐出差不带手机的么？”

　　“……”

　　“资产阶级的腐败啊！”

　　“……”

　　“听雪儿说，黄岚姐姐执意要在你这里打地铺？地铺在哪呢？”

　　“你这件睡衣还挺别致的嘛！”

　　“我走了！”安悠顿时一刻都不想再和这家伙多待，拿着充电底座便往外走去。

　　可当她路过房间卫生间，看见紧缩的门时，却忽然微微皱了皱眉，下意识的放慢了脚步，盯着卫生间的门，心中一动。

　　鬼使神差的，她停下了脚步，甚至倒回来了两步，慢慢的伸手过去，忽然一下拉开了那道门——

　　里面空空如也，什么都没有。

　　“奇怪了。”

　　安悠微微皱起了眉，有些不好意思的回头看了眼安阳：“居然误会那家伙了，我一天到晚到底都在想些什么啊！或许真的像雪儿说的，我只是在胡思乱想吧……女孩子的直觉什么的也太不准了，尽坑我！”

　　“你在干嘛？”安阳问道。

　　“没，我帮你看看你厕所脏不脏，好了，非常干净，不用谢，我走了。”说着她便关上门落荒而逃。

　　直到房间门关掉后，一道身影才从门上面落下来，她不断喘息着，捂着胸口。

　　“呼，好险！”

　　“没想到你的反应力还蛮快的嘛，倒是没给你的种族丢脸，不过这智商就未免有点太低了。”安阳的声音从房间深处传来。

　　“居然说我智商低！”黄岚皱着眉从卫生间走出来，“早知道我就该待在你床边的，我堂堂万兽之王，又没做什么亏心事，干嘛胆小得像是一只猫似的！脸都没了！”

　　“而且你就算要隐藏的话，直接站在房间角落里，用一个隐身的幻术不就好了，干嘛非要一溜烟跑到厕所那个角落里去，像一只猫似的！”安阳一口将牛奶喝尽，把杯子放在床头柜上，又说，“以我看啊，没准那妮子什么时候神经一抽搐又得杀个回马枪，黄岚道友，你还是回去休息吧。”

　　“本王行得端坐得直，怕什么！”

　　“那你刚刚为什么要跑？”

　　“这……一时糊涂。”黄岚拍着自己的脑门子说，“那小狐狸呢？”

　　“它变成了本体，缩在我床上呢。”

　　“一只雌性狐狸精趴在一个成年男性的床上，这成何体统！”黄岚顿时皱眉道，“安阳道友快把她扔出来，狐狸身上携带有包括狂犬病毒、犬冠状病毒之类的多种病毒，细菌多不胜数，小心别传染给你了！若是你一不小心染上了病我可怎么向小倩姐姐交代！”

　　“你呢？普通老虎身上也会携带多种细菌和病毒吧，你就不怕传染给我？”

　　“本王能是普通老虎吗？”黄岚顿时瞪大眼睛看着他。

　　“那你哪点看出这是一只普通狐狸了？”安阳说着从被子里拎出一只大约只有二十公分长的小狐狸，浑身碧蓝，还在无意识的踢着腿，似乎在象征性的挣扎。

　　“……”黄岚沉默了。

　　接着安阳又用另一只手将被子掀开，食指和大拇指从床上拎起一件小衣服，然后是小裤子，最后还有一条粉色的小内内。

　　“呜呜……”

　　那只碧蓝的小狐狸呜咽了一声，缩成一团将头埋在爪子下面，不忍多看。

　　安阳将这只小狐狸的衣服扔在窗边的挂衣架上，又将它扔在枕边，才说道：“今晚你就睡我这儿吧，黄岚道友也请随意，等小倩回来之后，如果问起，你这只小东西要给我作证以示我的清白，听见了没。”

　　小狐狸在枕边挣扎了下，站直身体，刚想跑，听见他的话，又趴了下来。

　　不久，房间里安静了下来。

　　安阳半躺在床上，手中捧着一本厚厚的古籍看着，小狐狸在他旁边的枕头上几乎蜷缩成一个圆团，室内灯光开得很亮。

　　黄岚则趴在床下的地铺上面，睁着眼睛不知道在想些什么，软软的榻榻米和毛毯被她压得微微凹下去，被子则被她弄得一团乱遭，反而透着温暖柔软的感觉。

　　“安阳道友。”她喊道。

　　“嗯？”安阳下意识的合上书。

　　“你是不是睡不着啊？”黄岚问道，“我知道修炼到一个地步，都不会太想睡觉的。这叫什么……脑内代谢物少，也不用通过睡眠来清除，不需要靠睡眠来获取更好的发育，身体强大到不需要靠睡眠来修复，甚至连脑细胞的疲劳也很少……”

　　“你懂的还挺多。”安阳笑道，“不过如果身体和大脑负荷太大，还是需要一段安静的时间来进行修复和新陈代谢的。”

　　“你还没回答我。”

　　“嗯？是有点不想睡着，怎么了？你又想做什么新花样么？”

　　“网上说失眠是很痛苦的！”黄岚趴着说道，“你家夫人在的时候，她通常是怎么样解决你失眠的困扰的？”

　　“这个……你学不来。”因为黄岚相当于是睡在地面上，而且离床很近，安阳完全看不见她，只看得见一条往外伸出的健美长腿，据此差不多能想象到她的睡姿了。

　　“有什么东西是本王学不来的？”黄岚顿时直起身，看向他。

　　“或许你学得来，只是有些事不能随便和谁做。”安阳合着书看着她，自认为已经说得很委婉了，充分照顾到了古人的思维。

　　“我们可是革命战友，有什么事……”黄岚的话还没说完，忽然脸上一红，一下子就将身子缩了下去，借助床的高度挡住了安阳的视线，瓮声说道，“我可以给你唱安眠曲，给你讲故事，我很在行的，今下午可是拿着手机学了整整二十分钟呢！”

　　“睡吧，革命战友。”

　　“我还可以给你推拿按摩，让你放松，从而帮助你更快的进入睡眠。”

　　“晚安。”

　　安阳随手关上了灯。

　　“唔……”黄岚的瞳孔顿时放大，眼睛反射着微光，在黑暗房间中明晃晃的，还有点骇人。

　　安阳枕头旁边的小狐狸也微微颤抖着眼帘睁开眼，转头打量了下房间，眼睛是明黄色的，中间有一道竖瞳，却微微闪烁着蓝光。

　　忽的，她从枕头上跳下，在枕头和被子的交接处站着，有些犹豫。

　　正在这时，一个巴掌按在了她身上，猝不及防之下她立马一个趔趄倒在了床上，顿时趴着不敢动弹了，只低头紧闭着眼睛微微发抖，过了片刻才敢微微将眼睛睁开一条缝。


第1258章 偏向虎山行

　　清晨，窗帘也未能挡住阳光。

　　安阳懒散的睁开眼睛，几乎与此同时，他旁边的小狐狸也将眼睛睁开一条缝，正好偷偷的打量着他，但只瞥了一眼她又连忙将眼睛闭上。

　　“几点了啊……”安阳喃喃着道。

　　听见他这细微的声音，床下的黄岚顿时也将眼睛睁开，直起身来看向他。

　　“唔，你醒啦？”她慵懒道。

　　“不然嘞。”

　　“那你在这里躺着别动，我去给你端杯热水来。”黄岚说着蹬开被子，从她的窝中爬起来，只穿着一件吊带睡衣往外走去，一边走还一边用手背擦着眼睛。

　　“你就这样出去……不合适吧。”安阳说着便要直起身来。

　　忽然，黄岚转头瞄了眼他，惺忪的眼睛顿时一睁，脚底像是按了火箭似的，以一种极不科学的姿态弹跳而起，往回跃出一条优美的抛物线。她在半空中还转了个身，直到砰一声跳到安阳床上，并且趴在他身上，双手正好按着他的肩膀两边，将他重新按回床上。

　　姿势满分！

　　可怜了趴在枕头下方的小狐狸，被弹性极佳的床一震，顿时被弹飞起来，起码飞了近一米高，在慌慌张张的落回床上。

　　她趴在被子上，满脸惊恐的转过头。

　　只见黄岚正趴在安阳身上，两人一个穿着吊带冰丝睡裙，一个只穿着薄体恤和大裤衩，互相间只隔着一床被子。而她丝毫没发觉这个姿势有多暧昧，兀自严肃的盯着安阳懵逼的眼睛，两人面部相隔只有十厘米：“我说了让你躺在这里别动，我去给你端热水。”

　　“我……我感觉，你在占我便宜。”

　　“什么？”黄岚有些愣，“我明明是在遵循你家夫人的嘱托照顾你。”

　　忽然，她反应过来，竟是下意识舔了舔嘴唇，脸上泛起红潮。

　　两人实在是挨得太近了，几乎能闻到彼此喷出的炽热鼻息，也能听到对方强劲的心跳。而他们两人一个身材夸张惹火，穿得又薄又软，一个早晨具备自然的某种现象，炽热坚硬，单单靠被子的阻隔相当无力，很快便互相感觉到了对方的身体特征。

　　“啊！”

　　黄岚的身体又是一个不科学的跃起，差点触摸到天花板，然后……又落了下来。

　　“砰！”

　　床发出一声惨叫。

　　安阳则发出一声闷哼。

　　可怜的小狐狸，身在床上趴，祸从天上来，再次被床的弹性弹起一米多高！只见她在空中慌乱划动着毛茸茸的四肢，身上的毛都被风吹乱了，眼见着她的下落轨迹偏离床沿时，却被安阳伸出手给一把抓住。

　　黄岚眨巴着眼睛，依旧趴在安阳身上，尴尬的看着他满脸无奈。

　　“那个，我不是故意的，真是身体的本能反应。”她说，又摊了摊手，“没办法，我们猫科动物就是这么高级，反应速度实在太快了，快到了我们自己都掌握不住的地步，我们有革命情谊，你应该不会见怪吧？”

　　“理解理解，不见怪，不见怪。”安阳看着她充满野性味道的眼睛，感受着她身体曲线的夸张诱人，顿了顿，他反手将小狐狸放在枕头上，也无奈的摊开手道，“不过，你趴在我身上的时候能不能不要乱动，你大概不知道你这具身体放在人类的审美观中是怎样一个水平，但事实是你这样磨蹭得我很难受。”

　　“哦，抱歉。”

　　黄岚果然不再动弹了。

　　“不介意的话，我可以请你下来吗？不要误会我没有不想让你趴的意思，但再怎么说旁边还有个小孩子呢，我们是不是应该注意一点？”安阳商量的问道。

　　“哦哦。”黄岚这才反应过来，一个翻身从他身上下来，转而躺在他旁边，睁着眼睛看着天花板，不知道在想些什么。

　　片刻后她才转过头，双眼死死盯着站在枕头上不知所措的小狐狸：“话说回来，这只小狐狸不能算小孩子吧，最多是一只半大孩子，说不定这只小狐狸懂的东西比本王还要多呢！可不能忽略了她们的种族天赋！安阳道友你要当心别被她给得逞了！”

　　“明明差点被你给……”

　　“你说什么？”黄岚没听见他的话。

　　“没什么。”

　　“不过这种感觉还挺……舒服的。”黄岚深吸了口气，舔舔嘴唇，回味道，忽然反应过来，迅速将这种表情收起，严肃道，“不过安阳道友，刚才的冒犯你不介意吧？”

　　“我要说不介意的话你是不是还想砸我几次？”安阳扯了扯嘴角道。

　　“没有没有，没有这个意思！”黄岚连忙红着脸摆手说道，“我只是想请安阳道友你不要见怪罢了！”

　　“哦，我没有见怪。”

　　“那……”

　　“啊？”

　　“没什么。”黄岚连忙闭上了嘴，差点下意识的说出了什么不得了的东西来。

　　“那我要起床了。”安阳说。

　　“不许！”黄岚又翻身将他压在了床上，也不知是故意的还是本能反应，说道，“小倩姐姐说了你起床要喝一杯温水，我还没去给你端呢！”

　　“那你快去吧……”

　　安阳对这只母老虎精已经没辙了。

　　“额……”黄岚身体有些僵。

　　安阳无奈的叹了口气：“如果你真觉得趴在我身上很舒服的话，我也并不介意让你趴，只是你注意避开其他人就是了，某些人大概会介意或者是觉得这件事很奇怪。或者不然的话，你可以变回本体再缩小，我想是不会有人对一只橘色的虎斑狸花猫趴在我身上这件事感到奇怪的。”

　　“唔……我才没有这样想！”黄岚一个翻身爬了起来，扯了扯肩上的吊带，便往门口走去。

　　安阳这才看向枕边的那只小狐狸。

　　迎着他的目光，小狐狸有些胆怯的往后退了两三步，莫名让人觉得她在心虚。

　　“你刚刚看见了什么？”

　　“呜……”小狐狸连忙眯着眼摇头。

　　“现在已经快八点钟了啊。”安阳看了看表，又一把抓住小狐狸，拎住她后颈的那块毛皮将她提了起来，疑惑的问道，“你平常不是六点过就醒了，七点钟准时到楼下做饭么？怎么今天起这么晚……”

　　“呜呜。”小狐狸微微蹬着四肢，但没两下就认命似的老老实实不动了。

　　“你也准备起床洗漱穿衣服吧，我在这里等那只老虎把温水端过来，待会儿我们一起下去做饭。”安阳说着将她扔在床上自己两膝盖之间的位置。

　　小狐狸挣扎了两下站起来，伸长脖颈看向床边的挂衣架，又转过头眼巴巴的看向安阳，低下头前爪微微拨弄了两下被子。

　　安阳翻了个白眼：“你没有手你不会用法术啊！学法术的时候你比谁都勤快，到用的时候你就忘得干干净净！你还不如学那只傻兔子成天吃喝玩乐种点花花草草呢！”

　　“呜……”

　　小狐狸这才忽的抬起头。

　　片刻后，她穿上衣服从卫生间出来，依旧低着头默不作声，小脸红红的。

　　她依稀记得昨晚书生睡觉一点不老实，完全把她当成了一个毛绒玩具，时而翻身过来揉揉玩玩，时而抓着她抱在胸口，时而将她扔进暖烘烘的被窝里……她每次都被吓得不轻，费尽心思小心翼翼的逃脱出来，用不了多久又会被书生给扔进被子里捂着。

　　房门开了，黄岚端着一杯水走进来，还喝了口尝了下：“嗯，差不多是温的，喏，喝吧。”

　　安阳接过水喝了口。

　　凉丝丝的。

　　不过为了避免这母老虎精又闹什么幺蛾子，他还是将之当成温水给喝了。

　　之后，小婵已拿了一身干净衣服规规矩矩的站在旁边等着，见他将被子放下，连忙上前一步将手中衣服递出去。

　　刷！

　　衣服被人粗暴的抢了！

　　“这是我的事！”黄岚皱着眉，将衣服扔给了安阳，“快点穿上！”

　　“……”

　　当他们三人从楼上走下去时，萧雪儿和安悠也刚到楼下的样子，一个正在厨房中打开燃气灶，另一个则打着呵欠从冰箱里拿出鸡蛋和牛奶之类的，见到他们都是一愣。

　　“早啊。”安阳打着招呼。

　　“早，安阳哥哥。”萧雪儿礼貌的回应了一声，只是声音有些奇怪，指着他身后的黄岚和小婵，“你们……一起从楼上下来？”

　　“同上！”安悠也皱眉盯着他。

　　“哦，她们去叫的床。”安阳说着，走进了厨房中，“还是我来做吧。”

　　“好吧。”萧雪儿自觉地放下锅。

　　安悠依旧狐疑的看着他的眼睛，但没在他眼中看出什么异样，反而只看得到坦然和浑不在意。她不由想起了昨晚自己因为一些妄想而误会他的事，顿觉愧疚，连忙不好意思再怀疑他，低着头走出了厨房，走出两步又回过头来对正在围围裙的大厨叮嘱一句：“我要吃煎饺，外酥里嫩那种。”

　　“事儿多！”安阳鄙视道。

　　“……”

　　安悠头也不回的离开了厨房。

　　她坐在沙发上，拿出手机。

　　今天是五月二十七号，对于中国而言注定是一个值得庆幸的日子，对于世界而言，兴许也是一个值得震动与纪念的日子。

　　中国第一艘国产航母001A型舰刚刚下水一年一个月零一天，还未正式列装海军，不到一年前向安氏重工业订购的重型航母居然就成功下水了，目前网络上正普天同庆！曾经海权薄弱，至今依旧被美帝封锁在第二岛链内的中国一下之间拥有了三艘航空母舰，不止国内，即使西方国家也震惊不已。

　　除开辽宁舰以外，还未列装的001A型显然具备相当的战力，而编号为18的灰烬级重型航母也表示将尽快列装部队，快速形成战斗力。


第1259章 灰烬级航空母舰

　　001A型航母只是一艘中型航母，而灰烬级则完全是一艘重型航母，体型绝对能站在世界最顶端的那一阶层。

　　灰烬级舰长大概320米，宽约76米，吃水12米，标准排水量9万吨，与美国现役尼米兹级航母差不多，比起美国最新的福特级航母略小。但它和福特级航母一样采取电磁弹射技术，而非尼米兹级的蒸汽弹射，当然也更不是滑跃起飞的001A级航母能比的。

　　它的动力系统由两个安氏重工业自行研发的AH-1核反应压水堆支撑，可以在一百年内无须更换堆芯，差不多类似于无限续航。

　　而在航速上，它达到恐怖的35节，对于航空母舰这种庞然大物而言，比起尼米兹级多五节的航速意味着它的动力至少比尼米兹级强劲一倍以上。同时这也能在顺风放飞舰载机时给舰载机更多的初速，有利于减轻弹射系统的负担和舰载机起飞时的负荷。

　　在防御系统上，它并没有采取目前世上最先进的“密集阵近程防御武器系统”，而是凭着安氏集团强大的技术实力，搭载了三套对于全世界而言都属于黑科技的“高敏激光束远程防御武器系统”。

　　在作战系统上，它无论是战斗指挥、目标搜索和自卫，都是采用的安氏军工自行研发的武器系统，具体性能暂未公布。

　　在舰载机方面，它可以常规体积的搭载空中预警机、战斗机、反潜机、攻击机和直升机约80架。

　　从某种意义上来说，这也是一艘国产的航空母舰，尽管有些不给大连船厂面子，但想来不会有任何人不高兴。恰恰相反，这艘航空母舰的图片一经露面，就火爆了整个网络，俨然已是今年最火的一位网红。

　　它棱角分明的造型似乎是被设计师用剪刀裁出的影视模型，而在它的外表看不到炮台和导弹发射器，也看不到密集阵雷达载台，只有中央有一个突出的微型雷达室。还有就是三套高敏激光束远程防御武器系统，隐隐反射着七彩光的光敏板多面体和激光发射器让人看得很茫然，当反应过来，又觉得自己在看科幻大片。

　　而在材料方面，这艘航母整体的骨骼与甲板用材并未向外公布，但中国并未向他国进口特种钢，让人不由想起去年底公布的中国超级钢2200MPA。如果超级钢真的投入使用，中国不再需要靠进口特种钢造军舰，今天就又多了一件能震惊世界的大事。

　　一瞬间，一艘航母下水，将这个有些平静的日子陡然煮沸，又仿佛将这个稳步前进的世界一下子往前拉了一大截，提前进入了亚科幻时代。

　　激光武器与电磁武器的真正列装，一下子让很多军事小白都感到懵逼、窒息。

　　前者还好说，中国对于激光武器的研究本就走在世界的前沿，一时突破瓶颈导致研究进度突飞猛进的事情在科学史上并不少见，可后者就让某些霸权国家感到打脸了。

　　早在2016年的七月，美国就已经试射了电磁轨道炮，并在米利诺基特号联合高速船上展示了电磁炮原型，预计当年列装部队，重新开启大炮时代。然而直到现在2018年都快过了一半了，他们还没有声息，甚至在去年年中时传出了经费不足的流言。

　　而现在，中国率先将电磁炮搬上航母，已然完成了一个漂亮的弯道超车！

　　一时间举世哗然！

　　除了极个别政坛风气让人看不懂的国家觉得这艘航母只是一个空壳子，宣扬这是一个大模型，所有技术和参数都是虚构的，是中国自欺欺人的产物以外，大部分国家都对安氏集团的技术实力有一个清晰的认知，尤其是参加过“云端会议”的国家。

　　那么他们不由得思考，这艘技术含量超越目前地球最高科技水平一小截的航空母舰究竟意味着什么？

　　意味着当今世界霸主构建的第二岛链很难再封锁住中国这个庞然大物，继前几年第一岛链被中国海空军与某著名快递公司冲破后，短短两三年的时间，美国海军或将不得不退守第三岛链。中国海军没落了上百年，或就此重新找回海洋大国的地位！

　　全球化、一带一路，国土外防御，都需要海洋，中国走出第二岛链将对世界产生巨大的影响，这是无可争议的。

　　同时这艘航母的武器系统也与美国现役航母有所不同，除了没有密集阵防御系统和导弹防御系统，没有传统近防炮台，导弹的数量也不多，且大多走微型和小型化，想来用得上的机会也不太多。而它既不像美欧航母那样不配备大口径舰炮和远程导弹，也不像苏俄航母那样装备大量导弹和鱼雷，而是以两门双联装电磁舰炮作为主要的独立对舰武器系统，相当于否定了传统航母的独立攻防方式！

　　各国的科研所和军火公司不由思考，这是否会开启一个全新的航母时代？

　　如果这套高敏激光束远程防御武器系统的技术足够成熟，表现出色，兴许常规战机与导弹将很难进入这艘航母的防御范围，密集阵近程防御武器系统将会面临淘汰。

　　同理，战机上、战车上、陆基海基发射的导弹如果难以突破这层激光束的封锁，它们在未来战争中的地位很可能下降，甚至被其他武器取代。

　　就目前来看，这种有几率取代导弹的武器很可能就是电磁炮。

　　这艘灰烬级航母已经这样做了——用电磁炮来作为独立攻击敌舰的主要武器。

　　那些中二少年所憧憬的巨舰大炮的时代真的会重启？

　　有人忧心忡忡，有人兴奋拍桌——

　　一个未知的时代就意味着无数种可能，局势兴许会被打乱重洗，一个并不稳定的时代意味着强大者能不受限制为所欲为，弱小者可能被践踏进泥土里，可能弯道超车走上霸主宝座，昔日的霸主可能跌落神坛，只有能拨开迷雾准确看清未来并认准方向坚定不移的掌舵者才能带领自己的国家和民族驶得更远！

　　只不过很多人想不通，为什么那个外星帝国会选择中国？

　　……

　　相比起六万吨标准排水量、常规动力、滑跃起飞的001A型航母而言，在002A型航母还在建造中的情况下，灰烬级航母出坞下水时的仪式更加张扬，但海军方面的领导和国防部发言人的发言却要谦虚得多。

　　“大国争霸的世界格局正在远去，就像曾经的殖民体系一样注定会崩溃，多极化将是世界未来的格局。而中国的复兴是借助了多极化的东风的，我相信也是被广大第三世界爱好和平的人所喜闻乐见的，所以强大的中国绝对不走世界争霸的道路，同时也坚决执行互利互惠的思想，维护世界的和平，响应各国人民独立自主的愿望……”

　　“我们不搞那一套，不搞大东亚，不做世界霸主，也绝不恃强凌弱……”

　　年老持重的国防部新闻发言人站在航空母舰的甲板上如是说道，他背后正是那座双联装的电磁舰炮：三条长长的平行直线导轨无疑颠覆普通人对炮的想象，造型科幻无比，也证明它属于电磁炮中的轨道炮。可能看过变形金刚五的人会对这种新型武器有点印象。

　　发言人的风头完全被舰炮给抢了，各大视频网站上的弹幕几乎刷满了屏幕。

　　直到海军发言人上台，弹幕才少了。

　　海军代表发言人还比较年轻，大概三十多岁的样子，标准的国字脸，老一辈人眼中的大帅哥，从面色上看也十分有威严。

　　“……灰烬级航母的下水意味着我国的海洋实力即将迈入一个不用看人眼色的新台阶，但航母战斗力的形成并非一艘航母的卓越性能就能决定的。对于一个海洋远程空中打击平台而言，更重要的还是舰载机，我们海军和沈飞集团计划与安船重工达成更深入的合作，尽量在短时期内让歼31列装航母……同时航母的其他武器、航母战斗群的其他成员也将尽快匹配，完成战斗群的整编……”

　　“计划在一年内，18号航母将列装海军，届时航母战斗群也将与国民见面……”

　　接着是安氏重工和安船重工的领导共同说话，也大多是些客套话，只在视频直播网站上收获了一堆666和安氏威武之类的话，其余没多少可取之处。

　　“接下来是媒体提问的时间。”一位穿着海军军装的女性说道。

　　听到这句话后，各国媒体顿时疯了，长枪短炮一一凑上前来，指向台上的三方发言人。

　　“请问中国政府究竟是在多久前和安船重工及安氏军工达成的合作呢？我们都不相信一艘航母从开建到下水只需要一年，对于一艘航母而言，光是设计恐怕都不止这么短的时间，所以能对我们说说真话吗？”美联社一名记者率先得到了提问机会。

　　“安船重工确实在很久之前就有建立航母项目的计划，但与中国政府达成采购合作确实不久，下一个问题。”

　　“请问安氏集团究竟是怎么一回事呢？你们的底蕴似乎超过全世界的预料。”法国新闻社的记者问到。

　　“这与航母的事无关，下一位。”

　　“请问航母上所搭载的电磁武器技术、激光武器技术及电子技术是由安氏军工自己研发的还是中国军方提供的呢？我相信全世界都会对这个问题十分好奇。”台湾记者代表说道。

　　“不方便透露，下一位。”

　　“中国所有军舰的分级、分型和名称都有它的意义，美国也是，那么请问你们为什么要将这样一个相当先进的海洋霸主命令为‘灰烬’呢？恕我直言这个名称似乎有一点毁灭的意义，是因为这是一艘战争之王，单纯的想给它一个更令人记忆深刻的名字，还是像二战时某些国家战机上的鲨齿涂装，蕴藏着中国未来对敌国军舰的态度，对未来战争结局的展望呢？”东京广播公司的一名记者问。

　　“这个名称来源于这艘航母的设计师，政府将命名权留给了我们，而我们则将它赋予了这艘舰的缔造者，事实上我也不清楚他们为什么要取这样一个名字。兴许是为了纪念曾经中国全无海军的那段岁月，现在的海军不就是从当年的灰烬中重生的吗？”安船重工的负责人微笑着说。

　　事实上是因为这艘航空母舰的原型来源于末日世界曾经西半球的强大帝国，历史悠久的白息索帝国的退役航母，设计师只进行了些许改装。而白息索的帝都——宗教古城“西努亚城”翻译过来正是灰烬之城，这艘航母的名字也是为了纪念它。

　　“请问安氏军工有接受其他国家订制武器的考虑吗？”印度记者道。

　　“这个我们单方面没有权利决定，需要我国政府的认可才行，或许你可以问问我旁边的两位，下一位。”

　　“……”

　　在安船重工和安氏军工的发言代表忙碌不暇时，旁边中国海军和国防部的发言人也被一群记者簇拥，不断接受着各国记者的猜测和担忧，并不断为祖国澄清。

　　“我们绝不会用航母威慑邻国……”

　　“我们会优先考虑已有军机……”

　　“002A型航母依然会建造，会与灰烬级航母形成高低搭配，组成舰队……”

　　“不用考虑中国的财政和军费投入能否负担三艘航母的维护和花费，我们既然造出来了就不会让它留在海港里，不仅如此，我们还会加快战舰的建造，争取早日让航母战斗群形成战斗力，为世界和平……”

　　“中国是否会提高军费支出不在我的回答范围之内，同时这也是我国内政，我国绝不容许任何国家任何形式的干预……”

　　“是的，我们还和安船重工有潜艇上的合作，这个项目将持续下去……”

　　“战略轰炸机和武装直升机目前属于空军方面的事，作为海军新闻部的发言人我无权对其进行解答。”

　　海军和国防部的发言人一丝不苟的回答着问题，内心与有荣焉，脸上却还要维持严肃的表情，直到半个小时后，各国记者的提问才算宣告结束。这是国家级的采访，也不是娱乐新闻，他们不敢死赖着不肯走，发言人一宣布采访结束便各自兴致冲冲的走了回去，准备写一片精彩纷呈的稿子。

　　在众媒体中，唯有一股清流——

　　托关系进来的安氏传媒。

　　这一位立着专业摄像设备的女记者一直站在三五米之外，几乎没出现在镜头中，甚至大多数时候是站在航母上东张西望，想象着这空荡荡的甲板上布满舰载机的画面。

　　全靠那台设备向全网直播这一画面，给网友们一个分享喜悦的机会。

　　也接受他们的吐槽。


第1260章 大家的梦

　　礼炮升起，军乐长奏。

　　造型充满科幻感的钢铁堡垒静静浮在一望无际的海面上，上面插了一圈国旗，还有着彩旗点缀，宛如科幻电影中走出的电磁轨道炮和激光发射器吸引着所有人的眼球。在这颗小小的星球上，有人对此忧心忡忡，也有人为此拍着桌子兴奋得满脸通红。

　　安悠捧着手机看着视频直播中那艘战争巨物，看着西装革履的安船重工与安氏军工的代表人，又回头看了眼正围着围裙在厨房中娴熟敲蛋的安阳，忽然觉得落差太大了。

　　这么一个能造出先进的核动力航母、战略轰炸机和核潜艇的集团，真是他的？

　　安悠感觉有些无法置信。

　　低下头继续看着手机。

　　安氏传媒因为和安船重工的裙带关系而获得了直播这一盛况的殊荣，于是在其他新闻资讯平台还在用文字和图片来述说这一刻的激动的时候，安氏传媒已经将视频直播推送到了各大搜索引擎的热搜上面，同时向自己旗下的新闻资讯网页及客户端推送了视频直播的链接。

　　现在估计那些无缘到现场的各大网络新闻资讯平台和自媒体都在一边看着安氏传媒和安氏网络合作的直播一边写新闻稿。

　　直播上有多少人就可见一斑了。

　　即使安悠已经选择过滤掉百分之九十的弹幕，但屏幕上还是各种字闪得飞快，严重影响她的观感。但在这种全民性质的庆祝情况之下，她又舍不得关掉弹幕，一心多用让她感觉大脑快烧掉了。

　　松了口气，她索性直接往下翻评论，直播画面在屏幕上顿时变小。

　　“沈爸爸不愧是国民爸爸。”

　　“这才是全民直播，这才是全民直播，那些喊着全民直播口号的直播平台，各大知名主播们，请先从直播航空母舰下水、战略轰炸机试飞这种事情开始！”

　　“盼星星盼月亮终于盼来了这一天。”

　　“大家好，我是沈朝文，今天已经五月二十七号了，我翻了翻兜里实在没什么拿得出手的，只好让罗汉文早点让航空母舰下水了。谨以这艘航母预祝全国人民儿童节快乐，并为即将高考的学子加油鼓劲。”

　　“楼上的你站在这里别动，我马上去给你砍棵橘子树！”

　　“愿祖国繁荣富强！”

　　“激光遇上恶劣天气怎么办？”

　　“上面的导弹不就派上用场了么？”

　　“作为一名退役多年、今已年迈的前海军军官，很庆幸换了这部手机，很庆幸这部手机自带部分集团其他子公司的软件，不然我也无法亲眼看到这副让我热泪盈眶的画面。我还记得74年西沙海战爆发，我方投入六艘海军战舰总计排水量2530吨，越方虽只投入四艘战舰，但仅旗舰的排水量就有2080吨，我方军舰不得不选择贴近怒涛号集中火力抵近射击，战士们端着轻武器和敌方肉搏，将成捆的手榴弹扔上敌舰。当我舰被穿甲弹打穿后还要靠战士们用身体来堵住漏洞，最后即使赢了战争也只能眼睁睁看着我国四十多个岛礁被敌国侵扰数十年，这是一个海军弱小国家的屈辱与悲哀，很荣幸，今天能看到我国海军站起来的一天。”

　　安悠看完这个长评也不禁感觉眼眶一阵湿热，点了个赞，再往下翻，就是一连串向老一辈战士致敬的评论了。

　　也还有一些激进的评论，一些发出疑问的评论，她都看不进去。

　　也还有一些叫嚣着让国家航母下饺子的言论被顶得很高，不过这对于安悠而言只是个笑话罢了。

　　喊着国家富强的人大有人在，一句口号谁不会啊，喊出来你高兴我也高兴，何乐而不为呢？可这些人估计大部分都觉得让国家和军队变得繁荣强大是靠“政府”这个独立集团来买单，可政府压根就不是一个集团，它只是一个负责统筹与管理的特殊公共机构，它做任何事所耗费的任何资源都需要由支撑这个机构的所有人，即所有国民来买单。

　　一边干着偷税漏税的勾当，一边喊着要国家强大的人就是流氓，而且没文化。

　　如是想着，安悠也在下面打了一行字：“愿国家强大，世界和平。”

　　接下来安氏集团总部的代表，连带着安船重工和安氏军工的发言人一同，单独与各国记者召开了一场短暂的采访发言会，主要是回答他们出于各国利益而提出的疑问，这个过程同样向全世界进行直播。

　　以安氏电子和安氏网络在全世界同行业的使用者占有率，这两场直播几乎能被全世界任何一个国家的人所看到。

　　在发言会上，面临各国记者的提问，直到现在才公开上台讲话的安氏集团总部代表再次强调：安氏集团任意一个子公司生产的军用器械或软件系统的出口都接受中国政府的严格管控，只是在设计图上不共享，要想与安氏集团达成设计武器、军队方面的合作必须先与中国政府交涉，获得中国政府批准后，再由中国政府向安氏集团相关子公司下订单，进行采购。

　　同时代表人也再次声称：安氏集团希望用技术改变全人类的生活方式，但绝不是用武器和暴力的方式，安氏集团希望全人类都能享受到科技带来的乐趣，而不是痛苦。

　　安悠看了一会儿，只觉得想打呵欠。

　　于是她再次调回了航母的直播间，虽然她并不懂得欣赏这个钢铁巨物的暴力美，但看着上面的弹幕和下方一条条被顶上来的高赞评论，还是觉得感动又有趣。大概就是那句古话说的：天下兴亡，匹夫有责。

　　而她明知道这个集团和自己哥哥有着极密切的关系，看着人们对之大加称赞，偶尔夹杂着其他语言发布的忧心言论，心中那种感觉也很奇怪。

　　不多时，安阳和小婵做好早餐，端上了桌，才将安悠和萧雪儿从直播中拉出来。

　　“你眼睛怎么是红的？”安阳莫名其妙的看着安悠，“难道是因为看见我亲手为你准备早餐，感动了？”

　　“才不是。”

　　“那是因为什么？”

　　“不要你管！”安悠拿起筷子夹了一个煎饺送进嘴里咀嚼着，感觉还挺好吃。

　　萧雪儿在旁边小声的解释：“今天是第三艘航空母舰出坞下水的日子啊，据说这是全世界唯一一艘有希望能打得过美国航空母舰的船，我其实对这些都不太懂，但看了网上很多人的评论，还是觉得很感动。国家军队强大了对我们每个人都有好处吧。”

　　“哦，这样啊。”安阳表现得很淡然，事实上他压根不知道小倩同志将航母下水的日子定在了今天，他不管这些很久了。

　　若非那是一艘能改变中国海权形势的超级航母，若非航空母舰四个字实在震耳，估计大多数民众也不会关注它，更不会因为它的下水而如此情绪激昂。就如几个月前安氏重工为中国海军建造的第一艘核潜艇，舰艇直径甚至刷新了目前全世界的记录，让各国都为安氏的新钢材感到吃惊，可依旧没在大众眼中泛起多少浪花来。

　　战略轰炸机倒是关注的人更多些，因为外形实在太科幻，名字也很霸气，直接引用了帕尔兰斯浩劫机甲之名——浩劫！

　　如是想着，他低头喝了口牛奶。

　　“你这个人反应怎么这么平淡啊！”安悠嘴里含着煎饺不满的看着他，又道，“你明明就有能力让国家变得更强大，为什么不早点做这种事呢？”

　　“强大不止是军事实力。”安阳平静的看着她说，“安氏集团每个月都为国家贡献一大笔你难以想象的税收和其他更多的附带隐性收入，安氏集团让国家科技迅猛发展，在这个暂时没有世界大战苗头的时代里，和平发展和技术超车就是最稳妥也是最好的变强方式。而且我们还是发展中国家呢，早点实现全面小康、让全国人民脱贫致富，让人均国内生产总值早点达到发达国家水平不才是最紧要的吗？”

　　“……”

　　“你也得考虑国家财政情况和军费啊，我倒想火力全开建航母，连战斗机也可以一块儿研究了，问题是国家出得起这个钱么？”

　　“好了好了，行了，你别说了，反正我现在也说不过你！”安悠不耐的说着，站起身看了眼桌上的几个杯子，都装着白色的不明液体，让她迷糊了，“哪个是豆浆？”

　　“牛奶是纯白的，豆浆偏黄啊白痴！”安阳对这二货已经感到心力交瘁。

　　“看不出来啊！”

　　“你色弱啊！”

　　“这么多年了你才知道啊！”

　　“那你不会自己尝啊！”

　　“我尝了别人怎么喝啊！”

　　“你不会用筷子蘸来尝啊！”

　　“我筷子不够啊！”

　　“你不会借雪儿的啊！你个白痴！”

　　“我用了雪儿还怎么用啊！”

　　“你不会用另一头啊！”

　　“哦。”安悠委屈兮兮的撇了撇嘴拿起一根筷子倒过来，刚想伸手过去，萧雪儿就端起一个杯子放到了她面前。

　　“这是豆浆。”

　　“……”

　　你不知道早点拿过来啊，害我受了那家伙那么多白眼，智商都被鄙视了！

　　安悠欲哭无泪。


第1261章 不要这样吧！

　　吃过早餐，安阳坐在座位上，默默的看着安悠和萧雪儿。

　　“你看什么？”安悠皱眉。

　　这家伙的目光弄得她吃煎饺都有些吃不下去了，而她转头看了眼自家闺蜜，发现自家闺蜜虽然也承担了部分安阳的注视，却是甘之如饴，甚至还刻意使吃东西的动作轻柔文雅。

　　“呃！”她顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　“我在想你们什么时候开始准备你们的演唱会啊，六月十五，好像不久了诶，六月一号都快到了。”安阳问道。

　　“关你什么事啊。”安悠小声嘟囔道。

　　“雪儿？”

　　“是这样的，前期宣传在唱片发布之后就已经开始了，场地也已经确定，文化局和公安、消防部门的有关许可早就拿到了。差不多一个月前开始出票的，但因为那时候唱片对演唱会的影响力还没有铺开，所以开始几天的前期出票结果只是差强人意，我们接下来还要配合进行后续宣传，才能达到较好的卖座效果。”萧雪儿很乖巧的说，“最近几年是电子音乐的时代，不止实体唱片不好卖，演唱会的门票也不太好卖，事实上如果不是当下正热的流量小生或底蕴深厚的前辈天王，否则开演唱会的卖座情况都不会很好。”

　　“可是我昨晚看了下，你们的纪念版和典藏版唱片都卖得很好啊，而且你们卖得那么贵。”安阳说道。

　　安悠在旁边停着，本来不想给安阳说，可又实在忍不住：“其实这两年演唱会的情况也没有雪儿说的那么糟啦，虽然线下音乐确实受到电子音乐很大的冲击，最开始几年的演唱会很不好开，但这两年也都好转了。毕竟我国的人均消费水准提高得很快，在物价不高的情况下人们渐渐有余力追求更好的物质与精神享受，再加上现在的演唱会越做越好，灯光舞台和音响效果、现场气氛都能吸引很多音乐爱好者到现场来听音乐，安氏传媒在这方面又有曾经阳玥前辈的‘月光依旧’火热案列在前，还是不愁卖不出去票的……主要还是我们的人气实力不够，好多人都没听过我们的名字。”

　　“对了！”安悠皱眉看向萧雪儿，忽然不满道，“雪儿你有必要在这家伙面前这么听话么，什么都说。”

　　“你不也是么。”

　　“我不是！”

　　“可你说得比我还多。”

　　“我没有！”

　　“那你为什么突然说一大堆呢？不会是吃醋了吧。”萧雪儿对她眨了眨眼道。

　　“别瞎说啊！”

　　安阳轻咳了两声，又问道：“那你们现在座位卖了多少了？”

　　“好像百分之八十了吧。”安悠这才终于找到一个转移话题的地方，连忙说，“这好像是前天报过来的数据。”

　　“那已经很多了啊！”

　　“公司那边的最低目标是全满，还有半个多月的时间，所以我们要赶在开始排练之前接几个通告，最好能上国内大火大热的综艺节目，宣传一下演唱会。不然入座率太低不仅让我们脸上不好看，还丢公司脸。”萧雪儿一边叉着碗里一个小番茄玩儿，一边甜甜道。

　　“全满……还最低？”

　　“我听说公司那边有一个以‘让更多人分享音乐和技术的魅力’为借口临时拓展座位的计划，但前提是我们要提前把票卖完，否则这个计划只能搁置。”安悠抢着道。

　　“这对你们而言也太苛刻了吧？”安阳不由皱起了眉，怕她们压力太大，“就算那些天王巨星也要提前很久开始造势宣传，才能达到这个效果，而你们才推出第一张唱片不到两个月，这时间也未免太赶了。”

　　“没办法，这就是一场赌博。”萧雪儿轻轻地摇了摇头，“如果赢了，这就是一个极大的噱头，前无古人之事，网上一定会大肆宣扬，社交网站也将会被带节奏，公司和我们都将获益极大！如果输了……貌似从现在的卖票率来看已经不会输了，就算入座率止步于此，同样值得娱乐媒体火热报道，也同样是我们的荣耀，只是达不到公司的要求罢了。”

　　安阳点了点头，想想也是如此。

　　安氏传媒采用的售票机制虽然得罪了目前所有演唱会门票的销售商，但也几乎杜绝了黄牛，卖票率和入座率应该差别不大。不会存在票明明被黄牛抢了，却捏在黄牛手中卖不出去而导致的假象。

　　“六万张票啊！”安阳啧啧感慨道，“所以你们到底什么时候开始上通告呢？”

　　“六月一号，六月一号我们就要飞九寨沟录综艺，接着还要飞长沙。”安悠白了他一眼，又深吸着气无奈道，“拜托不要在我面前提六万这个数字好么，我想想都觉得紧张！”

　　“六月一号？那不是别人在过儿童节的时候你们却要忙忙碌碌？”

　　“那我有什么办法！我也不想啊！”安悠想起这个就很沮丧，她还是个宝宝呢，“然而因为这场演唱会涉及到更多的新技术，还有庞大的伴舞团队，我们要提前十天开始排练，还要提前三天在艺体中心彩排，传媒公司那边为了租下艺体中心这几天也是费了大力气的！”

　　“哦。”安阳淡淡道，“我要去看你们排练。”

　　“不要！！”安悠顿时像是被踩了尾巴的猫一样跳起来。

　　“还有彩排。”安阳接着道。

　　“不行！！”

　　“我还要去看你们录节目。”

　　“不可以！！”

　　“我会为你们加油的。”

　　“我不需要！！”

　　“大不了哥哥在儿童节的时候给你们一人准备一根棒棒糖好了，香菜味的。”

　　“香菜味！！！无语！”

　　“那你喜欢什么味？”

　　“草莓！”

　　“那我们就这么说定了。”安阳说。

　　“……”安悠愣了愣，这才忽然站起来吼道，“谁和你说定了啊！！什么时候和你说定的啊！我哪有和你说定啊！我只是一时不察中了你的套路而已啊！！”

　　“其实你心里就是愿意的吧。”

　　“才不是！”

　　萧雪儿已经放下刀叉，用手肘拄着下巴仰着头看着他们，当看到黄岚也吃完早餐之后，她才连忙站起身，主动收拾碗筷。

　　早晨无事，距离安悠早上第二大节课还有一段时间，她一身精力需要发泄，加上天气也着实越显燥热，大清早被安阳气出一身的火气，遂拉着黄岚和萧雪儿去那边别墅楼顶游泳。

　　不出意料，泳池中再次长出了睡莲。

　　黄岚无奈之下，将水重新放掉，安悠和萧雪儿才穿好新买的泳衣跳下水。

　　“黄岚姐姐你怎么不下来啊，上次就不想游泳，这次也不想么？”安悠白花花的身体搭配着蓝色系的清纯泳衣，漂浮在清澈水中，看着黄岚问道。

　　“是啊，也不想游。”

　　“黄岚姐姐你不会是不会游泳吧？我可以教你哦！”安悠继续说道。

　　“胡说！我要是不会游泳建这个游泳池来干嘛？况且我堂堂……天生就是游泳健将！”黄岚皱眉反驳道，坐在岸边躺椅上，“只是我昨天晚上才洗了澡，不想再洗。”

　　“游泳和洗澡可不是一回事，黄岚姐姐你快下来一起玩吧，很清凉呢！”安悠继续谆谆善诱，一转身便游到了穿着黑色泳衣的萧雪儿身边，隔着水也能看到萧雪儿那修长又惹火的身材，在纯黑色泳衣的对称下，那雪腻的皮肤更显得诱惑万分，让她也垂涎三尺。

　　“不要！水有什么好玩的！”黄岚拒绝，在她印象中这玩意儿只能用来清洗身体，也只有愚不可及的人类才会喜欢它。

　　“黄岚姐姐你不是怕水吧！”

　　“我天不怕地不怕！我只是觉得刚吃了饭就游泳对身体不好！”

　　“……好无趣啊。”

　　安悠死了心，便又转身向萧雪儿的方向游过去，游了一段又停下来喊道：“雪儿我们来玩个游戏吧？”

　　“玩什么游戏啊？”萧雪儿莫名道。

　　“竞速游戏。”

　　“怎么玩？从黄岚姐姐那边开始，比谁更先游到对面么？”萧雪儿站在泳池中看向不远处的安悠。别看她比安悠长得高，腿长与身高的比例更是极大，但她的运动细胞比起安悠差多了，要知道安悠在高中就一直是长跑短跑跳高跳远等项目的女子冠军，可要是比游泳，她还是有那么点期待的。

　　这个运动技术占比相对更大，她家的小区中也有个泳池，而且因为不对外开放和别墅区人少，在这里不用排队，也不用和人挤，所以她从小就会游泳并且经常游泳。

　　却只见安悠朝着她嘿嘿的一阵坏笑，喊道：“我追你，我追到你，我就把你……”

　　“呃……”萧雪儿很尴尬。

　　“不然你追我好了，你追到我，我就让你……”安悠对她挤眉弄眼，说完也不等她同意，立马便往前一扑，溅起水花一片，朝她奋力的游了过来。

　　“……”

　　萧雪儿呆呆的站在原地。

　　这个游戏，她只有和她的安阳哥哥玩她才会感兴趣，至于安悠么……

　　“哈哈我追到你啦！”

　　“诶你这么不跑？”

　　“嘿嘿！站在原地是在这里等我……”

　　“你干嘛一点表情都没有？”

　　“你就算不跑也能不能给点反应啊，比如惊慌失措之类的，啊呀，你这样我很没面子的。”安悠无奈的抓着她的一条光溜溜又雪白修长的大腿说道，长叹了一口气，“要不要我把安阳给你叫过来，有他看着的话，我觉得你陪我玩的时候会活跃一点。”

　　“你快上课了小悠。”

　　“……”


第1262章 陛下，您还不纳妾么？

　　安悠火速换好衣服，回到安阳那里，拿上自己的小包包便出门而去。

　　正红色的时代极速很快驶出车库。

　　“轰……”

　　当她开着车以赛车级的漂移技术驶下盘山公路时，却发现一辆银白色的大众cc正好停在国道边等着，车牌让她有点熟悉，见她到来还摁了摁喇叭。

　　安悠慢慢减速靠近，这才发现上面坐着的人，顿时想起来了。

　　“常哥，你怎么在这里？”

　　“叫我常青。”

　　“常青哥，你怎么会在这里等我？”

　　“叫我常青。”

　　“常青，你怎么知道我这时候会从这里下来？”安悠发现自己重复得有点傻。

　　“因为我看了你课表，你今早有课，期末的课你总不会逃吧？”常青淡淡的说，“然后上次我把你送到这里，根据你的习惯推测你多半会从这里下来，所以提前到这里来等你。”

　　“那万一我今天不去上课或者我不在这上面怎么办？”

　　“那我会在这里等到一定时候，然后去学校确认你有没有从其他地方去上课，如果你没去学校，我会联系你确认你的安全。”

　　“可你为什么不直接问我呢？”

　　“保护你是我的工作，我无权因为我的工作而占用你的时间。”

　　“好专业的样子，那你也应该上去找我啊，在这里等着不会很无聊么。”

　　“我上不去。”常青指了指小山。

　　安悠回头看了眼小山，眼里顿时升起一股疑惑，嘀咕道：“看来这座不起眼的小山上面确实隐藏着相当严格的安保措施，有必要的话我应该到处探查一遍。”

　　常青敏锐的听见了她的嘀咕，不由指了指山脚牌坊上的一行字：“那里写着，私人地区、禁止入内，我们保镖虽然首要任务是保证雇主安全，可违法犯罪的事情还是不会做的，更重要的是，如果山上的主人放出一条狗我也只能和一般人一样跑。”

　　“……”安悠好失望，又好尴尬，为了转移话题，她又问，“那你昨晚住的哪？”

　　“城边的小旅馆。”

　　“报销么？”

　　“当然报销，不然我就睡车上了。”

　　“好辛苦的样子。”

　　“安悠小姐，你现在应该赶着去上课，而不是在这里和我闲谈。不过我还是有必要提醒最后一句，这次我是按照课表来蹲的你的时间，如果以后你还有突发的外出情况请主动和我联系，这是为了你的安全。”

　　“知道啦。”

　　安悠轰鸣着启动了车。

　　依旧将车停在学校一个离教学楼近但不起眼的角落里，她拿上课本，戴上口罩，低着头快步走向教学楼。

　　常青开着车跟在她后面，说：“安悠小姐，如果你不想走路可以坐我的车，另外以后你想低调的话，也可以给我发信息，说清楚时间地点，我会准时到地方来接你，并送你去你想去的地方。反正我这一身装扮任何人看了都知道我是保镖，不会造成对你不利的舆论消息。”

　　“好吧，我记下了，那就麻烦你了。”安悠说着停下脚步，拉开车门坐了进去，并说道，“对了，雪儿今下午两点二十有一节课，她估计一点钟就会出发，还是那个地方，你们的保护任务已经开始了吧？”

　　“我会通知另一位同事，萧雪儿小姐的安全主要会由他来负责。”常青说。

　　“他叫什么名字啊？”

　　“任杰。”

　　“你们是一人主要保护一个么？这任务分工是怎么确定的呢？”

　　“抓阄。”

　　“……呵呵办法挺先进的。”

　　车很快到教学楼下，常青同时踩下刹车离合，迅速挂了空挡拉上手刹，并麻利的解开安全带开门下车，绕到另一边……与已经下车的安悠互相尴尬的对视着。

　　“不、不用了，我自己已经开了。”安悠扯了扯嘴角，绕过常青快步走向教学楼，尴尬地说道，“麻烦你了。”

　　又是一节无聊透顶的课，所幸安悠同学早有准备，她自带了一本书来看——

　　《从微分观点看拓扑》。

　　这是一本数学书，并且很出名，她打算再补一下自己的数学和哲学，再将自己的逻辑思维和理性思维提高一个大层次，她觉得这样自己面对那个可恶的家伙时就算智商下降一大截，脑子变糊涂了一大截，都还有非常多的聪明才智将他打得落花流水，甚至完全不被他影响自己的智商。

　　如是想着她都忍不住想笑。

　　扬眉吐气翻身日，安悠当家做主时！

　　上完课，她直接扔掉了常青，出了城便一路狂奔回小别墅，正好赶上了厨房里传来的一阵诱人香味儿。

　　“熊掌熊掌，熊掌熊掌！”

　　“国家保护动物，那可是国家保护动物啊！”她摩拳擦掌的想着，越想越想吃。

　　这时桌上已摆满了丰盛的食物，最后一道菜便是她心心念念的熊掌。

　　整扒熊掌！

　　这道菜一出便香味四溢，在安悠眼巴巴的观望中，终于摆上了桌，而她口水直流的在桌边等了感觉十分漫长的一段时间，才听见安阳说开动的声音。

　　她立马便夹了一块软软的熊掌肉送进嘴里，露出一脸的享受。

　　“好！好厨艺！”

　　“你倒是难得夸我一次呢。”安阳笑道。

　　“你这家伙确实没有什么有点可夸，但这厨艺嘛，做得甚是合本女神的口味，所以你就不用谦虚了，本女神钦点你为接下来几天的大厨，还望你不要过于推辞才是！”

　　“……”

　　这时萧雪儿和小婵也尝了尝这桌上的稀罕物件，从神色中便能看出好评。

　　只剩黄岚含着半截筷子，眼巴巴的看着那盆熊掌出神。

　　这玩意儿她吃多了，但平常吃生的并不太好吃，反而骚味儿很重，如此配料丰富的一盆熊掌她还是第一次见。

　　“安阳道友……”黄岚欲言又止的道，她很想尝尝，但拉不下面子撒娇。

　　安阳一下就看穿了她的想法，不由想起了那些扒在桌子边可怜巴巴的望着主人吃着桌上的鱼又不敢上桌偷腥的猫，顿时一笑：“吃吧吃吧，不许多吃！你那饭量实在太可怕了，这一盆全吃了都不够！”

　　“可是你那边还留着一小盘呢……”

　　“那是留着薇薇晚上吃的。”

　　“这又不是什么稀罕玩意儿……”

　　“那你别吃啊！”

　　“……”

　　凶猛残暴的万兽之王选择了屈服。

　　其实熊掌这玩意儿，真不算多好吃，只是尝个鲜，吃多了也就那个样子。

　　平常熊掌的味道和牛掌差不多，因为有厚厚的脂肪会显得很鲜，同时做不好的话也会有浓重的骚味儿。这头熊自然不是普通的熊，这熊掌也不是普通的熊掌，于是它比普通熊掌更鲜三分，骚味儿却更重七分，安阳甚至用了超自然手段才将它的骚味儿压下去，否则怕是如今化为人形的小婵也难以下咽……万兽之王当然百无禁忌，啥都能吃。

　　这份稀少得堪称奇葩的食材真正在上流社会风靡是在清朝，它并不太好吃，但很符合当初满人的彪悍，同时因为汉人古时曾将熊敬若神明，在满人征服神州大地后，吃熊掌也具有相当的政治意义。

　　后来满人逐渐坐稳江山，开始与华夏文明融合，开始骄奢享受，这玩意儿才随着御膳房众大神的功力而逐渐变得美味起来。

　　平常熊掌要做得好，非常考验大厨的手艺，即使它好吃，那也不是熊掌好吃，而是大厨化腐朽为神奇的本事，是大厨用无数珍贵辅料堆出来的，说实话如果把熊掌换成猪肘子，或许味道也差不到哪去。例如安阳做这一道菜时就用了极多的辅料——

　　光是提鲜的菌类就用了好几种。

　　香菇和野生的鸡枞菌之类的还算比较常见，上等的姬伞菌和极品松茸王就不容易买到了，还用了鹌鹑蛋、冬笋、干贝、猪肘、鸡腿和多种海鲜做点缀……她们吃到的味道只有少部分来自熊掌本身，其余都是作料。

　　饶是如此，她们也大喊满足，就连洗碗时也不由自主的哼起了歌儿。

　　下午，安阳才终于前往帕尔兰斯。

　　能量站早已经成功建立了，只是能量站一旦宣告完成，莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐就将被遣返起源之地，所以测试环节一拖再拖，两人都在一直等着他回来。

　　出现在银月城堡，安阳最先看见的依然是安琪，这位帝国军方掌舵者俨然已经控制了他的行政中心。

　　“将军！”风风火火赶过来的安琪立马行了一礼，又皱着眉往他身后看了一眼，说，“将军，怎么只有你一个人来了，皇后殿下呢？”

　　“哦，她啊……”安阳有些尴尬，合着你这么急赶过来就是为了这件事啊，“她正在闭关，我都见不到她，估计是没办法来了。”

　　“在闭关？”安琪一皱眉，“这不会……不会是将军的推脱之辞吧？”

　　“不信的话我可以带你去看。”

　　“这个……不用了，请将军恕罪，安琪自然是对将军百分信任，只是安琪实在是为将军的大计而操心。”安琪行礼道，声音铿锵有力，又很快道，“那么安琪斗胆再问将军，将军到底什么时候纳妃？现在帝国全境都升起了询问将军您这件事的热潮，将军可不能再推脱了。”

　　“额？”


第1263章 岁月漫长

　　银月帝国的第一座物质能量站，经过莉迪娅和雪莉尔的协商，决定将之命名为拉塞亚能量站，算是对那块大陆的纪念。

　　而这种能量站的类型学名依旧叫做晶卡能量站，算是对那个文明的尊重。

　　拉塞亚能量站的建成不止对安阳而言意义重大，对全国人民来说，也是一个跨时代的壮举。

　　帝国从热火朝天的复兴大业中抽出相当多的精力来完成这件事，说是倾国之力有些夸张，但它确实耗费了帝国上下极大的人力物力，也被帝国上下时时刻刻关注着。

　　能量站的建成不止安阳高兴，帝国上下也都欢呼一片，其热度比起曾经中国三峡水电站建成时还要强烈，俨然已经成了从这片废土上重生的人们重拾自信心的一个重要宣扬手段。这些缺少安全感的人们，或许是第一次意识到这个新生的帝国可能比曾经的神殿做得更好。

　　如此看来，帝国内阁那群执政党也还有点本事，至少这一步棋就走得很好。是由具有自信是一个民族走向强大的重要一步。

　　安阳是在下面几层一个靠外面的房间中见到莉迪娅和雪莉尔的，见到她们时她们正坐在房间外面的阳台上喝茶。温暖阳光照着莉迪娅堂姐银灰色的斑驳长发，照着雪莉尔表姐白得有些夸张的侧脸，照着杯子里的红茶泛着红润透亮的颜色，荡漾着太阳倒映出的光斑。

　　“莉迪娅堂姐，雪莉尔表姐。”安阳一边走近一边喊道。

　　“艾恩！”

　　“大人！”

　　两人都有些惊讶。

　　随即莉迪娅眉头一皱，说：“为什么我没有感应到你的到来？”

　　雪莉尔附和道：“我也没有。”

　　“大概是因为在这座城堡中的单位实在大多了，气息混杂，不然就是将军有刻意的隐蔽自己，我也是靠近将军才感觉到将军的到来的。”安琪在旁边回道。

　　“噢。”莉迪娅似乎接受了这个说法，“可是安琪大人，我们明明说好了，艾恩回来时您要第一时间通知我们，可是我们并未收到您的通知。”

　　“我第一时间就带着将军过来了，莉迪娅大人。”安琪语气平静。

　　“确实，安琪第一时间就带着我往这里来了，我可以证明。她只是问了我几个问题而已。”安阳一手亲昵的按住雪莉尔表姐的肩膀，也阻止她下意识的想站起来，随后端来一根板凳，坐在她们中间，才又说，“很难想象你们居然会一起坐在这里晒太阳喝茶，估计还在聊天吧，看来在这段时间中，你们的关系进步很大嘛！”

　　“只是随便聊聊而已。”雪莉尔说。

　　莉迪娅则有些无语，下意识用姐姐对弟弟的口吻道：“我们毕竟一起生活、一起学习并一起工作了那么久，有时候还一起……即使彼此再看不顺眼也总该有点交情的，趁着好天气一起晒晒太阳喝喝茶算什么。”

　　说着，她优雅的端起茶杯，轻轻抿了一口，那小拇指微微翘着十分好看。

　　“那你们在聊什么？”安阳很好奇。

　　“随便聊聊。”莉迪娅说着，便慵懒的转头不再看他，而是看向远方天际与这里仿佛齐平的白云，“最近的日子很无聊，我实验的材料在这里找不到，学习遇上难处没有人可供请教，也没有资料可以查，便索性拉上雪莉尔来消磨消磨无聊时光。”

　　“学术者就该这样子，漫长的岁月不能全都用在学习当中啊。”安阳说，“有时候给自己一个放松的机会，给自己一个感受这个世界的机会，兴许会得到更多东西。”

　　莉迪娅堂姐看了眼下方的城市，又回头斜瞥了他一眼：“你这么久不来找我们，是去放松自己去了，还是去感受世界去了？”

　　“咳咳！”

　　“这是因为时间流速不同造成的，我在其他世界待很短的一些时间，在你们这里就会很久，这不能怪我。”安阳端起她面前的茶杯喝了口，入口竟异常的苦涩，但看她喝的时候面色如常，仿佛一点感觉不到苦，不知道这玩意儿又是从什么时候开始流行的东西，或者是她们的独特癖好。

　　“这次回来，也该测试能量站了吧。”雪莉尔坐旁边问道。

　　“嗯。”安阳点头。

　　“测完我们也该回去看看了。”雪莉尔语气倒是挺轻松，但她看了眼安阳，眼中明显藏着些许不舍，可也还算得上洒脱。

　　莉迪娅也重新端起茶杯轻轻闻了闻，附和道：“也是时候回去看看了。现在的世界正处在一个十分关键的时期，大概只有当初神秘文明刚起步的那段时期才能和现在相比了，凡人世界和神秘世界都日新月异，我们这一回去还不知道变化有多大。”

　　“不知道高塔如何了，也不知道联邦那些凡人发展得怎么样。”雪莉尔笑道。

　　莉迪娅深深看了眼下方的银月城，因为站得够高，她的视力也极为卓越，所以几乎能将整个银月城尽收眼底。

　　这钢铁森林，车来车往，俨然是由凡人双手打造而成的一个庞大帝国，也是由凡人智慧创造而出的一个几乎不逊于目前神秘文明的一个文明！若是让它永不间断的发展下去，赶超目前的神秘文明、甚至达到曾经神秘文明的巅峰水平也不是不可能！

　　现在她们的世界，就正在发生天翻地覆的改变，正在向这种类型的文明转化。

　　由超凡的文明，转化为凡人的文明。

　　她们的思维和现实世界东方文明的女子不同，和西方文明也有细微差别，总的来说和所有凡人都不同，她们的爱情并不比任何人暗淡，但却是神秘者的爱情。

　　她们不舍，但也会走得干脆，因为她们比谁都明白岁月悠长，只要不是永别就意味着几乎无穷无尽的相处时间。

　　即将离别的伤感十分短暂，她们很快便恢复正常，喝着茶聊起天来。

　　“之前我们离开的时候，世界意志已经很难容纳新生婴儿具有神秘天赋了吧？高塔影响力是越来越广，但招收到的新学员却是一年比一年少。”雪莉尔有些感叹的道，“你们说以后学术者有可能消失么？”

　　“从自然规律来说，任何事物在某一时刻必然从无到有，任何事物到某一时刻都必将消亡，神秘文明哪怕存在的时间再长，它也绝对不可能永远存在。”莉迪娅淡淡的回答道，“但从现在的具体情况来说的话，或许神秘文明消亡的时代已经临近了，几代过后，学术者就会消失在历史长河中。”

　　“真不敢想象，取代我们的竟是一群凡人！”

　　“是啊，曾几何时我们也是凡人啊，现在世界的规则只是让未来的凡人用另一种方式达到更高的水平而已。”莉迪娅也有些感叹，“新生儿天赋者越来越少，天赋越来越差，已知的学术者中缺乏大能，没有神术者就没人有能力对抗世界意志，它想清除我们，我们无能为力。”

　　“其实那样的情况也还不错，至少未来世界的占有者之一是由我们扶植起来的，我们离开之前，联邦在第二次海战中似乎又成功击败了蓝帝国，正在签订雅诺多克条约。”

　　“嗯，蓝帝国那边的学术组织也几乎被高塔钳制，那个国家的凡人只能选择屈服于联邦。”莉迪娅说着，像是带着上帝视角看这一切的发生，顿了顿又道，“我之前去起源之地走了一圈，那边的神秘文明在现在这个时代依然保持着遥遥领先拉塞亚的水平，不过凡人文明的发展进度就远远不如了。如果他们继续持续不重视凡人文明，等到神秘文明彻底被世界意志遗弃，曾经辉煌的起源之地很可能与拉塞亚大陆互换地位，到时候拉塞亚的文明将成为世界的主导者。”

　　“这话说得有点早了。”雪莉尔却是反驳道，“学术者的寿命悠久，神秘文明的彻底消失还早得很呢，就算只算神秘者从凡人背后消失、不再作为类似神灵的存在主导世界的时间，也起码还有几百年。在这几百年中起源之地的神秘文明依旧是无数的变数，他们随时可以造就出一个无比强大的凡人文明，超过自然发展的拉塞亚是很轻松的事。”

　　“你白痴吗，我的话里已经阐明了这一点，你接话之前不先审题吗？”

　　安阳坐在旁边静静听她们说话，他也对目前起源之地的情况有着持续的了解。同时他也很好奇最后的起源之地究竟会演变成什么模样，曾经辉煌得不可一世的神秘文明真的会消失么？如果消失，神秘文明和最后一代的神秘者又将用怎样的方式退出历史舞台并为如此悠久的神秘文明画上句号呢？起源之地的世界意志将如何选择，又将如何彻底抛弃神秘文明呢？

　　这对于他而言，研究价值太大了。

　　他倒是很赞同莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐的说法，以现在趋势来看，起源之地的世界意志遗弃神秘文明的决心已不可动摇，神术者消失无踪的神秘文明无可阻挡，凡人的崛起已成世界必然。

　　或许用不了多久神秘者就将近乎于完全消失在凡人的视线中，甚至不再或无力干预凡人世界的运转，兴许时间再漫长一点，消失的神秘文明会彻底被时间冲刷干净，被历史掩埋，后世的人们会彻底将古人传说中的神秘者当成一个虚假编造的神话。

　　这绝不仅仅是因为神秘者太低调，而是因为凡人太弱，一代代更迭太快，没有什么能永恒留下。

　　而神秘者岁月悠久，要彻底从这个世上消失还需要更为漫长的时光，只是他们不再如曾经那般光华耀眼，不再被奉为神灵。


第1264章 电磁武器的合作

　　他们会沉默的注视着世间风雨。

　　他们会慢慢腐朽。

　　不显山不露水，慢慢看着自己一点一点被世人遗忘，慢慢看着自己同类留下的痕迹一点一点被光阴消磨干净，慢慢看着属于神秘者的辉煌彻底归于黑暗虚无，慢慢等待着自己与大地尘土融为一体的那一天。

　　安阳太了解这些神秘者了。

　　时代更迭的脚步一旦到来便无可阻挡，他们处在翻篇的那一页，便注定会被漠然无情的翻过去，被新的篇章所压在背后！

　　等到太阳西斜，阳光失了温度，阳台上的风也变得冰凉，他们才回房。

　　吃过晚餐，将宽大的床的纱帐放下，便是属于他们三人的时光。

　　莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐曾经互相看不顺眼，尤其是莉迪娅表姐对雪莉尔表姐，即使在一起之后也唯有第一次是她们二人主动爬上安阳的床，平常是绝不愿意共同和安阳睡觉的。

　　而今天似乎有点不同。

　　她们两人不仅很有默契的轮番招呼安阳，似乎完全抛弃了“这是一件令人感到恶心不齿的事”的念头，而且向来喜欢端着姐姐架子的莉迪娅堂姐也变得主动了一点，健美诱人的胴体甚至坐上了安阳的身躯，加上旁边雪莉尔表姐依偎着他时的浓情蜜意，一切只能用销魂两个字才能形容。

　　春情持续了整夜，次日鸡鸣才停歇。

　　白天处理了一些事情，说好三天之后开始能量站的测试工作之后，又陪了莉迪娅和雪莉尔一晚，安阳便回到了现实世界。

　　在帕尔兰斯待了将近两天时间，现实世界也才过去四个小时。

　　算算时间，萧雪儿差不多也该回来了。

　　于是安阳往楼下走去。

　　中午的熊掌固然让人记忆犹新，但这熊掌却也不是那么好吃的。因为那头熊已经快成精了，甚至处在开启灵智的临界线上，肉质中含有的营养自然非同小可，所以不出安阳意料，当萧雪儿推开门回来时，只见吃熊掌吃得最多的安悠已经上火了，正坐在沙发上痛苦得直哼哼，似乎极为恼火。

　　脸上起痘痘、牙龈肿痛、口舌生疮，心烦意乱，流鼻血……

　　各种症状挨着挨着来。

　　一见到萧雪儿背着一个黑色真皮小背包的高挑身影，她就忍不住委屈兮兮的带着哭腔喊道：“雪儿我好惨……”

　　“怎么了！怎么鼻子里插着卫生纸？脸上这几个痘痘是怎么回事？”萧雪儿一走近就看见了表面上能看见的两样症状，连忙也有些慌，满脸关切的跑过来，一下就想到了关键，“这是吃熊掌吃上火了么？可是我们过几天就要去录综艺了啊，这么大几个痘痘可怎么办！”

　　“我……我也不知道怎么办！”安悠透着些哭腔的道，“几天后应该能消吧……”

　　她知道综艺方已经答应了会重新排列节目播放顺序，让她们录制的这一期节目优先播放，有些节目还好，有些节目就要因此改不少东西了。所以人家诚意是满满的，公司肯定付出也不少，她们肯定不能掉链子，只能寄希望于这些症状不会太持久了。

　　“让我看看……呀！这几个痘痘好红啊，像是在发光一样。”萧雪儿惊道。

　　“噗噗！”安悠本来心里很悲伤，结果被弄得哭笑不得，憋了一会儿才不乐意道，“不要提了，快想点办法吧，除了痘痘和流鼻血，牙龈也肿了，没法专心唱歌，舌头上还长了个泡……”

　　“这么可怜啊！那估计得要药物才好解决了，安阳哥哥呢？”

　　“你就知道你的安阳哥哥，那个家伙又莫名其妙消失了，我之前去他房间敲了半天门他都没有理我，我都快气……”安悠一转头便看见了刚走到楼梯上的安阳，顿时话语戛然而止，接着气不打一处来。

　　她今天中午发现自己心烦意乱无法专心练习歌曲发声和舞蹈动作之后，还以为是自己状态不好，于是趁着昏热天气去美滋滋睡了个午觉想养养精神再继续，但一醒来就发现自己上火得严重！这时候她第一个想起的自然是同在这个房子中的安阳，然而碰了个狠狠的壁，那一瞬间的无助和悲伤就别提了……

　　接着只能可怜巴巴的在客厅坐着，用卫生纸塞住了左边鼻子，捂着脸怀疑人生。

　　安阳那个家伙不在，黄岚姐姐、兔子姐姐和小婵像是没了留在这里的理由似的，都各自回了那边别墅，看不见踪影了。

　　她连个诉说悲伤的人都找不到！

　　多可怜！

　　于是她冷冷的看着安阳从楼上走下来，这家伙还算是识趣，虽然看见自己这副模样很想笑，但大概是看出了自己现在心里憋着的火，他是真的有尽力在憋着不笑出声。

　　“你这家伙又人间蒸发了么？我敲你门你怎么不回答我！”

　　“我聋了。”

　　“……”安悠更气了，沉声说道，“我都快把房子给拆了你都没听到？”

　　“没啊。”

　　“那你为什么反锁门！？”

　　“上次被你擅自闯入闯出阴影了，不锁门你在我洗澡的时候突然进来怎么办，你倒是便宜占大了，我可亏大了！”

　　听见这话，安悠满心的火气仿佛要瞬间爆发：“那是因为你一直不回应我，你要是回应我一声我至于擅自开你的门吗？我安悠是那种人吗？你要是不方便你说一声不行吗？”

　　“你脸上怎么回事？”安阳像是这时才看见她脸上的痘痘和塞着的卫生纸似的。

　　“你还问我脸上怎么回事！我！上火了！想找你问问你有没有清热止火和祛痘痘的药都找不到人！”

　　“是吃多了吧？”安阳淡淡问。

　　“你才吃多了，你还吃撑了！”安悠吼道。

　　“像是生气的母暴龙似的，平常在外面没见你脾气这么差啊，就知道窝里横。”安阳翻了个白眼说道，又接了句，“谁让你吃那么多熊掌的。”

　　“你才是母暴龙呢！你才窝里横呢！谁让你做那么好吃！”

　　“得！还怪我厨艺好咯，你少吃一点不就得了，要是不满意下次你下厨啊。”虽然这妮子看起来确实有点可怜，但安阳也完全没有哄着她让着她的意思，这妮子是窝里横中的针对性窝里横，即窝里针对安阳横，要是给她点好脸色的话她估摸着得上天。

　　却不料，安悠更不乐意了：“做那么好吃还让我少吃点，我看你是要为难我安悠！！”

　　“好好坐着，我去给你找药和药膏，估计还不好找，得找一会儿，毕竟我们这还真没有像你这样的人，也没出现过这种情况。”安阳说着在沙发上优哉游哉的坐了下来。

　　“你还说！还不快去找！”

　　“等我喝杯茶！”

　　“你还喝茶！！！还不快点喝！”

　　“还没泡呢！”

　　“……”

　　约莫十分钟后，安阳拿着几颗没有外包装的西药和一根软膏从楼上走下来，又在厨柜中拿了个玻璃杯子给她接了一杯水，才走到她面前将药和水都递给她。

　　“吃了。”

　　“什么药啊。”安悠接过杯子和药。

　　“制药公司那边新出的，也算是自产自销了。”安阳说着，趁着她喝药的功夫拧开了软膏盖子，挤出一点在食指上，蹲在她面前仔细瞥了眼她脸上那几颗红痘痘，然后极有耐心的给她涂上去。

　　安悠倒也没反抗，吃下药之后还吧唧了两下嘴巴，说：“这药还挺甜的。”

　　安阳：“……”

　　能不甜吗？老子用红糖现制的！

　　没多久，安悠感觉痘痘上清凉凉的，等安阳完全涂了软膏后，似乎嘴里的感觉也好多了，鼻血也好像没流了。

　　“这药效好得没天理啊！吸收都没这么快吧！……还是我的心理作用？”

　　安阳去洗了个手，打了个呵欠，回来坐在沙发上鼓捣着手机，浏览的大概也是关于她们安萧组合的消息，有些东西看着还挺有趣的。

　　忽然，他的电话响了起来。

　　联系人备注是孟同化，他有点印象，似乎是安氏集团军工企业的负责人。

　　怎么给他打电话。

　　他皱了皱眉，这才接起电话，并下意识的站起身走到了旁边。

　　大概两分钟后，他才走回来坐下。

　　这时安悠已经感觉好多了，那药简直堪称特效药中的神器，明星艺人熬夜工作时必备，她已经打定主意回去要屯几盒了，而看见安阳这家伙接个电话还避着她，又这么快，不由皱起了眉：“谁给你打的电话啊，是银行的业务还是保险推销啊？”

　　“是下面的人。”

　　“下面的人？谁？”安悠顿时来了兴趣。

　　“孟同化。”

　　“啊我听过，安氏军工负责人，大佬中的大佬啊，上次还和海军中将一起上电视呢！他给你打电话干什么？”

　　“请安呗。”

　　“……”

　　事实上是因为航母下水之后，海军方面进行了电磁轨道炮的试射，效果显然不是传统火药武器能比的，于是想找安氏军工进行电磁武器方面的更多合作。军工企业的负责人觉得这件事说大不大，但说小也不小，很有可能改变这个世界目前的军事力量格局，而小倩同志又联系不到，只得给安阳打电话请示了。

　　这让安阳感觉有点无语。


第1265章 生日

　　电磁武器的原理其实很简单，但技术难度却很高。例如灰烬级航空母舰上面搭载的两门电磁轨道炮，电磁轨道炮的技术最先出现在现实世界是在1920年的法国，因为磁轨炮优越的性能和相对较容易实现的技术从而在几种电磁武器中脱颖而出，受到各国大力关注，现在现实世界几个大国研发的电磁武器不约而同都是磁轨炮。

　　然并卵，到现在也没有任何一个国家将这等先进动能武器正式列装部队。

　　包括灰烬级航母也才刚刚下水而已。

　　安阳并未深入的研究过这门技术，但以他的知识量来分析，差不多能找到目前世界各大国研发这门武器所遇上的瓶颈。

　　要想真正实现电磁武器，就不止是把它做出来，还需要它有一定的使用价值，若非如此早在一百年前人们就做出电磁炮了。除开体积和制造成本之类的难题，电磁武器要真正实现作战价值还需要有一个能给它提供快速并巨量的电能供应的供能平台，这上面涉及的技术就太多了，若是想把它搬离地面，难题还得翻几番。

　　除开这些之外，磁轨炮的主要难题在于超导体的材料。

　　本身电磁炮因为不需要发射药以及复杂的复进机、驻退机等火炮机构，发射成本十分低，但如果超导体发射轨道打百八十发炮弹就坏了，成本也低不下来，而且在作战过程中需要频繁更换炮管也太麻烦了些。

　　线圈炮倒是不存在烧蚀问题，但线圈炮对控制的要求很高，结构也更复杂，技术难度更高，且在对弹丸的加速上面想做到和轨道炮效率一样高更难。

　　重接炮……这个难度更高，而且因为弹丸并非流线型，在走进太空之前几乎没人会考虑它！

　　而且几乎所有电磁炮都对材料要求非常高，除开超导体轨道外，要想让电磁炮真正走上战场，那其他各方面的材料也都要具备优秀性能，才能承受电磁炮快速又猛烈的能量冲击。

　　若是只在实验室搭建一个模型，不考虑战斗使用价值，那当然无所谓……

　　安阳拿着手机，翘着二郎腿思索着。

　　萧雪儿和安悠从那通来自安氏军工的“大佬”的“请安”电话中得知他现在肯定有“重要”的事要思考，所以都没打扰他。

　　实际上中国很早之前就意识到了电磁武器的战略意义很可能还将超越核导弹，所以也投入了很大精力去研发，目前中国在电磁武器上面的研究已经走在了世界前列，西方也拿不住中国目前的研发进度条，但大概比起技术最先进的美国也相差不远。甚至灰烬级航空母舰上的磁轨炮一经问世，世界大惊之下，固然很多人都认为这是安氏军工的技术，但也有不少人认为这门技术是中国军方研究所提供的。

　　孟同化说得没错，如果他点头，把这个技术拿出去，世界格局绝对会因此改变。

　　当然，如果他不点头，因为材料和工艺上的差距，且不说军方研究所能不能弄清楚航母上那两门磁轨炮的技术，就算弄懂了他们也没办法造得出来。

　　目前现实世界各国所遇的瓶颈，最多的也就是材料和工艺上的难关了。

　　单从目前世界上唯一一型能投入战斗的电磁炮来说，它是搭载于航母之上，用的技术来自于末日世界曾经的白息索帝国，领先这个世界数十年，除开电磁炮本身之外，还要靠航母先进的核反应堆为它充能，把它搬到其他平台上估摸着也只有哑火的份！

　　而电磁炮用处有多大呢？

　　美国前海军作战部长拉夫黑德上将称，它会为世界带来海军战法的革命，事实上世界各国现在已经在考虑这个问题了。

　　它可以用于地面乃至太空防御，因为初速高且射程远，只要配套设施的技术（如雷达锁定和导弹计算）性能过硬，它不仅可以拦截导弹，甚至可以摧毁太空中的卫星及空间站；它可以用于放空，让千山鸟飞绝，任何飞机导弹在发生技术革命之前绝不敢轻易进入它的射程范围之内；

　　它可以轻易打穿装甲，目前世界上服役的主流坦克、装甲车乃至战舰的装甲都挡不住世界各国实验室内的电磁轨道的射击，一旦被瞄准几乎无可规避，近距离内风速和恶劣环境对它影响极小，弹道几乎笔直；

　　再有就是装备海军，开启全新的海战防御、攻击模式。

　　甚至于它还可以作为交通工具，用轨道技术发射封闭车厢、对月飞船等。

　　所以安阳有些犹豫。

　　还有点怪孟同化。

　　这个事情完全可大可小，就算小倩同志不在，他拍板也就拍了，自己也不会怪他，干嘛非得把这个难题扔回来。

　　不懂事，太不懂事了！

　　安阳自然也清楚这玩意儿的战略意义，别的不说，前不久白老道和长尘道人研究出了空间载体技术，他最先想到的就是部队携带装备方便了。而电磁炮的炮弹因为少了燃烧药，一颗炮弹只有常规炮弹的八分之一，能装一颗常规炮弹的空间差不多能装八颗电磁弹丸！

　　载弹量增加八倍！

　　孟同化在电话中听出他语气有点怪，便以简短的话说清了中国军方的意图。

　　军方找到他便是想就电磁武器进行更多的合作，着重说了将灰烬级航母上的防御系统技术单独拿出来，组成一个可以搬离航母的以电磁炮为主体的导弹防御系统，以及军方订购更多的电磁炮装备其他军舰。

　　至于激光武器，他们反倒没提，大概是想一步一步来。

　　安阳思考许久才有了决断。

　　既然无意间已经开始推动这个世界的科技进程了，那也就没必要再扭扭捏捏，于是他思考片刻，拿出手机很干脆的对孟同化发信息道：“可以考虑生产较小型的电磁炮代替传统近防炮，组建密集阵近防武器系统，但光敏防御系统的技术他们还玩不转。也可以考虑缩减电磁炮的性能与他们达成舰炮方面的合作，航母上那两门电磁炮所需的供能不是常规军舰能负担得起的，你自行斟酌。”

　　接到这条消息，远在沿海地区的孟同化擦了擦额头上的冷汗，他大概明白安阳的想法了，这样他做事就有谱了。

　　发完短信，安阳关掉手机，竭力往后仰起头，看向站在自己身后偷窥的安悠。

　　“你想偷看什么？”

　　“……”安悠扯了扯嘴角后退了一步，“反正不是你仰起头时露出的鼻孔！”

　　安阳连忙低下头，没多理她。

　　安悠这时又伸手戳了戳他，说：“时间不早了。”

　　“嗯，是不早了。”安阳看了看外面天色，倒是还挺亮堂的，不过太阳已经快要落到山的另一边了。

　　“是啊是啊。”安悠连忙点头，“都快到吃晚饭的时候了。”

　　“嗯，差不多了。”

　　“……”安悠一脸无语，憋了半天才又说道，“你看，小婵都从那边过来了，她怎么一个人，啊我知道了，她是先过来做饭的吧？！”

　　“是啊，一般她都会先过来做饭。”安阳坐在沙发上点头道。

　　“你该去做饭了！我饿了！”安悠深吸了一口气，这才道，心想这个家伙是不是脑子有问题啊。

　　安阳这才回过头一脸蛋疼的看着她：“合着你说这么半天就是想提醒我该去做饭了是吧？”

　　“是啊，我饿了！”安悠理所当然道。

　　“……行行行，谁让我是哥哥呢！”安阳叹了口气，站起身就要往厨房走去。

　　这时安悠站在后面一脸蛋疼，气不过的她连忙喊道：“谁说做饭的就是哥哥啊，以前我还给你做过饭呢，你叫过我姐姐没？不服气你回来坐下啊，我来做饭也可以！”

　　“煮饺子、下面也能说是做饭？”

　　“怎么就不是做饭了！？总比让你吃泡面强！还不是把你喂得饱饱的！”

　　“你有种用那些把黄岚给喂饱！”

　　“我……可是我现在已经会做菜了！”安悠在后面倔强地喊道。

　　“得了吧，让你做饭，我还不如等薇薇回来做呢，或者点个外卖！”安阳语气中充满了鄙视，那是一种对弱者的轻蔑。

　　“……”安悠憋屈得满脸通红，随后喊道，“那你去叫啊，这鬼地方连郊区都不算，完全就是山村，离城那么远，鬼才跑过来给你送外卖！”

　　安阳这时已经走到厨房门口，停下脚步回头看了她一眼，看见嘴上喊得气势汹汹却站在原地动都没动的她，不由感到一阵蛋疼，最后无奈的摇了摇头，叹息着道：“别说十几二十公里了，就是几百公里，想跑过来给我送外卖的人也趋之若鹜。”

　　安悠怔怔站在原地，身体僵硬，感觉自己又遭到了跨阶级的打击！

　　安阳这小婵默契的做着饭，没多久，母老虎精和兔子精相继来到这边坐下，一个拿着一包牛肉干，一个拿着一包薯片，吃得极香。

　　纪薇薇也赶在饭点前到了。

　　菜品一道道摆上桌子，刚上桌，众人纷纷拿上筷子，纪薇薇就问道：“小悠，下个月是你生日吧？”

　　顿时，安悠一愣。

　　安阳也一愣。


第1266章 弱点

　　短暂的愣了片刻，安悠有些腼腆的挠了挠后脑勺，说：“难得薇薇姐居然还记得我的生日，这些天忙下来，我自己都快忘了。”

　　这话听得安阳有些忍不了，当即便放下筷子：“喂，话可不是你这样张口就来的，你这些天到底哪里忙了啊？一觉睡到自然醒不说，早餐还得我给你做，偶尔去上上课也是划水，下午本来说好是要练舞的，结果睡了个午觉睡到脸上生疮，我看你是在家里好吃懒做虚度光阴把生日给忘了吧！”

　　“你……你才脸上生疮呢！你闭嘴！”安悠脸红红的道。

　　“我偏不！”安阳也是有脾气的，反驳过后，又皱着眉思索许久才从记忆里翻出些许片段，问道，“下个月不是六月么？”

　　“嗯？你对六月有什么意见吗？”安悠也放下了筷子，直勾勾的盯着他，一股诡异的气氛开始在饭桌子上蔓延。

　　安阳有些懵逼，不明所以，但他肯定自己的记忆绝不会出错，于是轻咳了两声，挺直腰板说：“本哥哥明明记得你去年生日是在五月底举行的，还是在仙乐酒店，你把自己的奖学金给……嘿！你干嘛踩我一脚，桌子这么宽你都能把脚伸过来，显腿长吗？别忘了黄岚道友和雪儿可还坐在这里呢，就连我和兔子的腿也比你的要长，你也就能在小婵身上找……嘶！你还踩上瘾了！”

　　安悠气鼓鼓的紧蹬着他，也不吭声，但身上却莫名有股气势。

　　一种强者的气势！

　　而且她的气势还在酝酿当中！

　　“安大阳你是不是脑子有问题啊，我先警告你啊，出了这个门你最好别提咱俩的血缘关系，否则我都感觉自己掉身价！”安悠积蓄了片刻的气势汹涌爆发，便如火山喷薄，甚至于将她甜美的脸都涨得通红，“你是不是在城里混得人模狗样的就忘了自己是土生土长的农村人了啊，去年是五月底，今年还能是五月底吗！！？”

　　安阳被喷得一脸懵，愣了片刻硬是没敢接话，随后才愣愣道：“咋子，你生日每年还要随全球变暖改时候啊？”

　　“农历！！”安悠吼了出来。

　　“啊……”安阳一脸尴尬，许久没过过生日也在时空旅行中渐渐错乱了时间感的他终于被点透，一拍脑门，恍然大悟说，“你不早说嘛，你知道我是在农村里长大的，但你不是啊，你挺小就到雁城了，我还一直以为你的生日是用公历过的呢！”

　　安悠依旧直直的看着他，面带不善。

　　安阳讪讪笑了笑，又说道：“还有一个原因就是因为你以前生日的时候我们大概都在学校，那时候初高中的老师谁管你生日不生日的，又不给你请假，除了加个餐什么也没有，也没人知道是你生日啊之类的。”

　　安悠还是冷冷的盯着他。

　　“额，你吃饭啊。”安阳说，“你这么盯着我还不是没用，我又不能给你变麻辣烫！”

　　“好歹也是相处了那么多年啊安大阳！”安悠终于开口失望的叹息道，“虽然我一直认为你是安老师和谢老师在哪捡来的，但这么多年下来，就是用个诺基亚手机，系统都该记得我的生日了，没想到你……你居然连本女神的生日都记不住，真是让我感到痛心疾首……”

　　“你才是安老师和谢老师捡来的呢！”安阳扯了扯嘴角道，“还痛心疾首呢，你记得我的生日？背出来听听！”

　　“……”安悠突然怔了怔，干净利索的埋下了头，“吃饭就吃饭！”

　　安阳：“……”

　　深吸了口气，他说：“别光顾着吃，吃了饭自己老实点洗碗！”

　　“洗碗就洗碗！”安悠赌气道。

　　“还要拖地！”

　　“拖就拖！”

　　“还要把外面的叶子扫了！”

　　“这有点过分了啊，你外面园子那么大，平时根本就没扫过吧，全是落叶！”安悠有些不满的看着他，娴熟的伸出舌头将嘴角上的一颗饭粒卷了进去，眼神有些凶恶。

　　“还有外面的小公路。”

　　“罢工了！”安悠直接说，“我得扫到猴年马月去了！你分明就是在为难我！”

　　“是啊，为难你！”

　　“我是绝对不会屈服的！”

　　“你看看你都上火了，药虽然能治标但无法治本，你吃了那么多熊掌，如果不好好运动一下将能量消耗掉的话，这些热量堆积在你体内，迟早还会爆发的，我这也是为了你好！”安阳一本正经地说道，“你和我吵架这个架势分明就是一身的精力需要发泄，我先申明啊，我可不是想让你去干活，也不是变态得就想看你干活，我只是觉得园子里的落叶确实有点多了，而你又刚好吃多了，两全其美嘛！”

　　“你有那么好心！”

　　“当然，本哥哥毕竟是你哥哥！”

　　“少来这一套，我要是需要发泄我自然会去找乐子……比如练习形体或健身运动，比如去黄岚姐姐那边游泳，才不会上你的当！”安悠果断表明立场。

　　“噢，这样就很遗憾了，毕竟如果你无法将火气发泄掉的话，那其他一些更稀奇更美味的东西你估计是无缘消受了。”安阳一脸遗憾的说，顿了顿，又很自然的问道，“不知道你有没有听过一种深海食材，据说要在一万米以下不见任何光亮的海底才能开采到，叫紫参，味道吃起来很独特，口感简直一级棒，是顶级食材……”

　　安悠听到这里已经按捺不住体内的学霸属性了，下意识就反驳道：“骗人，世界上载人潜水器下潜深度的世界纪录也才10916米，还是由两个美国人在半个世纪之前创下的，而世界上无人潜水器的最深下潜记录则是由日本人创下的，才10970米而已，如果要开采东西的话，目前世界上下潜能力最深的作业型载人潜水器是蛟龙号，也才7000米，你那玩意儿怕不是被奸商给骗了！”

　　“呃，你平常就记一些这种东西吗？”安阳愕然的看着她，心想难怪这妮子智商不低却表现得这么傻，原来是走了歪路。

　　“……业余爱好！”

　　“哦，小姑娘，不得不说，你对力量一无所知。”安阳淡定的看着她。

　　安悠闻言，不屑的冷哼了一声。

　　但迎着安阳那目光，她却有些拿不准了：“你这玩意儿哪来的？不会你还做潜水器的业务吧？”

　　说着，她语气没那么坚定了。

　　而安阳继续用那种目光看着她。

　　“……不会吧，一万米的水压有多高，真有深海紫参？”她用了个疑问句。

　　“我会骗你？”

　　“什……什么味道啊……”安悠内心开始有些动摇了，甚至下意识的舔了舔嘴唇，在生物的漫长进化过程中，为自己开拓食谱的机会可不多，尤其是这种珍惜食材。

　　“不给你说了吗，超好吃！”

　　“超好吃啊……”安悠不由有些向往，忽然她反应过来，猛地摇了摇头，重新认清这家伙现在的所作所为，怒斥，“你无耻！”

　　“我也是为你着想啊！”安阳说。

　　“你就是无耻！明明我用其他方式也能起到消耗热量的效果的，只是你这个无耻的家伙想骗我去扫地！”

　　“噢。”安阳很淡定。

　　“我下个月就要生日了，你现在居然这样对待我，你良心不会痛吗？！”

　　“没得商量。”

　　“真没有？”安悠一脸我不会屈服的态度直视着他的眼睛，仿佛他只要一否定，她即使放弃美食也要捍卫自己本心似的。

　　“没有。”

　　“你给我记好了！若不是因为我吃熊掌吃多了上火，需要发泄下精力，我是绝对不会向你屈服，去给你扫那么大一片地方的落叶的！”安悠气势汹汹地说道，低头猛的刨饭。

　　“噢。”安阳表示一点都不吃惊，“对了你下个月多少号生日来着？”

　　“十七号！”

　　“那岂不是你开演唱会的时间往后推两天？父亲节？差不多是农历的五月初四？端午节的前一天？”安阳皱着眉道。

　　说完，在场众人都奇怪的看着他。

　　“安阳哥哥，你脑子里是装了一个万年历吗？”萧雪儿惊异的问道。

　　“我就是随便推了一下。”安阳尴尬道。

　　安悠完全没有理他，一个劲的夹菜，当嘴里装满之后囫囵嚼两下，先咽一部分下去，然后猛地刨了两口饭将嘴里继续塞满，导致两边脸颊一直鼓鼓囊囊的。

　　安阳扯了扯嘴角，喊道：“慢点吃，吃快了消化不良。”

　　“别打扰我！”安悠含糊不清道。

　　“又没人和你抢。”

　　“吃完了我要先去扫地了！”她说着，极为不满的瞪了安阳一眼。

　　“不用急，你还得先把碗洗了，然后把地拖了，之后才轮到扫叶子这件事。”安阳微笑着提醒道，“反正夏天不容易天黑，你大可以扫一两个小时。”

　　安悠：“……”

　　安阳倒是笑眯眯的。

　　早知道美食能这么轻易的让这妮子屈服，他就不费那么大的力气和她做对了，在现实世界建立一个御膳房分部，再带她过去参观一下，还怕她以后不老老实实的么？


第1267章 嫉妒

　　“对了，二悠，你生日打算请我们吃什么啊？”安阳突然问道。

　　“噗！咳咳！不许叫我二悠！”

　　安悠差点喷了一桌子的饭，还好憋住了，但弊端就是她差点被呛着！

　　“你这是什么问题，哪有你这么主动问这种事的啊，你难道不应该问我今年生日打算要什么礼物吗？”

　　“并不打算。”

　　“哦，我请你吃烧饼好了，我们学校门口有个烧饼摊挺好吃的，有芝麻馅儿、韭菜馅儿和猪肉牛肉馅儿，不知道你喜欢吃那种，不过只能吃一个啊！”安悠翻着白眼道。

　　“……你这妮子小小年纪怎么就这么势利呢！而且你这儿化音也太怪了吧！”

　　“轮不到你来管！也甭用你操心！”

　　“……你今年生日打算要什么礼物？”安阳撇了撇嘴问道，“不过丑话说在前面啊，前提是不超过两百块钱。你知道你哥还得养家糊口，而且以后结婚了彩礼钱、办酒席度蜜月之类的，万一要是生了孩子，一个月奶粉钱也是一笔不小的开支。”

　　“不要脸！”安悠瞪了他一眼，“你在这说相声呢！一点都不好笑！！”

　　“……那你想要什么？”

　　“不想要！”

　　“……你可别后悔。”

　　“不正好遂了你的愿吗？”

　　“也是。”安阳想了想便点头道，“到时候我带张嘴过来吃饭就行了！”

　　“吃吧吃吧，撑死你！”安悠说着将碗里最后一口饭刨进嘴里，一边嚼着一边面带不善的盯着他，心想自己是不是错过了一个打秋风的好机会？

　　不不不，自己怎么能这么想呢！

　　安悠连忙将这个想法扼杀在摇篮里。

　　她堂堂安悠行事光明磊落，绝不和那家伙牵扯过多，当然，鲁迅先生说过，蹭饭这种事乃是生物的本能，算不上牵扯。而她自然也看不起那家伙送的礼物，比如去年那家伙送的首饰她虽然勉为其难的接受了，但拿回去就一直装在盒子里没舍得……装在盒子里从来不屑于去戴！

　　再者，有钱了不起啊？有钱就能买到她想要的东西吗？

　　一个人再有钱也不是万能的啊，这世间那么多人想要青春永驻长生不老，那家伙那么有钱，能买到吗？

　　不能啊！

　　所以啊……

　　切！她才不屑于浑身沾满铜臭味呢！年少时想要赚大钱的梦想都是因为没有了解到金钱的贫力和梦想的可贵而已，要是换了现在，她才没有那么幼稚！

　　很快，黄岚放下了筷子，有些不好意思的擦了擦嘴，眼巴巴看向安悠。

　　安悠同学只得暂且放下对人生的畅想，夏天穿得薄也不用撸袖子，麻利的捡起桌上的碗筷往厨房走去。

　　萧雪儿和小婵也自觉帮忙去了。

　　而安阳坐在沙发上美滋滋的，往后看了眼厨房，发现她们都正背对着这方，便趁纪薇薇从自己面前走过时一把抓住了她的手，在她轻呼声中将她拉到自己旁边坐下。

　　“你干嘛呢！”纪薇薇皱眉轻斥道，“万一被看见了，我这个姐姐的颜面不是扫地了吗！”

　　“嘿嘿，想你了呗。”安阳说。

　　“咳咳咳！”黄岚坐在一旁斜瞅着他们俩，尤其是她的安阳道友，这个雄性人类不仅违背了一夫一妻的规则就算了，万万没想到他竟然如此大胆，这还大庭广众之下呢，简直不再是自己认识中的那个安阳道友了。

　　兔子精也怀有敌意的看向纪薇薇。

　　安阳连忙给黄岚打了个眼色，说道：“去去去，不要在这里当电灯泡！”

　　黄岚瞥了他一眼，慢悠悠的侧身躺了下来，却依旧盯着他们。

　　“黄岚道友，其实我楼上还藏了一只千年熊精的熊掌！”

　　“我不傻，谢谢！”

　　“你转过身，我明天给你做好吃的。”

　　“我不转！”

　　“你要什么我都答应你！”

　　“我不要！”

　　“现在天气正好，而且刚刚吃饱，你不想去楼上修行吗？或者出去玩玩蹦哒蹦哒？而且初夏的楼顶会有蝙蝠刷的飞过哦，就是这个样子，刷的一下，很快就从你面前飞过去，你难道不想去楼顶抓来玩么？”安阳声情并茂再加上手势对黄岚说着，然后期待的看着她。

　　“我不想！”

　　黄岚的回答依旧那么斩钉截铁。

　　“……那你想干什么？！”安阳无语了。

　　“在这盯着你俩！”

　　“……”

　　“你俩继续啊！”

　　“……”

　　身边纪薇薇虽然感到有些尴尬，也觉得兔子精看自己的目光实在奇怪，但更觉得安阳好像弄错黄岚的种族了，搞得很奇怪。

　　安阳无奈之下，只得看向兔子精，还好这只兔子精就算智商变高了，也貌似没高到多离谱的地步，加上她爱好明确，应该还是比较容易搞定的。怎么说呢，能少个电灯泡就少个吧！

　　“兔子……”

　　“我叫安逸。”兔子精看着他认真地说道，这是她第一次如此打断他的话。

　　“安逸，悄悄告诉你，我在楼上藏了薯片哦，各种口味都有！”

　　“骗人！而且套路都一样！”兔子精平静的直视着他，语气尽力做到和那头母老虎一样斩钉截铁不留余地，却仍免不了有些委屈。

　　“那我明天带你去买……”

　　话没说完就再次被兔子精给打断：“今天下午你不在的时候我已经去买回来了。”

　　说着，她哗一声拉开抽屉。

　　里面赫然是满满的以薯片为主的零食，除此之外，安阳在里面还看到了些许卤猪蹄、泡椒猪蹄、卤鸡腿、盐焗鸡腿、口水族袋装鱼干、鱼罐头之类的小肉食和袋装烤羊腿、德州扒鸡、整块卤牛肉之类的大肉食，还有一盒很多袋很小的那种鱼仔干。

　　他不由看向了黄岚。

　　黄岚一愣，下意识避开了他的目光，小声解释道：“她们两个一个那么小，一个那么傻，出门肯定要有一个大人陪同啊，我正好闲着无聊，就陪她们跑了一趟！然后她们不好意思，说什么也要给我塞一大堆零食，其实我本身并不想吃这些东西的，真的，但是我实在拗不过她们才……嗯。”

　　安阳扯了扯嘴角，没有理她，又看向兔子精：“这么点也不够你吃几天的吧，我带你去买更多。”

　　兔子精摇头，说道：“我买了一车，其余的都放在库房里的。”

　　黄岚立马点头：“对对对，我可以作证，这只傻兔子直接从人家超市仓库里搬的货，当时把我脸都给丢光了！”

　　安阳：“……”

　　估计你也在库房里堆了一堆肉食和小鱼干之类的东西吧？

　　最丢脸的应该是小婵吧？

　　“心疼小婵。”

　　他忍不住小声叹息。

　　但黄岚的耳朵何等灵敏，一下子就听见了他的话，顿时不高兴了：“你就知道护着你的小丫鬟，给这只傻兔子买完零食，她还拉着我们逛了半天衣服店呢！而且你这只小丫鬟完全是光看不买，进去逛一圈就走，你知道店子里的店员们都怎样看待我们吗，还居然有人敢对本王翻白眼，要不是怕警察……本王早把她给生撕了！总之……本王的脸都被她给丢尽了！”

　　“唔？小婵还想去买了衣服？”安阳顿时来了兴趣，这个小丫鬟虽然因为心理上的创伤而格外胆小，但狐狸精爱美的天性却没被抹灭，只不过光看不买这一点让他想不通，难不成他的小丫鬟还舍不得花钱？

　　“嗷。”黄岚点了点头，“她最后在一个奇奇怪怪的店子里面买了两套奇奇怪怪的衣服，那店员眼睛太奇怪了，本王说不出那种感觉，但本王能感觉得到，本王的脸都被她给丢尽了！”

　　“买了衣服啊！”安阳这才放心了，又斜着瞥了一眼黄岚。

　　这只母老虎穿搭水平也不差，只不过她只爱运动装，而且大部分都是紧身弹力的，显身材又不影响行动，与她是绝配。

　　小婵的审美么……反正比她高多了，也难怪她会觉得小婵买的衣服奇怪。

　　大概又是什么花花裙子吧？

　　或者……小碎花？

　　总不会是大红色纯色吧？

　　安阳笑了笑，转身看向纪薇薇，又有些无奈：“想说个悄悄话都没办法说了。”

　　纪薇薇翻了个白眼，倒也稳坐他身边，而且摆出了一副很自然的姿态，于是等安悠和萧雪儿洗了碗出来，看见他们坐在一起看手机上的一个新闻也没觉得有什么奇怪的。

　　但她依旧没在这里过夜，吃过晚饭出去散了散步，欣赏了一会儿安悠扫落叶的动作，便开车回去了。仿佛她过来就是为了吃安阳给她留的熊掌的，或是过来视察这群人没有小倩同志能不能活下去的。

　　天黑之后，扫完地累得气喘吁吁的安悠和萧雪儿上楼练习舞蹈了，而三只女妖精则回了她们那栋别墅。

　　但安阳知道，等兔子精到家后，黄岚肯定会偷偷摸摸的溜过来。

　　兔子精绝对发现不了异常。

　　或者说黄岚回去一趟的目的就是为了哄骗兔子精，否则她知道这只傻兔子绝对不会容许自己在安阳房间里过夜，还真别说，她闹起来还挺烦心的。以前只有小狐狸能治她，现在小狐狸都不一定治得了她了，至少威逼恐吓的手段已经不太管用了！

　　而这个时候，兔子精上了床，穿着短裤和白色小背心趴在软软的床上，脑子里却一直想着安阳牵着纪薇薇手时候的柔情和他想把自己哄走一事。

　　“呼……”

　　她满心不悦的在床上来回翻滚了好几圈，又继续趴着，嘴里死死咬着雪白枕头的一个角，小腿上下晃蹬着，表达自己的不满。

　　想到愤怒之处，她又来回滚了几圈！

　　手捏着枕头另两个角，胡乱扯着。

　　“呜……”

　　那明明是她的安阳！

　　被人抢了！

　　千防万防还是被人抢了！

　　明明是她的！

　　“呜呜！”

　　而且安阳以前都要抱着她睡觉的，现在也不抱了，想想都气！

　　她又在床上滚了两圈！


第1268章 深夜敲门声

　　安阳算了算时间，厚着脸皮到练习室去听了会儿安悠和萧雪儿练歌，当她们开始练形体和舞蹈动作时，安悠便推推搡搡的将他强行赶了出来。

　　他也没有硬赖在里面，回到自己房间，将门反锁之后，便进入了帕尔兰斯。

　　此时的帕尔兰斯正是夜晚，银月城的高楼构建了一座不夜之城，一圈一圈的高科技防御圈将它装点得异常魔幻，反倒是圈子最中央依山而建的银月城堡整体沐浴在黑暗之中，仿佛站在阴影中注视大地的君王——即使发达科技让楼房建得如同参天的高塔，也没有任何一栋能夺走它的气魄。

　　今天这个时候对东大陆和北大陆而言十分特殊，六个颜色不同的月亮点缀夜幕，最鲜艳的当属天边哪一个，因为表面富含几种不同的珍惜金属矿，它呈现出以淡蓝和浅紫为主的各色花纹。

　　月亮有近有远，有大有小，有明有暗，有些正悬于头顶，有些挂在枝头，有些悬在远方山上，让夜空显得美轮美奂。

　　大地彻夜被月光笼罩，一颗星辰也看不见，全被它们的光辉压过！

　　帕尔兰斯总共有七颗卫星，有一颗东西大陆的人终生无缘见到，其余的有时候见得多，有时候见得少，这与地理位置和卫星的绕行轨迹、天气都有密不可分的关系。据传在北大陆最多的时候能见到七颗卫星，但北大陆在之前被机械生物占据了上千年，东西大陆最多也就出现过六颗卫星，而因为帕尔兰斯的卫星时常出现轨迹变动，规律性不强，这种盛况一年中大概有三到七天。

　　近几年来，人们远离战火，每到这时候，人们的热情便比地球人遇上大规模流星雨或大月亮、日全食还要高，甚至有些地区有彻夜狂欢的活动，饭店、娱乐场所也会抓住机会整夜不休。

　　尤其是今天，因为红星和晨火距离大地格外的近，前者色彩鲜艳明朗，后者则能看见上面构建的庞大防御堡垒和战舰工厂！

　　安阳站在城堡的阳台上，时而抬头仰望天空，时而垂首俯瞰大地。

　　雪莉尔表姐静静陪在他身边，莉迪娅堂姐则在房间中捧着一本书专注的看着，时间仿佛过得异常的慢。

　　明天就将开始测试拉塞亚能量站，各地的记者媒体全部到位，届时必将举国欢庆，但能量站一旦宣告正式运转，没有出现毛病的话，莉迪娅堂姐和雪莉尔表姐的任务也就完成了，她们将会返回帕尔兰斯。

　　说是测试，其实一切早已准备就绪。大多数毛病早在设计时就被仔仔细细的挑出来了，一些小毛病也在建造过程中被力求完美的莉迪娅剔除，建成之后她还严格的检查了一遍，进行过模拟运转，一些重要的部件被她单独启动测试过很多遍，现在就是个交付仪式而已。

　　说起来，却是很多时候都是冷冰冰的雪莉尔表现得更不舍，莉迪娅反而要冷静沉着得多。

　　晚上的大地起了云雾，空气很湿，从这个高度往下看去宛如万家灯火上面漂浮着一缕缕的浅白轻纱，轻纱半透明的材质只能让下面的东西变得模糊，无法掩盖其面貌。

　　月光真是将大地照得一片通明。

　　有人驾车外出登山，情侣走上街头，城市边缘有烟花升起，还不够丰富的电视台播放的内容也有关头顶这六轮月亮，人们俨然是把它当做了一个节日来过。

　　安阳站了不知道多久，转身揽住雪莉尔的肩膀，只觉得冰冰凉凉的，仿佛衣服已被水汽浸软，他轻声说道：“回去吧。”

　　“好。”

　　“能量站建成之后，我就相当于多了一个超强的供能平台，今后让你们过来会容易许多，我们见面的时候也会更多，就当我是闭关做了一个实验吧！”安阳微笑着小声说道，“学术者的感情不都是这样吗？在漫长的岁月里抽出一部分来彼此相互陪伴，便如凡人依偎一生了，更何况你我的寿命现已永恒。”

　　“嗯。”雪莉尔轻轻点着头。

　　永生不朽代表着什么？或许即使她已如此强大也不明白，或许远比她智慧得多的莉迪娅大人能更明白一些，但至少有一点她还是明白的。

　　无限除以再大的数也是无限！

　　永恒的生命分成再多份，也是永恒！

　　渐渐地，远方天光泛白了。

　　月亮或是黯淡，或是西沉。

　　现实世界仿佛刚好相反，那轮白黄色的明月这时才从地平线跃然而起，悬于夜空，但这丝光亮并未照进雾霾笼罩下的城市，也未照亮远离城市的小山。

　　黄岚洗了个澡，浑身都是清淡的薄荷味道，香香的，让她十分高兴。

　　她使劲儿甩了甩头，大部分水分被甩在浴室墙上，剩下些许也化作淡烟消失，湿漉漉的头发竟是眨眼间就干了。

　　她穿着女生夏天健身跑步爱穿的棉质超短裤，下面是一双紧绷笔直又长得夸张的大长腿，却又曲线优美自然，只有在她走动时大腿上的肌肉方才展现出浅浅痕迹。刚洗过澡身上还带着些许水珠，她上身也只穿着那些健美女神爱拿到健身房秀身材的运动小背心，锁骨的轮廓分明，背心下露出一截纤细有力的腰肢，隐隐能看到腹肌和背肌的影子。健康的肤色为这具身材增色不少，有着强健、自然和野性的性感！

　　她打了个呵欠，踩着一双人字拖吧嗒吧嗒的在房里走着，脚掌因为刚被热水冲过而有点红。

　　忽然，她停了下来。

　　微微一闭眼，四周风吹草动全都逃不过她的掌控，墙壁再也不是阻隔。

　　“那只傻兔子已经睡着了啊。”她自言自语道，耳朵颤动了两下，似乎有点不舒服，于是她伸出小手指掏了掏，然后又抖动了两下，“嗯，那只小狐狸那边也没传来什么动静。”

　　“出门！”

　　她转身往门口走去。

　　这时，人字拖却发不出任何声音了。

　　她堂而皇之的走出门，走过月光笼罩、灌木环绕的小公路，站在安阳那栋别墅外又抖了抖耳朵，才又大摇大摆的推门进去。

　　一路上楼，她停在安阳门外。

　　“咚咚。”

　　“咚咚。”

　　“咚咚咚咚。”

　　没人回应。

　　“咦？怎么不理我。”黄岚皱着眉自言自语，这当然阻挡不了她履行承诺的决心。

　　只见她手很自然的握上门把手，往下一掰，然后微微用力推门。

　　“嗯？反锁了！”

　　“这也难不倒本王！”

　　“咔！”

　　门顿时打开了。

　　里面空无一人，被子铺得整整齐齐，还是她今早铺的，除了上面有一个坐过的印子之外，其他什么都没动过。

　　“不在么？”黄岚皱眉走进去，不免有些纳闷了，接着她仿佛想起了什么，“不会是用了隐身法术吧？看见本王要进来了就躲起来了什么的……切！真是幼稚，这点小把戏能瞒得过本王吗？”

　　她先走到床上那个凹印处摸了一把：“凉的，不是刚刚坐的。”

　　接着她又宛如在玩“逮猫猫”的游戏一般，在房间里到处逛了一圈，这里摸一下那里摸一下，突然一时脑抽又横空一抓。

　　然而并没有人蒙住她的眼睛。

　　摸累了之后，她才醒悟。

　　“看来安阳道友的确有什么事离开了，那我今晚怎么照顾他呢？”黄岚一时泛起了愁，砰的一下倒下去，手脚张开呈大字型趴在安阳的大床上，闷声埋怨，“也不给本王说一声，也不说今晚会不会回来，要是小倩姐姐在的话他肯定会给小倩姐姐说……说不定他还会直接带小倩姐姐一起去！”

　　“本王不高兴……”

　　如是趴着，自言自语的说了半天，她慢悠悠的翻过身，忽然瞳孔一缩，只见房中竟突然多了一个人。

　　刷！！

　　她顿时蹦了起来，还在空中时五指指尖便伸出了利爪，摆出了战斗状态！

　　事实证明即使和平了这么久，她的战斗本能也是铭刻在基因中的，一点也没被安逸的生活所磨掉！

　　小婵穿着一条材质柔软的粉色小熊短裤，一件纯白的小体恤，就站在床边，比床高不了多少，面无表情的看着她蹦起又落下，没有跟着抬头低头，只是目光随着移动。

　　当黄岚落在床上，睁着眼睛蹬着她，两人大眼瞪小眼，都呆住了。

　　“小狐狸！！怎……怎么是你，你什么时候来的，怎么你进来本王竟丝毫没有察觉！”

　　“十分钟前吧，我就在窗子外面。”小婵面无表情的说着，依旧盯着她，忽然把脑袋微微一偏，然后轻声问道，“你在这里干嘛？”

　　“我……”

　　十分钟前就到了……

　　我……还一个人玩了那么久的逮猫猫！

　　黄岚感觉脸都快要丢尽了！

　　不对不对！

　　这小狐狸怎么可能在自己毫无察觉的情况下靠近自己，就算那时候自己正处于放空状态，就算百兽之王的警觉性天生比起其他动物就要低一些，以这只小狐狸的道行也做不到吧？

　　而且……

　　黄岚看了眼窗外，冷风嗖嗖。

　　而且她还开了窗！

　　突然，门外又传来一阵轻微的敲门声，很有节奏，也很有礼貌。

　　“咚咚咚。”

　　“咚咚咚。”

　　“安阳哥哥，你在吗？”

　　黄岚和小婵两人一时间都愣住了。


第1269章 一目了然

　　“安阳哥哥，你在吗？”

　　萧雪儿又问了句，声音十分清淡。

　　黄岚和小婵面面相觑，一大一小两个都是差不多的不知所措，站在房间正中，屏息凝神，不敢发出任何动静。

　　尤其是黄岚，她刚刚才被那只可恶的小狐狸给吓了一跳，是真真正正的被吓了一跳，还跳得挺高，心还没平静下来呢，突然又来这么一出，她完全懵了，脑子里一片空白！

　　妈的这比和强敌厮杀还吓人啊！这比当年跟踪大棕熊还刺激啊！

　　该怎么办怎么办！

　　完全想不出啊！

　　忽然，一道灵光如雷霆一样自她漆黑的脑中划过，霎时留下不可磨灭的印记！

　　她立马转向小婵，急促而小声的说：“对了！小狐狸，你赶快模仿安阳道友的声音对她说没人啊！我知道你会！”

　　小婵顿时懵逼。

　　黄岚见状，立马咬牙切齿，恨铁不成钢的低吼道：“你这只蠢狐狸，关键时刻在这愣什么愣啊，快啊！”

　　小婵微微张开了嘴，呆呆看着她。

　　“快啊！她快进来了！”黄岚脑中啥也没想，啥也想不出来，只有一个念头——

　　只要这小狐狸按她说的做了肯定就能避免这次尴尬，如果她不听自己的，自己刚刚才丢了一次的脸又要丢一次，那么就全是这只小狐狸的责任！

　　只见她抓住小婵的肩膀将她的小身子硬生生扳到面朝门的方向，说：“你这小狐狸胆子也太小了吧，这时候不要发愣，我知道你们狐狸精最会假装了，模仿一个人的声音绝对手到擒来！快点听我的！”

　　这时，萧雪儿又敲了敲门。

　　小婵回头看了眼黄岚，犹豫了下，见她一脸要吃人的模样，不由得张了张口，可她忽的停顿了下，又沉默片刻，才重新开口，竟发出安阳的声音：“我现在……”

　　“叫你说没人！！”黄岚都快急坏了，这只蠢狐狸怎么这么让人操心啊！

　　“……”小婵又沉默下来。

　　门外，萧雪儿皱了皱眉，没听到里面的回应，有些失望的转身往回走。

　　她觉得安阳肯定已经休息了，不然也不会不回她，还好她敲门的动作很轻，喊声也很小，如果她的安阳哥哥已经睡着了，应该不会吵到他。

　　可刚刚走出两步，她却听见里面传出安阳哥哥的声音，虽然没听清楚说的什么，但她眼中还是闪过一抹淡淡的欣喜，因为安阳哥哥肯定已经听见了。于是她转过身走回门口，双手握在身前笔直的站着，表现出一副乖巧亲和的样子等着安阳来开门。

　　然而，她只听见里面传来一声——

　　“没人。”

　　确实是安阳哥哥的声音，但似乎有点中气不足，给她一种很怪的感觉。

　　“嗯？安阳哥哥你在吗？”

　　“没在。”

　　“你怎么了？”

　　“我没在。”

　　“……”

　　萧雪儿站在门口顿时犹豫了。

　　安阳哥哥不是这样的！也绝对不会这样子！或者是……安阳哥哥出什么事了？还是有什么不方便？还是生病了？

　　如是想着，她从兜里摸出手机：“智能精灵，两分钟后启动报警设定。”

　　接着，她将手机放在了门口一株大型植物的根茎部位，屏幕朝下，然后才握着门把手往下一按。

　　咔！

　　声音微不可闻。

　　门没反锁！开了！

　　里面有一条房间过道，视线受阻，过道的右边是洗手间的门，洗手间占地很大，所以导致过道很长，走完过道才是房间，然后是小型游泳池，阳台和房间隔着一扇横移的落地窗。

　　她慢慢走进去，有轻微紧张，但很笃定，也挨着挨着的检查过去。

　　洗手间、衣柜、窗帘后……

　　没人！

　　……果然没人！

　　空空荡荡的！

　　她顿时皱起眉在房中扫视：“那刚刚那声‘没人’是谁说的……难道之前安阳哥哥在房间里，突然又不在了？”

　　刷！

　　她骤然转过头——

　　和阳台挨着的落地窗是打开的，外面是小山上的绿化，凉风嗖嗖吹进来！

　　她顿觉不妙。

　　而这时，小婵蹲在另一个角落里，看着在房中找了一圈却看不见自己和黄岚的萧雪儿，她脸上依旧保持着呆愣和纠结神色。

　　如果书生知道这件事，如果书生问起，如果自己说“我也不知道我自己在干什么”，书生会相信吗……

　　越想，她小脸上就越纠结。

　　她不由抬头向上看去，天花板干干净净空无一物，但貌似有只老虎正趴在上面。

　　壁虎……也是虎的一种吧？

　　直到看见萧雪儿站在房间中面露忧愁沉思之色，她脸色顿时变了！本来她皮肤就白，一下子又添了几分苍白，两只小手紧紧的扣在一起，关节处因用力而变得惨白，身体也微微颤抖起来，不知道如何是好！

　　忽然，她看见了角落里的电脑，不由一呆，思考了一下，两手忽的放开。

　　萧雪儿趴在阳台上往外看了一眼，却是竭力冷静的想该怎么办，忽的房中又传出一道声音——

　　“不在。”

　　她一瞬间转过头。

　　房中依然如此。

　　“嘶！”

　　她呆呆的睁大眼睛看着房间，手臂上却忽的起满了鸡皮疙瘩，一股寒意从心里升起，身体开始微微颤抖起来。

　　但她依旧咬着牙，在房中打量。

　　“我不在。”

　　又是一声安阳哥哥的声音。

　　但这次，她锁定了声源。

　　是那台电脑的音响……

　　“呼！”

　　她骤然松了口气！

　　哒哒哒的走过去看了看那台电脑，是很轻薄的笔记本，旁边还放着两份资料，她知道小倩姐姐很多时候办公就坐在这里，而不会去安阳哥哥的书房。

　　她拿起笔记本，上下看了看，但没有翻开，放在耳边听了听，却没听到声响。

　　可她刚刚放下笔记本便又响了。

　　“我没在。”

　　“我晚点才会回来。”

　　“呼……”

　　萧雪儿确定这声音确实来自于笔记本，这才放松下来，一屁股坐在旁边的椅子上，却好似觉得自己的脚碰到了什么东西。

　　她低头看了下，什么都没有，不由升起了些许疑惑，但也没多想。

　　“安阳哥哥还真是恶趣味呢。”

　　“不过……这是防小悠的吧？”

　　忽然，她猛地起身，玩门外跑去。

　　这个动作无疑吓了小婵和黄岚一跳，但她只是跑到门口从盆栽里拿出手机，看见上面已经向安阳哥哥和任杰报警了，她才手忙脚乱的打回去。

　　安阳哥哥那边打不通。

　　任杰那边通了，但没人说话，她率先出声才得到回应，在耳边传来的狂躁嗡鸣中，她费了很大劲才解释清楚。

　　这时她感觉浑身好累。

　　也忽然理解到了小悠的不容易。

　　自己就推理了这么一下，就被吓得不轻，小悠每天都在推理出那么多让人难以想象的真相，不知道她是怎样坚持下来的！

　　“砰。”她关上了门。

　　挤在电脑桌旁边的小婵才终于松懈了下来，一屁股瘫软在地，无力的看着地面出神。

　　黄壁虎也从天花板上落下来，她仿佛想通了关键，感觉脸上臊得慌。

　　“那个，没想到你这只小狐狸还挺机灵，不枉本王对你的期待。”黄岚率先出口打破了沉默，“那个，虽然开始的时候闹了笑话，但后来你还算圆了回来，所以今晚对你的测试就勉勉强强算你通过好了。”

　　小婵表情呆呆的。

　　“？？？”

　　“好了，既然这样的话，本王也就先回去给安阳道友汇报你的智商成绩了，你别担心，虽然你成绩只能说勉勉强强，但本王自会为你美言几句！”黄岚站得笔直，挺起胸膛一腔正气的说完这些话，忽然又一愣，“你干嘛这么面无表情的看着本王？小心本王不给你美言了！”

　　小婵面无表情，也不嫌地面冰凉，高高抬起头看着高高的黄岚，仿佛她背后就是天花板上的灯。

　　“那好，这可是你自找的，本王一刻也不想和你这种智商这么低的妖精多待了，本王要回去给安阳道友说你坏话去了！”黄岚说着，便往阳台走去。

　　刚开始她还走得沉稳，接着脚步慢慢加快，最后倏地从阳台上跳出去，身形几个起跃间就消失在黑夜中。

　　小婵收回目光，揉了揉有点软的腿，这时才默默的起身，也跟着往外走去。

　　安阳并没在帕尔兰斯久留，当能量站测试稳定之后，全国沸腾，莉迪亚堂姐和雪莉尔表姐也随之离开了帕尔兰斯，他害怕安琪在他面前念叨，便回到了现实世界。

　　这时，也没过多久。

　　他站在房间中，能清晰感知到黄岚和小婵留下的气息，而当他看见床上那个大字型的印记，更是陷入了深深的思索。

　　忽然手机叮咚的一声。

　　他摸出来一看，上面竟显示着萧雪儿的一条未接来电和求救信息。

　　他立马转身，目光刹那间穿透墙壁。

　　安悠坐在浴缸当中哼歌，看起来好像十分逍遥自在，咳咳这不是他要找的。

　　萧雪儿也在洗澡，但用的淋浴。

　　一目了然！！

　　安阳顿时感觉想不通了，目光久久停留在原地，沉默着观赏啊呸……思考！

　　真好看……

　　不能再看了！

　　他回过神，拿出手机，给萧雪儿回了个电话。


第1270章 深夜开门声

　　大约半个小时后，在他房间中。

　　出浴后的萧雪儿只裹着一条软绵浴巾坐在他的床上，浴巾在胸口随便打了个结，下摆也就只遮到大腿的顶端，仿佛随时都可能走光。

　　她眉眼脸颊都是干干净净的，精致而又清爽，皮肤雪腻得找不出一点瑕疵，甚至连一颗痣都没有，整体在灯光下反射着细腻温润如玉质般的光泽。她微微向侧面低下头以便让一头黑发自然垂下，双手拿着一条干发巾慢悠悠的擦着，优雅的脖颈上带着些许从头发上渗下来的水珠儿，身上似乎还在散发着沐浴后的淡淡清香，也晃着人的眼睛。

　　难怪人们都说能与刚睡醒慵懒如猫的女人相比的，就是出浴后清爽的女人。

　　手机被她扔在旁边，屏幕黑着。

　　萧雪儿一边擦着湿润头发，一边一脸“我觉得我自己好傻”、“我觉得我自己好好笑”的表情向他说着自己之前因笔记本发出的声音而闹出的乌龙。

　　浴巾下摆露出的是浑圆修长的大腿，曲线形状堪称完美，少女娇嫩的皮肤像是能稍稍用力便能掐出水，而且浴巾是裹不牢的，仿佛动作一旦放大就会张开缝隙。她胸脯上的皮肤也是一片雪白，在高中时就远超同龄人的发育规模到现在更是显得格外的饱满娇挺，形状完美，将浴巾顶起可观的一团，下面显然什么都没穿，言语间轻轻笑着便颤巍巍的，惹火无比。

　　安阳则一脸茫然。

　　这乌龙好白……啊不好圆。

　　不不不，是好大！！

　　恍惚间他又想起了之前看见的……

　　不不不！乱想什么呢！那笔记本电脑是小倩同志的，他压根就没用过，更不可能设置过这么白痴的东西！

　　小倩同志也没这么无聊！

　　那究竟是怎么一回事？

　　安阳思索着。

　　这时萧雪儿已经将干发巾放下，有些不好意思的对他说：“所以我本来是担心安阳哥哥，没想到却闹了个笑话，反倒让接到求救信息的安阳哥哥担忧了……”

　　安阳回过神来，看向她：“没关系。”

　　这么长的头发显然不可能被擦干，依旧有些湿润，但也不再往下滴水了。萧雪儿就放任头发随意的披在背后，因为擦过了所以比湿漉漉时蓬松一些，与雪白的浴巾和脖颈形成鲜明对比。

　　如果说刚出浴的她诱人，那这犹带湿润的散发便将这诱人推上巅峰。

　　安阳不由暗自感叹，这实在太惹火了，她绝对是故意的。

　　看起来萧雪儿在他面前完全不设防，能裹着浴巾便过来找他，像是毫不担心走光被他看见，大概就像是同居多年的夫妻的那种状态。可她一举一动都像是在刻意诱惑安阳，刻意展示自己诱人惹火的身材，刻意展示自己漂亮精致的脸颊和对他的信任，也刻意展示着青涩少女独有的娇嫩和出浴后的迷人。她大概也同样清楚女人在什么时候最具魅力，于是哪怕她手中的干发巾的设计式样是可以将头发包裹起来的，她擦干头发后也依旧没有像老夫老妻那样将头发包裹在头顶的打算，而是任它披散在背后，因为这样才更加诱人。

　　可惜了，安阳并不是青涩的少年，他早已成熟了，这些东西他十分清楚。

　　他心如明镜！

　　然而并没有什么用处……

　　他早就知道萧雪儿很喜欢他，他打萧雪儿一进门就知道她的心思，可他并不能抵挡这种“我就是要诱惑你”的诱惑。

　　“果然是实力强到了一定地步之后，便可以无视一切规则啊！”

　　现在的萧雪儿在他面前就是这样，自身本就美到了极点，无论是惹火的身材还是清冷的面容，出浴后的清爽亦或任君采劼的倾慕，都让人无法抵挡，而她还想方设法放大自身优点，如果是平常男人早就喷血了。

　　安阳也感觉心里像是火烧一般，沉吟了许久才开口发出有些许干涩的声音：“雪儿你还有什么事吗？已经挺晚了，该休息了。”

　　“安阳哥哥，要我给你说晚安吗？”相比起安阳竭力克制的辛苦，萧雪儿虽然心里也在怦怦跳，却要从容许多，此时此地掌控节奏的无疑是她。

　　“晚安。”安阳说。

　　萧雪儿闻言一笑，从床上站起，仿佛要回房了，修长的双腿更显眼了。

　　但她却俯身凑到安阳耳边，伸手拢着掉下胸前的头发，吐气不免有些急促，而她努力让自己更平静些，不由停顿了片刻，而这个姿势像是在刻意向安阳展示着什么。

　　片刻后，她却说道：“我喜欢你，安阳哥哥。”

　　话音落地，她直接伸手环住了安阳的脖颈，俯身抱着安阳，将头枕在他肩膀上，两人身体顿时亲密接触在一起。

　　一股牛奶沐浴液的清香顿时浸入安阳心肺，让他一怔，竟未反应过来。

　　反应过来时，萧雪儿已紧紧挨着他坐在了他旁边，依旧环着他脖颈，将他的身体板着面向她，身体微微前倾，那精致的薄唇离他只有很短的距离。

　　“你呢？安阳哥哥。”她小声问。

　　“雪儿我们……”

　　萧雪儿咬住了他的下嘴唇，让他后面的话没能说出来，接着才又放开他，咬了咬嘴唇，眼神静谧如秋湖，平静的看着他：“安阳哥哥每次都要我主动吗？”

　　安阳怔住了。

　　萧雪儿也静谧的看着他，等待他的回答。

　　片刻后，他才伸出手抱住萧雪儿的腰，抱得挺紧，两人距离瞬间拉近。

　　两人的嘴唇瞬间贴合在一起。

　　没有多余的话了，安静的房间中只剩轻微的喘息和绵长的嗯咛，湿吻仿佛总是能带给有情人安定暖心的感觉，也能迅速挑拨起人的情愫与欲望。

　　安阳渐渐伸手在萧雪儿身上游走着，正当他抓住萧雪儿右胸上浴巾打的那个结时，房间门却突然开了。

　　“咔！”

　　这道声音如此刺耳！

　　两人瞬间一惊，停下原本动作。

　　安阳不由得有些懊恼，什么都还没开始呢，自己居然连别人接近都没有发觉，难道自己竟是传说中被下半身操控的体质？

　　他倒是没有多惊慌，反而萧雪儿更加惊慌一些，连忙整理了下浴巾，又抹了抹床上的褶皱，才重新规规矩矩的坐下来。

　　她将两手放在膝盖上，上身挺得笔直，如坐针毡。

　　脚步声自过道越来越近，萧雪儿更紧张了，立马拿起了手机，本来不易脸红的体质也变得有些脸红。这栋房子里除了她和安阳以外就只有安悠了，她打算等安悠过来，就将自己闹的乌龙原原本本解释给她听，这样大概就能解释自己怎么会只裹着浴巾出现在这里了。

　　至于自己之前来找安阳哥哥干什么，这个不用向小悠解释，她心如破镜。

　　可进来的却是黄岚。

　　“额……”萧雪儿有些惊讶，看着穿的布料比自己身上裹的浴巾还少，但比浴巾靠谱多了的黄岚站在自己面前，手里端着一杯温牛奶，淡淡的注视着自己，不知怎么回事，她准备好的一切借口都说不出口了。

　　“黄岚姐姐……”她小声喊道。

　　“嗯。”黄岚淡淡点了点头，没有说多余的话，没有问她大晚上穿这么少在这里干嘛，甚至没有多余的表情，仿佛一切她早已了然于胸。

　　“那我先走了。”萧雪儿连忙起身，扯了扯浴巾下摆往外走去，走出两步又回头看向安阳，“安阳哥哥晚安~”

　　“晚安。”安阳咧嘴一笑。

　　穿着黑色松糕人字拖的萧雪儿更显得双腿修长，也更显得皮肤雪白，脚掌精致，但这道身影很快便走入过道消失不见了。

　　安阳哥哥会处理好这一切的，她想。

　　如她所料，当她走后，面对着黄岚的目光由淡然渐渐转为审视，安阳完全没有慌乱的意思，反而抬头直视黄岚，率先开口，沉声问道：“你们在我房间里都做了什么！”

　　黄岚顿时一慌，怔了片刻，连忙递出手中的牛奶：“喏，温牛奶，快喝吧。”

　　安阳接过凉凉的牛奶，低头看了眼，依旧没有丝毫松懈的紧紧注视着她：“不要试图用一杯牛奶萌混过关，我就知道是你搞的鬼，而且什么都在我的掌握之中！你最好老老实实的把事情给我交代清楚，不然我就把你放在客厅抽屉里、你卧室床头柜里，包括库房里的小零食全部扔掉！”

　　“嘶！”

　　黄岚身子顿时一颤。

　　她连忙思考，该怎么度过这个难关。

　　正当她在想如何完美的将锅全部推到那只小狐狸身上时，就又听见安阳说道：“就是因为你们的恶作剧，导致雪儿担忧不已，甚至发了报警求救信息，闹得还挺大的，我一回来就收到了信息……吓了我一跳！”

　　“对不起，我也不知道雪儿会因为这件事发求救……”黄岚正老老实实的认着错呢，忽然一愣，好似意识到了什么关键。

　　接着，安阳便眼睁睁看着黄岚身上的气势由弱到强，好像她瞬间有了底气，竟敢直视着自己了。

　　他立马暗道不妙。

　　自己似乎画蛇添足了……

　　但他依旧没怂，继续怒视着黄岚。

　　而黄岚也瞪着他，沉吟片刻，说道：“你想说是因为雪儿错误的以为你出事了，所以当你回来后她才如此紧张的过来看你有没有事，甚至连衣服都忘了穿？还是想说因为雪儿误发了求救信息，你以为她出事了，所以一回来就紧张的将她叫过来确认？”


第1271章 我把你当战友，你却……

　　安阳听她反问得有理有据，态度又如此强硬，不由得气焰弱了一头，小声问：“你什么意思……”

　　黄岚沉声道：“回答我！”

　　“……”安阳觉得前面那一条逻辑上似乎有点说不通，萧雪儿也说了自己以为是笔记本电脑发出的声音，而且她不可能在担忧自己的情况下还悠悠闲闲的去洗了个澡，倒是后面那条逻辑更严密。

　　于是他理直气壮道：“当然是后面那条！不过你到底什么意思？！”

　　“哼哼，你问我什么意思……”黄岚冷笑了一声，“你以为我猫科动物的听觉表面上比不过犬科动物，我们的听力就真的比它们差吗？你们在里面做什么本王还在楼下热牛奶的时候就已经听得清清楚楚了，要不要本王把你们的话背给你听听？所以你因为担心雪儿而把她叫过来，就是这样确认她安危的？？”

　　“……”安阳低头默默喝了口牛奶，“这个温度和夏天的常温也差不多了吧，你热牛奶具体是怎么个热法呢？”

　　“自然是把它从冰箱里拿出来，放在桌子上它就自己热……”黄岚下意识说着，忽然话语一顿，有些恼怒的看向安阳，张牙舞爪便扑了上去，将他按在床上，“你鄙视本王热牛奶的水平，还愚弄本王的智商！”

　　“我……我没有……”

　　“还敢狡辩！”黄岚坐在他肚子上，一只手死死的压着他的胸口，另一手则伸出尖锐指甲呈爪状停留在他面部上方威胁着，咬牙说道，“不许转移话题！你最好老老实实给本王认错，好好交代你的罪行，本王可以考虑要不要绕过你这个趁配偶不在时和别的异性胡来的花心动物！”

　　“奇怪，和你有什么关系……”

　　“你还这么淡定！！”黄岚有些忍不住了，甚至四颗虎牙都有些伸长，像是扑击猎物一样将他压着，“小倩姐姐才刚离开几天你就这么不老实了，作为你的革命……”

　　正说着呢，她发现安阳的目光往旁边闪动了下，而旁边也确实有点点奇怪，于是她声音渐弱，也用自己的旁光往旁边瞥了一眼，竟发现旁边居然又莫名其妙出现了一个人，一个之前本来不在这里的人。

　　刷！

　　她电光火石间翻了个身，趴在床上另一边，往这个神秘的来客看去。

　　居然……还是那只小狐狸！！

　　那只小狐狸面无表情，由之前那一身粉色短裤和纯白小体恤的装扮换成了一套浅蓝白有着很多红色狐狸头像的小睡衣，依旧盯着自己，甚至随着自己的方位变换而微微偏了偏头，出口小声问道：“你在做什么？为什么你这么晚了还不睡觉，到这里来……”

　　“我来送牛……”黄岚一愣，换了个语气，咬牙吼道，“你问我，我还想问你呢！大晚上的不睡觉你跑这里来干什么！还有你走路能不能发出点我能听到的声音啊！”

　　“我过来……过来暖床。”

　　黄岚看见那只小狐狸弱弱的说着，瞥了眼安阳道友，神色有那么一瞬间的怯懦。她正欣喜呢，但见这只小狐狸转向自己时居然又变成了面无表情，而且看那眼神不知道怎么回事总感觉比寻常硬气得多！这种莫名的态度微变总让她觉得这只小狐狸是在轻侮自己！！

　　这时见那只小狐狸开口道：“你为什么又趴在他身上。”

　　“你这只小狐狸有病吧！大热天的过来暖床就算了，你可以过来挨着他睡觉，就不允许我趴一会儿么！”黄岚吼道！

　　小婵：“……”

　　只见她转头弱弱的看了眼安阳，爬上床坐在床沿上，就这样默默的看着黄岚。

　　黄岚：“……”

　　“本王打地铺行不行！”她说着便从旁边衣柜里拿出她的铺盖卷儿，动作干净利落的铺在地上，然后盘腿坐在她的铺盖卷上，一脸怒意的和面无表情的小婵对视着。

　　第二天清晨，俨然又是一个好天气。

　　房间的挂衣架上除了一套男士夏天的衣服外，还有一套有着很多大拇指大小的红色狐狸头像的小睡衣，睡衣上面还覆盖着一套女士运动小背心和超短裤。安阳躺在床上睁开眼，身旁蜷缩着一只毛茸茸的小狐狸，而床下则蜷缩着一只化为人形的母老虎，盖着被子。

　　“呼……”

　　他吐出一口气。

　　旁边的小狐狸顿时睁开眼睛，从暖烘烘的被窝里钻出来，低声叫了一声，大概是准备起床做饭了，便转头看向挂衣架。

　　顿时，它一愣。

　　安阳疑惑的偏过头，顿时也一愣。

　　黄岚的衣服……什么时候挂上去的？居然还恬不知耻的把人家小婵的睡衣……

　　等等，这不是重点！

　　重点是黄岚道友居然脱了衣服？意思是她现在正光着身子！！

　　这太可怕了！

　　怎么能这么不讲究呢！

　　虽然小动物们都不爱穿衣服，更何况睡觉的时候，这点安阳能够理解，他自己都喜欢裸睡呢，可黄岚道友堂堂万兽之王居然当着自己的面裸睡，这也太不知廉耻了吧！

　　“不行，这不行！”

　　安阳顿时从床头翻到床尾，想好好说教一下这只母老虎精！！

　　然而黄岚紧紧盖着被子，只从旁边露出一截修长的小腿，让他不由倍感遗憾，甚至于有些微的痛心疾首。

　　“不但裸睡，还盖着被子裸睡！”

　　“作为革命战友的我有义务帮助她改掉这些坏习惯！”

　　安阳趴在床沿紧紧盯着黄岚，从被子上那一团突起可以看到她侧着身子缩成一团的轮廓，只露出半截脑袋在外面，明明有枕头却没有枕，让人……莫名其妙就有一种想趴上去压着的冲动。

　　感受到恶意的黄岚醒了，被子下她的身子动了动，一只手从里面伸出来用手背揉了揉惺忪的眼睛，抬起头迷迷糊糊的往上盯了一眼。

　　“啊！”

　　她看见一个头、一张盯着自己的脸！

　　恐怖片啊！吓死老虎了！

　　她想也没想，本能的挥手就是一巴掌朝那张脸抓过去，指甲闪烁着寒光！

　　刷的一下！

　　嗤啦！

　　指尖传来钻心的痛！

　　“呜呜……”黄岚感觉自己的指甲快要断掉了，刺激让她清醒过来，这才看清那张脸居然是自己的革命战友，不由一愣。

　　“安阳道友大清早你趴在上面只露出一个头看着本王是什么鬼啊？而且你脸皮怎么这么厚啊，本王爪子……指甲都快被你给弄坏了！话说你明明可以躲开的为什么不躲，你是不是存心想看本王的笑话啊！”黄岚怒视着安阳嘴里如同机关枪一样说道，可她忽然觉得安阳道友眼里竟闪过一丝遗憾。

　　这什么鬼啊！自己看错了？

　　这时安阳叹了口气，才慢悠悠道：“黄岚道友，裸睡这个习惯其实不错，可以保持，但这么热的天就没必要盖着被子了吧，你觉得冷我可以把空调关掉的。”

　　“啊？”黄岚有些愣。

　　“还有就是猫科动物反应快，这是好事，但之前你的本能反应不是突然往上蹦上天花板吗？我觉得这个习惯就挺好的，没必要改成挥爪子。”

　　“诶？”黄岚依然很懵，“你在说什么啊？”

　　“没什么。”安阳缩回了头。

　　反正在刚刚挥爪那一瞬间其实他也透过被子缝隙看到了那么一丢丢。

　　那规模果然很大。

　　黄岚觉得他有些莫名其妙，皱了皱眉低头看了眼，忽然一下子什么都明悟了，下意识抓着被子按在胸口上挡着。

　　“！！！”

　　她一伸手刷的一声取过衣服，缩进被子里便开始穿起来，同时内心沉重，万万没想到自己信赖的革命战友竟然是这样的人，作为万兽之王的她是绝对不会绕过他的！

　　本王把你当战友，你竟想偷看本王！

　　很快，她穿好了衣服，坐起身见到那只小狐狸叼着自己的小衣服往卫生间嗖的钻了过去，便起身一跃——

　　砰！

　　她压在安阳身上，身上涌动着浓烈的杀气，眼中凶光绽放，怒视着安阳。

　　“安阳道友，是可忍孰不可忍，作为你的革命战友，本王有义务帮你改正这些坏毛病，所以本王今天一定要让你……唔！”正说着呢，她忽然愣了下，口中的话戛然而止，偏过头看向一只扒上自己肩膀的手，转而低头更加怒气冲冲的看向安阳，“安阳道友你在干什么！”

　　“你不就想趴在我身上抱着我么？让你趴好了，只是别再吵了，我还想再眯一会儿。”安阳淡淡道。

　　“你在胡说些……”

　　黄岚转头看向一只放在自己腰上的手，隐隐感觉隔着被子还有个火热坚硬的东西，让她的脸瞬间变得通红，下意识就悲愤地喊道：“我可是你的革命战友啊！”

　　“……正常的生理反应而已。”

　　“我才不信你的鬼话！”

　　“不信你百度，人类的男性都这样。”

　　“那这手是怎么回事！！”

　　“……我只想提醒你，别吵了。”

　　“我……”

　　这时已经重新化为人形并穿好衣服的小婵依旧站在她的旁边看着她，她的嘴里含着一支小牙刷，颈子上则搭着一条蓝色小毛巾，依旧是面无表情，忽的伸手将小牙刷拿下来。

　　“你又在做什么？”她小声问道。

　　黄岚：“……”

　　这只小狐狸怕不是疯了！

　　她上上下下的打量了下这只小狐狸此时的穿着，心里有了肯定答案。


第1272章 恶趣味

　　不知道为什么，今天兔子精比以往起得早了半个小时。

　　而且昨天晚上因为满心的不高兴，她睡得并不好，总觉得自己心中最重要的人被那个叫纪薇薇的人类给抢了。

　　居然又想起这个了！

　　哇就好气！

　　兔子精依旧盖着被子半躺在床上，背靠着墙上的柔软靠背，似乎在发呆。

　　忽的，她伸出腿将被子踢开，一截洁白笔直的小腿从被子里伸出来，在床上不满的晃蹬了两下，她也紧紧闭着嘴做出一副很生气的表情，接着蓬的一声将被子掀起来，盖住头。

　　她很快的意识到这种幼稚的做法并不能帮她改变什么，也不能帮她达到什么，甚至连让她自己连出气都出不了，于是她颓丧的翻了个身将身子蜷缩起来，顿了一下又换了个姿势趴在床上，发出呜呜的声音。

　　枕头柔软得能让她整张脸陷下去，像是能包裹住她整个头，被子下伸出两截白生生的匀称大腿，脚掌精致得宛如艺术品。

　　“呼！”

　　她忽然又迅速的翻身坐了下来，决定日子还是要过，早饭还是要吃，在床上趴一天的话就连安阳的面都见不到了。

　　对了！！

　　她想起自己今天之所以醒这么早，不是因为今天是给花花草草浇水的日子吗？

　　“我真是太聪明了！”

　　兔子精露出一个满意的笑容，她还以为有什么不祥的预感呢，原来是因为自己差点把浇水这件事给搞忘了啊！也不知道那些花花草草有没有盼望着自己的到来呢！

　　快速的套上一件长及大腿中部的加长版体恤，其余的什么也没穿，她跳下床穿上轻巧的泡沫底人字拖，囫囵摸了摸头顶，没有耳朵，便往门外跑去。

　　她的脚趾小巧精美，人字拖在走廊地板上踩出轻微的声音，而她径直走过了黄岚所在的房间，然后停在小婵的房门外。

　　“咚咚咚。”

　　她轻轻敲了敲门，然后等待着。

　　今天自己早起了这么久，那只小狐狸应该还没醒吧？想想就觉得有趣，今天轮到自己叫她起床了呢，哈哈哈！

　　然而……里面并没有人回应。

　　兔子精站在门外愣了愣，将脸贴上门听里面的动静。

　　她知道她们叫那只小狐狸时那只小狐狸是不会回答她们的，她是个闷声葫芦，每天都在扮哑巴，可房间里面却连一点动静都没有，洗漱的声音、穿衣服的声音、过来开门的脚步声……全都没有！

　　“唔……”

　　兔子精露出失望之色，退后两步，往楼下看了眼，也没看见那只小狐狸。

　　她居然比自己还起得早？而且这么早就过去做饭了么？

　　真不可思议！

　　兔子精又看了眼另一边黄岚的房门，很快又收回了目光。

　　算了，那只母老虎每天早上起床脾气都大得可怕，清醒的时候还好，若是她睡得迷迷糊糊的，半梦半醒，自己这小身板还真不够她一口吞的！

　　她默默的走回了房间。

　　高兴而来，默然而归。

　　洗漱完之后，她提上小花洒，元气满满的出去为花花草草浇水。

　　而这时，另一边。

　　黄岚依旧趴在安阳身上，穿着极显身材的运动短裤背心，既火热又火爆的身躯只与他隔着一床被子，偏过头呆呆的看着那只小狐狸。

　　安阳也呆呆的：“那个，你这身衣服什么时候买的？”

　　“昨天。”小婵低头弱弱的说。

　　安阳这才恍然大悟，随即又陷入了更深的不解：“你怎么想起买这种衣服？”

　　“电视……电视上看的。”

　　“你没必要心慌，其实挺好看的。”安阳审视着此时穿着黑白裙装，腿上裹着白色小丝袜的小婵，扯了扯嘴角。

　　严格说来这应该不算女仆装，应该算动漫周边，因为现在的女仆装与19世纪末英国流行的围裙装已差别不小，像是完全为了情趣或某些特殊意义而设计出来的，比如该遮的地方好像都要露一点点出来，但也只露那么一点点看不过瘾的区域，让人心痒痒。

　　可惜，她太小了。

　　黄岚却懵了，转过头看向安阳：“这身黑白的衣服有什么寓意吗？看起来就是很普通的平民装而已啊，只是布料还不错。”

　　“这个，黄岚道友，你有没有觉得你直直的趴在我身上，又面对面与我说话，这种感觉有点怪啊？”

　　“并没有觉得。”

　　“那……好吧。”安阳顿了顿，说，“这种装束应该叫做女仆装，就是近代外国的丫鬟穿的，不过现在人们所熟悉的女仆装大都来自于日本的ACGN作品，在传统的女仆装上面进行了诸多改良，让其更美观。”

　　“为什么你们都知道这个，但是我不知道？”黄岚愣道。

　　安阳说：“可能是因为你平常沉迷于游戏，但不喜欢看动漫之类的吧。”

　　说着他忽然又想起，因为小婵本来体型没这么小只，所以她买衣服通常都会买两个款式，一个款式适合她小只的时候穿，另一个款式则适合她变成本来体型的时候穿，除非是衣服款式不兼容这两种大小的码号，她才会只买一件大的或是小的。

　　这是不是意味着……

　　安阳倒是很想看看小婵变成似乎已经过期了的大号萝莉时穿着一身女仆装的窈窕样子，想来少女狐狸精的体质也对女仆装有相当大的额外加成吧。

　　忽然，趴在他身上的黄岚脸一红，皱眉怒瞪着他：“不要乱动！！”

　　安阳：“……”

　　“看来你是真的很喜欢趴在我身上了，不过你这样的身材趴在我身上还不许我有自然的生理反应，是不是有点强人所难了呢？”安阳扯了扯嘴角试图和这只母老虎精讲道理，同时感觉着她运动小背心下那规模不小的部位压得自己仿佛要窒息的感觉，低头平视过去便是令人喷血的风景。

　　“别瞎说啊！本王才没有喜欢趴你身上，小倩姐姐会误会的！”

　　“可你就正趴我身上啊。”

　　“可我不喜欢啊！”

　　“那你下去啊。”

　　“我……我这是在教训你！”

　　“好吧好吧，你说了算。”

　　安阳无奈的从枕头边摸出手机打开看着新闻，还好黄岚身体这点重量于他而言不值一提，只是诱惑力却让他忍得很艰难。

　　黄岚紧绷着身体盯了他一会儿，发现他没什么反应之后，才松了口气，随着身体逐渐放松下来，她竟低下头左右晃了晃挤开他的手机，将下巴抵在他胸口上，然后四肢也逐渐张开将他困住，睁着眼盯着他。

　　安阳无奈：“你靠这么近，我还怎么玩手机，操作都不方便了。不如你还是变成猫吧？”

　　“嗯？”

　　“我是指猫科动物，小老虎那样。”

　　“不！”

　　“……”安阳叹了口气，只得将手从被子里伸出来，从她肩膀上伸过去，把手机搁在她头顶上操作着，像是抱着她一般。

　　黄岚忽然一激灵：“安阳道友！”

　　“嗯？”

　　“……我们是革命战友，又有着生死情谊，而且我是为了帮小倩姐姐教训你的花心，帮你改正缺点，这才把你控制住，所以我们这样应该没关系吧？”

　　“嗯。”

　　谁还不许早上抱只猫玩一会儿咋的！

　　可让他没想到的是，得到他的回答后，这母老虎放心的点了点头，竟渐渐眯起了眼睛，像是要趴他身上睡个回笼觉似的！

　　“呃？”

　　而小婵就站在旁边歪着脑袋看着黄岚，抿着嘴沉默不语，忽然她转身向外走去，同时对安阳怯生生的小声道：“我……我去给你倒一杯温水。”

　　刷的一下！

　　黄岚陡然睁开了眼睛，脑袋一缩便从安阳的臂弯里缩出来，一翻身下了床，慌慌忙忙的连拖鞋也没有穿，屈腿轻轻一跃便向前跳去，又轻巧无声的落地挡在小婵前面，并慢慢转过身来凝视着她，沉声道：“你这只小狐狸又想抢本王的工作，门儿都没有！本王去倒！”

　　说着，她一伸手，两只拖鞋便自动飞过来被她抓住，然后她依旧保持着警告的目光盯着小婵，并将拖鞋扔在地上穿好，才又转身往门外走去。

　　小婵站在原地，也没有说话，只默默盯着她远去的背影。

　　难怪会有“狐假虎威”这个成语。

　　转身走回房间，她脚上的黑色厚底小皮鞋踩在木地板发出哆哆哆的声音，将挂衣架上安阳的衣服收起来，又打开衣柜从里面拿出一条短裤和体恤，叠得好好的拿在手上，站在床边默默看着安阳。

　　安阳愣愣的。

　　得！这小狐狸帮他把穿搭都选好了，可问题是那条粉红色的涤纶短裤虽然穿起来很阳光，但他根本不喜欢啊！

　　但看这只小狐狸穿着女仆装默默拿着衣服站在旁边的专业模样，他也实在不忍打击她的积极性，万一她以后都不穿女仆装了怎么办？

　　于是他掀开被子，坐起来一伸手，小婵便将衣服递到了他手里。

　　走下楼，开始准备早餐。

　　当安悠和萧雪儿从楼上走下来，早餐基本已被摆上了桌子，在看见穿着女仆装的小婵的瞬间，她们二人都惊讶了，接着目光怪异的看向安阳。

　　这是……何等的恶趣味啊！


第1273章 轮回

　　“你这个家伙真是……”安悠用一种几乎无语的表情看着他，似乎想骂他，但最后又没骂出口，转而叹息道，“要是小倩姐姐知道你趁她不在给小婵穿这样的衣服，不知道她会不会拿着扫帚狠狠揍你一顿！”

　　“你多虑了，小倩没有那么暴力。”安阳平静地说道，“而且不是我给她穿的，是她自己穿的。”

　　“不信。”

　　“不信你问啊！”

　　“问了我也不信，小婵那么小，当然不敢和你这种大魔头作对。”

　　“大魔头……”

　　安阳决定不和她说话，以免毁掉一整天的好心情。

　　闲暇时，他看了看时空势力系统的后台数据，能量点数已增长到一个十分可观的数字。

　　拉塞亚能量站果然环保又强力，只这么一座能量站起码就比得上整个帕尔兰斯的能量生产了，如此功率全开运行几天下来，让他感觉自己很快就能进入滚雪球状态了。

　　迅速吃完饭，将碗筷放下，他说道：“你们两个早上有课吗？”

　　“有的，我们早上和下午都有课，今天的课程挺满的。”萧雪儿微红着脸道，“不过我们早上都是第二大节课，所以不用那么赶时间。”

　　安悠就没那么客气了，直接翻了个白眼问道：“你现在还真把自己代入家长的角色了啊，什么都要插一脚！”

　　“毕竟你还小嘛。”

　　“我马上都要满十九周岁了！”

　　“哦，好小啊。”

　　“再过一年都可以领结婚证了，谢谢！”

　　“哦，你男朋友呢？”

　　“……”

　　安阳站起来说：“那既然你们不急着去学校的话，待会儿吃完记得把碗洗了，我有事要忙，得出去一趟。”

　　安悠一愣：“什么事啊？”

　　“关你什么事！”

　　“切！”

　　还是萧雪儿乖巧些，点头道：“安阳哥哥去吧，剩下的事交给我们了。”

　　“好。”安阳说着便往楼上走去。

　　而安悠似乎觉得有点不对，仔细看了眼安阳，又看了眼自家闺蜜，脑子稍微一转便想清了疑点，不由纳闷道：“雪儿你怎么莫名其妙的有点脸红啊？你不是说一句话就会脸红的性格啊，而且你脸皮这么厚，平常貌似再怎么开玩笑都不容易脸红那种。”

　　“我……没什么。”

　　“老实交代！”安悠表情严肃道。

　　“好吧。”萧雪儿侧过去凑到安悠耳边，小声的道，“你不觉得安阳哥哥出门前给我们说一声，交代我们洗碗，很像是一家人中男主人出门时的感觉吗？”

　　“我们本来就是一家人啊，不知道有什么好奇怪的。”安悠说。

　　“嗯……”萧雪儿点头看着她。

　　“啊你的想象力还真是丰富，在这种事情上就连我安二……安悠都甘拜下风！”安悠说着，忽然一愣，“可我怎么觉得你在他说要出门之前就已经开始莫名其妙的脸红了？”

　　“有吗？”

　　“有啊！”

　　旁边黄岚一边大口大口的吃着肉，一边翻了个白眼——

　　这两小丫头还在这里你凑我耳边我凑你耳边的说悄悄话呢，在座的三个哪个不是连你们的心跳声都能听得清清楚楚啊！

　　尤其是萧雪儿，看起来高冷又清纯，没想到昨天晚上居然主动勾引安阳道友！亏小倩姐姐还那么信任她，没想到她趁小倩姐姐不在居然监守自盗！这种行为已经不止是不讲承诺了，还不讲江湖道义，不讲义气，尤其是最后还要自己来帮她收拾残局……

　　唔。

　　黄岚赶紧塞了一大口肉进嘴巴里，使劲的咀嚼着，然后闷头狂吃。

　　不多时，换好一套正装的安阳从楼上走下来，楼梯发出有节奏的脚步声。

　　安悠和萧雪儿抬头一看，顿时都不由张大了嘴。

　　看样子安阳似乎是要出去办正事，上身穿着一件洁白的衬衣，材质和做工都是顶尖的，还打着领结，下身则是笔挺的西裤和皮鞋，完全量身定制的服装勾勒出挺拔的身躯，上身隐隐可见刚硬的曲线，虽然看上去不是大帅哥却也有一种从容的魅力。

　　萧雪儿眼睛有些亮：“安阳哥哥好帅。”

　　安悠则连忙闭上了嘴装作若无其事的样子，低下头切了一块煎蛋塞进嘴里，然后才又抬头瞥了一眼安阳，才说：“你这家伙打扮起来果然还有那么几分看头，至少看上去不像是给小女孩穿女仆装的那种人。”

　　安阳：“……”

　　“我走了，你们在家好好听话，黄岚道友记得不要欺负小婵。”

　　“我是那种人吗？”黄岚皱眉喊道。

　　“不是就好，二悠和雪儿去上学和放学回来的路上要小心，最好跟着保镖。”

　　“知道啦，安阳哥哥慢走。”

　　“真啰嗦！”安悠说道，忽然像是想起了什么，对着已经走到过她身边的安阳喊道，“对了，你昨天说的那种吃的不会是骗我的吧？”

　　“我骗过你吗？”

　　“你这样说让我有种不祥的预感诶，在我印象中你老是骗我！”

　　“……真的。”

　　“真的？今中午有吗？”

　　“晚上。”

　　“好！那我和雪儿中午不回来吃饭了！随便买点酸奶水果沙拉之类的填填肚子，晚上再回来吃。”安悠顿时甜甜笑道。

　　“哦。”

　　安阳拉开门，走了出去。

　　一股热流扑面而来，他这才恍然，五月底的天气其实已经很热了。

　　……

　　宋谦几乎窝在出租房中两个多月了，这两个多月中他几乎算得上没出过门，也不敢随便出门，他怕外面气温太高，阳光太烫，人们的异样目光更是会让自己无地自容。

　　感谢新时代，可以点外卖。

　　他一直消耗着自己本就只有一丁点的积蓄，甚至每天只能用咸菜和白米饭度日，这个过程让他感觉自己正在慢慢腐烂。

　　当初求死未成，九死一生的侏罗纪公园也未能摧垮他，可现在的生活却像是钝刀子割肉一样慢慢将他凌迟处死，那种痛苦让他觉得自己当初还不如直接跳下府城河，或者直接葬送在伶盗龙的利爪下……侏罗纪公园的经历只是没有夺取他的性命，却仿佛毁掉了他的生活。

　　当然，他生活早就被毁了。

　　早上他啃了一个馒头，走到脏兮兮的镜子前，睁开左眼看了眼满脸胡茬的自己，不止是颓丧而已，还有几道横跨面庞的狰狞伤疤，像是被人摁在地上用刀子规律的划了三道，而右眼则像是一个黑黝黝的洞。

　　估计自己这样走出去的话，就算是那些骑着机车在街上放肆的轰鸣而过的年轻混混也要被他吓得胆颤不已。

　　“呵呵。”

　　宋谦自嘲的笑了笑。

　　“两个月了。”

　　刚开始回到现实世界的他以为自己已经脱离凡人的生活，即将迎来波澜壮阔的主角般的人生！虽然没有哪个主角一上来就瞎了眼睛，可那位前辈不也说了么，一只眼睛而已，很容易修复的，根本不算什么！

　　可他一直在房间中等着，等着改变命运的机会继续降临到自己身上，可自己仿佛被抛弃了，一直没接到主神的任务消息。

　　那位前辈最后的话开始被他想起——

　　有些人，是没有第二次的！

　　最开始的兴高采烈，甚至能和那位前辈玩嘴皮子，但现在的他却意识到，有些东西或许依旧与自己无缘。

　　……

　　任务奖励有一瓶洗筋伐髓液和一本《修道基础》，这大概是他还在坚持下去的唯一动力，可洗筋伐髓液并没有如他幻想中那样让自己脱胎换骨，《修道基础》也不是随便练几天就能蔑视凡人的圣典，他意识到小说中的桥段兴许不会在自己身上实现，这毕竟是现实。

　　倒是时空徽章让他感觉自己弱小的身子骨一下子变强了许多，他凭借着这一点，在夜晚找了几个小混混试了试，效果喜人，还顺便帮他挣了一点生活费。

　　可这又能如何？

　　自己现在这副模样人不人鬼不鬼，修炼《修道基础》的话，怕是到死也不能变得多强，如果无法继续轮回，自己还是咸鱼！

　　忽然，他眼前闪过一条消息，伴随着一声脆响和仿佛灵魂中的悸动。

　　他差点认为自己已经出现幻觉了，连忙调出时空面板看了看，上面果然有一条来自主神的消息。

　　“耶！”

　　他猛地一拳打在墙上，发出一声沉闷声响。

　　消息异常的简短——

　　“请时空佣兵宋谦于十二小时内确认前往执行时空任务，十二小时后未确认将强制执行！”

　　“哈哈！主神我爱你！”宋谦大笑道，仿佛又恢复了之前的模样。

　　“智脑，我可以携带东西吗？”

　　“时空佣兵可携带不超过自身体积的武器、护具及补给品，具体视任务而定，如果主神规则允许带走，时空佣兵就可以带走。”

　　“好嘞！”

　　宋谦麻利的从床下摸出一把两个月前花了七百多块钱买的锰钢武士刀，又摸出一个登山包背着，里面装着一些压缩饼干和最便宜的瓶装水。他拿着武士刀说：“主神，时空佣兵宋谦确认开始执行时空任务。”

　　刷的一下，他直接消失不见。


第1274章 回家做饭

　　白光闪过，眼前豁然开朗！

　　穿着一条棉质运动裤、一件黑色背心和一双高仿运动鞋的宋谦出现在一片广袤草原，眼前立马浮现出一座高耸入云的险峰，视线边缘也依稀可见一座繁华如梦的欧式古典城市。

　　“嗯？”

　　他只觉一股魔幻感扑面而来！

　　再看面前这座险峰，山上白雪皑皑，山峰之下似乎有一扇大门，大门两侧是两座战士雕像，反正看起来不像是个正常人。

　　宋谦立马握紧了武士刀，顾目四盼没有发现危险，才稍微松了口气。

　　脚下这片草原倒是青葱肥沃，如果那座山上是一座古老城市，那么这个地方的人一定能借着这片草原繁荣起来。而且这个地方让他有些缺氧，看起来似乎像是高原，可他感觉环境并不恶劣，起码温度适宜。

　　他这才调出任务面板。

　　任务世界：神灵起源之地（本源世界）

　　任务执行者：宋谦（1级佣兵）

　　任务目标：向一方神灵宣布信仰，神灵获胜即视为任务成功，神灵失败则任务失败。

　　任务说明：六十年前，起源之神在这片土地抢夺信仰却又陡然离去，神迹已数十年不显，信徒与他联系断裂，只凭神使散布信仰已越来越难。而当这方世界的原生神灵卷土重来，起源之神的神圣受到质疑，平静了数十年的大地即将掀起一场信仰之战，你，站在哪方？捍卫起源之神的信仰，亦或帮助原生神灵重临大地！

　　任务成功：获得任务奖励：大道基础解析（初级）/魔法基础解析（初级）/神秘基础解析（初级）三选一，格斗精通（初级）/枪械精通（初级）/冷兵器精通（初级）三选一，鹰锐之眼*1（几率获得）。

　　任务失败：无法返回

　　任务时间：已开启

　　……

　　“要我为那些神灵而战？开什么玩笑！”宋谦呆住了。

　　但审视着任务奖励，尤其是最后那个不知道用来干嘛的“鹰锐之眼”，他不由得伸手摸了摸自己黑洞洞的右眼，然后将任务目标和任务说明来来回回反复看了多遍。

　　“智脑，有几率获得是什么意思？”

　　“通常视任务过程中佣兵的评分而定，评分达到一定程度才能获得。”

　　“所以我不仅要为那些神灵而战？还要努力战？”宋谦想着自己目前的战斗力，总觉得有点讽刺，“我目前的等阶再怎么也与神灵扯不上关系吧？就算作为神在大地上的代言人参与凡人争斗，千军万马一过来，我这小身板恐怕最多杀两个人就被踩碎了！”

　　摇摇头，他没有拒绝的权利。

　　“所以现在这个时代还算平静，至少已经平静了几十年了？”宋谦转身看向右边的雪山险峰和前面的繁华城市，纠结起来。

　　“我现在貌似应该了解一下那个所谓的起源之神和这个世界的原生神灵，等等……起源之神和这个世界的原生神灵，这是不是意味着……起源之神是外来的神灵？”

　　宋谦重新开始审视那座孤山。

　　山门的两座雕像起码有数十米高，不知要耗费多大的物资才能刻成，而那两座雕像都强壮得不像话，如果把他们放到和人类一样高，那腰围实在太宽了，如果他们腰围只是强壮，身高又未免太低了……宋谦不知怎么回事居然有一种淡淡的熟悉感。

　　他想了想，还是向那座漂亮的城市走去，起码看起来那座城市要友好些。

　　不像这座山，完全就是军事堡垒！

　　……

　　几乎同一时间，在淮北帝国帝都禁军部队任职的黄居也接到了任务消息。

　　但他并没有宋谦那么急迫，除开时空佣兵这个身份，他还是帝都禁军的一员，所以他第一时间是找队中一位小伙子让他暂替自己的职责——带领队伍在皇城例行巡视，接着回宿舍不慌不忙的写了一张请假条，盖上一个机密私章呈交给上级领导。

　　这张请假期限写着“视情况而定”的请假条以迅雷般的速度获批，然后黄居才开始收拾东西——

　　一套“铁血2型-特种”装甲基本便包含所有武器、防具和辅助作战设备了，两个电磁步枪的备用弹匣和数盒子弹，两套换装的迷你导弹和微型导弹，四个机械眼和一只机械鸟，三个备用能量块，足够支撑野外生存三天的食物物资和一套换洗衣服，调料、袋子、绳子之类的东西就不用说了。

　　这些都是他早就算好了的，严谨完善并符合系统要求，再多带的话就超标了。

　　之后，背着战术背包的他坐在床上，也瞬间化作一道白光消失。

　　相比起来，宋谦就像个乞丐。

　　任务世界：试炼之地（自然世界）

　　任务执行者：黄居（1级佣兵）

　　任务目标：在试炼之地进行为期一个月的试炼，佣兵需要做到生存下来，并获得超过一百数量的傀儡结晶，最终获得结晶总量的一半需要上交。

　　任务说明：试炼之地曾是一个与众多世界都有交集的荒芜世界，早期作为世界战场，后来各个世界的贤者、神灵、研究人员将它变成了一个充满怪物的危险之地，而这些各个文明制造出来的怪物相互影响，逐渐进化并演化成了现在被称之为“试炼傀儡”的生物。每一只生物体内都有结晶，对绝大多数文明的生灵而言，这些结晶有着巨大帮助，请尽可能多的获得它。

　　任务成功：获得任务奖励：一半结晶、来自起源之地的圣骑士之剑，除结晶之外在试炼之地获得的所有收获。

　　任务失败：无惩罚

　　任务时间：已开启

　　映入黄居眼帘的是一个仿佛神话传说中居住着恶魔的深渊地狱一般的世界，天空暗沉而猩红，漂浮着染血的云，大地到处都是裂缝，裂缝中是流动着的岩浆，升起带着刺鼻硝味儿的黑烟。

　　而在这样的世界，居然还有着植物。

　　黄居看见不远方顽强的生长着一簇红色的荆棘，他蹲下来，仿佛铺满干硬的火山灰一样的地面上也长着一些枯黄色的野草，呈现针状，长度不超过十厘米，而且很细，乍一看去仿佛绿茵地那种软软的草绒。可他伸手摸了摸才发现这些野草格外坚硬，而且尖端非常尖锐，像是一根根磨尖的铁丝。

　　这个世界，果然不寻常啊！

　　“咔咔……滋滋……”

　　黄居立马选择了穿上装甲，并将电磁步枪从身后取下，端到手上，顺手调到了三连发模式，功率全开！

　　扫视了一下四周，仿佛都是荒芜的，他才慢慢蹲下来摸出一个坚韧的袋子，从地上拔出一簇野草放进袋子中，小心收好。

　　这些异世界的一草一木都有非常重要的研究价值，兴许很不起眼的一个东西就能为帝国带来巨大利益，例如他们世界生物进化过程中的遗漏之处，例如环境恶劣地区生长的植物通常都有很多优点。也兴许随便一把土壤中就有现实世界所没有的物质，如果能抓到一只小动物并带回标本，价值就更大了。

　　当他站起来时，他听见左边一簇荆棘背后似乎传来些许动静。

　　刷的一下，他抓起枪站了起来。

　　地面的火山灰和一些碎石子儿洒到他脚下。

　　……

　　除了他和宋谦，安阳的能量点数还能支撑一个任务，他仔细考虑了下，放弃了让天林前往执行任务的打算，转而在起源之地寻找了一个刚晋升二阶的学术者。

　　尽管天林各方面能力都十分优秀，可前期安阳实际并不指望时空佣兵给他带来多少利益，他更想摸清楚主系统和佣兵系统的程序规则并将一切了然于胸。这大概是他这么多年来所经历的所有事造就的性格，让他习惯于将事情全部掌握在自己手里，无法容忍自己对一个东西不清不楚。

　　拉塞亚能量站建成意味着帕尔兰斯已经掌握晶卡能量站的建造技术，以后的能量点数绝对比现在宽裕千倍万倍，天林完全可以放到以后，他靠时空佣兵获益也不用急。

　　一整天的时间，安阳几乎都在看三个时空佣兵的进程，同时在现实世界寻找下一个时空佣兵的人选。

　　宋谦花了一下午的时间抵达河谷城，此时的河谷城普遍信仰着起源之神，他在酒馆呆了两天，想来心中对起源之神大概已有了个清晰的认知。

　　随后他出城，遇到了从罗斯洛立安前来的精灵，这批精灵是原生神灵的信徒，于是他开始接受这群水泽精灵的传教。

　　说实话安阳也没想到，系统居然将他送往了霍比特人的世界，而且是被自己改造过后的霍比特人的世界。这时是六十年后，按时间线来算应该是指环王的时期，可已经没有了黑暗魔君，估计也不会有指环王了。

　　这个任务……几乎是史诗级难度！

　　相比起他来，黄居的任务对黄居自己而言要简单得多，可黄居过得要更艰难。因为试炼之地的怪物全都强大得不像话，起码有一半都不是他能对付的，为了节省导弹和子弹，他不得不小心翼翼的生存，同时还要寻找自己能狩猎的猎物并速战速决。

　　那位二阶学术者所进入的则是一个正在内战的高科技星球，这颗星球的科技发展程度要比地球高很多，已经到了星球统一的临界点，这场战争就是两种思想的争端，不管谁存留下来，这个星球都只能留下一个政权。

　　大概是五点钟，安阳便不再主动凝视，而只被动接收他们的信息。

　　这时候，纪薇薇已经下班了，大概五点半就会到家。

　　安悠和萧雪儿一个四点过之后就没课了，另一个要上到六点钟，大概六点半左右，饭菜肯定就要提前准备好。

　　……他要回家做饭了！


第1275章 综艺节目

　　果然，安悠已经到家了。

　　黄岚和她都在窗边，接受着已经变得金黄并向金红色渐变的阳光的洗礼。

　　一个趴在榻榻米上眯缝着眼睛打盹，慵懒气息尽显，只不过性感的身材让这幅画面有些不和谐，风格也跑光了。而另一个坐在吊椅上晃悠着小腿，手里捧着一本专业书翻看着，不时抬头看看外面的风景，吊椅晃荡时发出吱嘎吱嘎但不刺耳的声响。

　　忽然余光看见安阳从外面回来，她立马放下手中的书，将吊椅转过去，看见安阳推门进来，道：“下班了？”

　　“是啊，你也放学了？”

　　“嗷，我都到家大半个小时了。”

　　“在看书呢？”安阳一边解下领带一边看了她一眼，第一时间就看见了她白嫩大腿上那本厚厚的书。

　　“不然嘞？都到期末了，过几天又要开始忙了，总还是得看看书吧。”

　　“嗯？你看的不会是福尔摩斯探案集之类的小说吧？”

　　“专业书！！！”安悠怒声吼道。

　　“好吧，总之要好好学习。”

　　“我知道……等等！”安悠表情骤然一变，“为什么你一进门和我说的话就有种你是长辈我是小孩的味道？”

　　“一进门？一进门我哪有和你说话，是你先和我说话好吧。”安阳淡淡的在沙发上坐下，不知道从哪里突然冒出来一只穿女仆装的小婵给他端了杯凉水，他接过喝了口才又看向安悠，“至于你这种奇怪的感觉……大概是因为我下班回家而你放学回家的原因吧？我需要好好休息凉快一下，而你需要做作业。”

　　安悠表情忽然变得很奇怪，她想起自己还有一篇论文没写，而明天就要交上去。

　　安阳皱眉瞄了她一眼，才说道：“怎么了？至于让你这么不爽么？我本来就是你的兄长而你本来就是个小孩子啊！”

　　“才不是！”安悠瞪着他，说完又将吊椅转了过去，面对着外面风景晃啊晃。

　　她已经决定今天不管了，明天上课的时候再用手机搜索一篇论文抄一节课，上课抄下课交，刚刚好！

　　“嘎吱嘎吱……”

　　吊椅有节奏的轻微晃荡着，久了没打油的金属链条摩擦出轻微声响，外面照射进来的阳光也逐渐变得柔和，照在她身上失去了下午时的灼热，而变得暖洋洋的。

　　发丝都好似变红了。

　　一声不合时宜的声音从她背后响起：“还吃那么多，你看吊椅都快承受不住你的重量了。”

　　“啊！”安悠被吓得惊呼一声。

　　她转过头才发现，这家伙不知何时竟从沙发那里走了过来，还捧着一杯水，就站在自己背后等着吓自己这一跳！

　　“关你屁事！坐坏了劳资赔给你！”安悠喊道，“我都快被你吓死了！”

　　“呵……”安阳打了个呵欠，走到榻榻米旁边推了推黄岚，让她趴过去一点点，自己则一屁股坐了下来，看着外面逐渐西下的太阳，城市的钢铁森林被斜度大的光照得影影绰绰，他的脸也被照得有点红，下方田野和炊烟展现出比春天更浓的生机。

　　安悠松了口气。

　　她们签约安氏传媒后赚的第一笔钱昨天已经发了，虽然唱片并没卖多少钱，但也是相对而言，事实上这么高的热度还是为她们带来了不菲的收益。除此之外这笔钱中还包括自己二人之前上过一档节目的出场费，当阳玥助唱嘉宾的一丢丢红包，加起来已经可以让她这个小财迷兴奋几天几夜了。只不过在这家伙这里她干什么都心里没底，她总觉得弄坏一块地板砖自己都赔不起。

　　“唔，还真是令人绝望呢！”安悠有些无奈的叹息道，理智告诉她，这么大的差距自己是追不平的了，而内心的斗志则说，是啊是啊，追不平的了。

　　皱眉看了会儿书，她又将书合上，说：“安阳，我有一些问题要问你。”

　　“啊？”安阳看了看她手上那本《宏观经济学》，说道，“问吧，看起来还挺简单的，不过我可不敢保证一定符合教材啊。”

　　“谁说要问你这些了。”安悠神色微微一沉，“而且你这家伙未免也太狂妄了吧，你一个学计算机的程序猿，以这么轻描淡写的态度对人家的专业指手画脚，合适吗？”

　　顿了顿，她又说：“我想问问你，那个，你创办安氏集团赚了这么多钱，之后有什么心里变化吗？从穷鬼变成了有钱人，你有没有什么感想，比如手握这么多资本所带来的心理变化啊、个人经验啊之类的，或者是站在了你这么高的角度又是怎么看待我们平常的一些事情的呢？我没有羡慕你的意思啊，也没有觉得你很厉害的意思，我就是问问……”

　　“没什么感想也没什么心理变化啊，都是小钱啊。”安阳感觉她问得莫名其妙。

　　“……”安悠一脸石化。

　　“我说的是真的啊，人再怎么有钱其实也不能让你超凡入圣，至于手握大量资本带来的心理变化和个人经验，这个也没办法给你说。有些经验之所以为经验，就是因为你只能用亲身经历去体会它，验证它，就像你以后开公司操持项目了，如果你没操持过几百万的项目，投资商就绝对不会相信你能操持好这么大的项目，很多时候年轻的创业者就算拿到一轮投资也是手足无……”

　　“我并不想听你以教育的口吻对我说这些话。”安悠冷漠道。

　　“哦，那我没话说了。”安阳伸了个懒腰，看着黄岚趴在的身体曲线，说，“事实上这些小钱所带来的心理变化和站在这一丢丢高的角度对事物的看法，我完全没有在意……”

　　“我也不想听你吹牛和装逼。”安悠继续冷漠的看着他，打断了他的话，看了眼手表提醒道，“你该去做饭了，我要吃你说的那个深海好吃的。”

　　“好吧。”安阳起身，往厨房走去。

　　时间过得非常快，转眼间几天时间过去，对于任务世界中的人而言，已是将近一个月。

　　安悠和萧雪儿也请好了假，坐上飞机飞往九黄机场，准备录制一款综艺。


第1276章 抵达

　　黄居一身制式装甲已经残破不堪，很多系统都受到了损坏，而在他高强度的使用下早在半个月前就耗尽了四块能量块。换装导弹早已用完，子弹倒是还剩两百多发，可步枪中所剩的电量大概还能发射五十发，这副盔甲已经彻底只剩防御作用了，而他更多时候要靠魔法和制式长矛来作战。

　　快结束了，还有两天。

　　这些天对他的战斗技巧和生存技巧无疑是最好的磨砺，多次死里逃生，让他仿佛找到了当初大灾变爆发后自己一个普通人要在丧尸之城生存下来的紧张感。

　　周边几乎全是不亚于自己的怪物，而且越往前走，这些怪物就越可怕。

　　他固然是帝国精锐部队不假，可这种随时随地的紧绷感也很少有过。在这里他不得不将生存放在第一位，小心翼翼的隐匿行踪，躲避敌人，警惕周围的所有动静，哪怕眯一小会儿也得找好地方布好警戒陷阱。渐渐地他感觉自己仿佛也变成了一头狩猎者，虽然力量增强得不多，可他却感觉自己越来越轻松了。

　　他已经熟悉了这里的规则，也越发熟悉自己的力量，战斗技巧运用得越发娴熟，也知道如何避开强敌、如何狩猎了。

　　结晶已有一百二十多块，他还想趁最后这两天多获得一些。

　　毕竟每获得两块就有一块属于他！

　　……

　　宋谦已经确认起源之神很有可能是一位超强的时空佣兵，而这个世界就是指环王的世界，这意味着那位起源之神很可能永远不会再降临这个世界，也意味着起源之神的信徒事实上毫无底气，而原生诸神的信徒背后却是真真正正的站着一大堆埃努。

　　可纠结许久，他最终还是选择了起源之神，并在瑞文戴尔宣布向起源之神献出信仰。

　　仪式完成的那一刻，他便感觉自己仿佛被打上了某种标签，大概就是证明自己已经站在了起源之神这一边，在这之后，自己能不能完成任务就要看起源之神能否捍卫信仰了。

　　他希望自己猜对了，选择了一个难度更高的，有助于自己获得更高评分。

　　“鹰锐之眼……”

　　他喃喃道，要为这位前辈而战了。

　　如果他没有猜错的话，中土世界的埃努们并没有亲自出征的习惯，他们往往是让自己的代言人来进行战争，这样的话，自己面对的很有可能只是一群凡人。

　　……

　　现实世界相继失踪了三个人，一个二十六岁的女教师，一个三十一岁的中型公司总裁，还有一个从小练习剑道的二十一岁青年。

　　他们都是以各种各样的方式签下一份佣兵契约，便倏地消失在这世上。

　　接着他们出现在一片广袤无垠的白色空间，面前是一个光球，像是一扇门，四周响起悦耳的提示音。

　　末日世界、神州世界和帕尔兰斯也相继有人被选为佣兵，他们当中有刚开始进修神秘文明的学生，也有修道百年的大能，有普通人也有政客，有魔法师也有科研人员。总体来说普通人耗费的能量点并不多，任务难度比之强大的佣兵也小得多，如果一直是这样的话，安阳前期会更愿意让普通人执行时空任务，以便为他赢取更多的身体素质点数。

　　……

　　六月一号早上起来，安悠和萧雪儿已经离开了，她们四点钟就走了。

　　安阳睁开眼睛的第一眼就看见了黄岚的头顶，不由叹了口气，这母老虎又趴在他身上睡着了，并且侧着身子维持着一种诡异的平衡。还有一只小狐狸蜷缩着睡在他的枕边，他仿佛能感觉到它身上传来的温暖。

　　这种感觉似乎很多人梦寐以求，但被压一整晚绝不是什么舒服的事，如果是普通人现在估计早就浑身酸痛了。

　　其实安阳很早就醒了，或者说他即使睡觉时也保持着很大程度上的清醒，安悠和萧雪儿的谈话声、脚步声和洗漱声他全都听得清清楚楚。

　　因为今天中午之前要到沟口报道，所以公司为她们定了早上的飞机，算上值机时间和从这里前往机场所需的时间，她们天还没亮就起床出门了。也是她们二人起床发出的声音吵醒了黄岚，才导致黄岚迷迷糊糊的从她的地铺上爬起来爬到安阳床上，趴在他身上继续睡。

　　她口中还念念有词。

　　“革命战友……”

　　“没关系……”

　　“不拘小节……”

　　还好这母老虎没有流口水。

　　安阳用手按住她的头推了推，道：“黄岚道友，醒醒，太阳晒屁股了。”

　　“嗯！！~~”黄岚抬起头皱眉看了看他，余光瞄了眼窗外，“今天好像是个阴天诶，可能会有雷阵雨吧，哪有太阳啊！”

　　说罢她又趴了下去，继续睡。

　　安阳无语，又推了推她：“可是我们说好今天要去围观花仙子的啊，我们可是花仙子后援团的一员！”

　　黄岚趴着没有动，却是嘟囔道：“别人明明叫做安萧，要是让小悠听见你叫她们花仙子，肯定又要凶你了……”

　　安阳往旁边一看，小狐狸已经被他们的动静吵醒了，从被子里露出了一个头，发出轻微的声音。

　　“反正我们要去围观，你不去的话，那我和小婵带着兔子去。”

　　“切！”黄岚不屑的嗤了一声，“本王在这封印着你，你能去哪，没有本王的允许你哪也去不了，上厕所都得向本王打报告。”

　　“……”

　　磨蹭了半天他们才起床，一下楼就看见兔子精已经坐在一楼餐桌旁边等着了，她面对着空空荡荡的餐桌，似乎陷入了一种莫名的思考状态。

　　见到他们下来，兔子精转过头，微微将脑袋一歪，审视的盯着他们。

　　“早啊。”安阳道。

　　“早。”兔子精嘴里蹦出了一个字，然后又看向他身后的黄岚和小婵，眼中带着质问。

　　小婵已变成本来体型，看起来大概十五六岁左右，却已有一米六左右的身高，少女狐狸精那娇柔魅惑的魅力加上格外令人心动的女仆装令她仿佛是从动漫中走出的少女，身材面容都无可挑剔。只是她沉默不语时总给人一种难以接近的距离感，甚至容易让人忽略她身上这套甜美可爱的装扮。

　　只见小婵一言未发，也没有理会兔子精的注视，下楼从她身边擦肩而过，径直走向厨房。

　　兔子精微微皱眉，继续瞪着黄岚，眼中带上了些许怒意。

　　黄岚没来由的有些心虚，讪讪走到她对面坐下，说：“既然小倩姐姐将安阳道友托付给了本王，本王就有照顾他的义务，比如按时叫他起床之类的。”

　　兔子精看着她的表情，神色依旧带着怒意，但也不免犹豫了下。

　　接着她站起来将手撑在桌面上，俯身过去在黄岚身上仔细嗅了嗅，刷的一下，她内心顿时升起一种被欺骗的感觉，更加怒气冲冲的盯着她。

　　黄岚拉忙扯起自己身上的体恤嗅了嗅，神色变得更心虚起来，解释道：“那个……你知道有时候安阳道友喜欢赖床，为了让他按时起来，我不得不采取一些必要的措施，所以身上有很多他的味道一点都不奇怪……啊真的一点都不奇怪，那只小狐狸身上也有啊，不信你去闻，干嘛只盯着我啊。”

　　兔子精依旧直直的盯着她，脸上满是一种受到了欺骗的质疑表情。

　　最后还是黄岚哄她快点吃完早餐，给她说今天要带她去很远的地方玩，才让她暂时分了心。

　　一个小时后，九黄机场。

　　蓝天白云。

　　一辆客机从天空缓缓降落，在跑道滑行了几分钟后，停了下来。

　　伴随着电子语音的指引和空姐端庄有礼的欢送声，只坐了飞机座位三分之一的乘客陆续从飞机上走下来。经济舱的乘客上了一旁的环保车，而优先下机的几位商务舱的乘客已坐上了旁边等着的两辆吉普车。

　　除了两名戴着口罩和鸭舌帽的女孩之外，还有两名大热天也穿着黑西装的保镖，一名经纪人、一名助理、一名造型师和一名化妆师，都是买的商务舱，也是安氏传媒财大气粗的体现。

　　还有一个商务人士，三十岁左右，他应该是经常在飞机上碰到明星，最开始试探了下这两位看起来很漂亮的女孩子是谁，但被保镖制止了，他也就不再多问。

　　安悠、萧雪儿、助理和两名保镖坐上了一辆车，当车启动后，助理问道：“你们有没有高原反应啊？”

　　“没有啊！”安悠愣道，“我还不知道高原反应长什么样呢？”

　　“最常见的应该是头晕头痛，以及海拔速升速降带来的耳鸣之类的，以各人身体原因还会伴随眼花、呼吸不畅之类的症状，剧烈运动的话还会引发胸闷、喘不过气和肺刺痛之类的症状，你们要小心哦。”助理接着又将高原上的注意事项讲了一遍，才摸出手机看了看，“这里的海拔在3400左右，由于我们没有缓冲，突然从锦官平原到达这么高的海拔，你们刚开始最好不要剧烈运动，保持心情舒畅，不要忧虑动怒，可以适当休息。我带着有葡萄糖和红景天口服液，还有肌苷片和泡腾片，你们如果需要的话可以先吃一点，有一定的预防缓解作用，到沟口海拔就只有两千多了，会轻松很多。”

　　“不用了！”安悠一挥手说道，“我身体结实着呢！”

　　“通常来说身体强壮的人比身体瘦弱的人更容易有高反症状，胖的人比瘦的人容易高反，高的比矮的容易高反，年轻人比老年人容易高反，男人比女人容易高反。和平常的抵抗力都是反着来的，高反有时候很可怕的，不要掉以轻心。国内敢在高原录制的节目还真不多。”大约二十六七岁的助理认真的道，“不过也不一定了，有些人就是不容易高反。”

　　“那雪儿比我高，也比我重，不是比我更容易高反么？”安悠看向萧雪儿，问道，“雪儿你有感觉有哪里不舒服吗？”

　　“我……”萧雪儿揉了揉头说道，“感觉开始有一点点头晕了，像是高中睡午觉然后被上课铃声吵醒的那种感觉，呼吸倒是没什么问题。”

　　“你描述得还真恰当。”安悠扯了扯嘴角，好似全然没受到影响，“那你吃点抗高反的药吧，等到了沟口应该就好了吧，沟口似乎只有两千多米，这个高度只要不距离运动应该就不会有事。”

　　助理连忙拿出葡萄糖和红景天递过去，好奇的看了看她们：“雪儿比你重很多么？可是她看起来很瘦啊。”

　　安悠看了眼萧雪儿的胸，还有凹凸有致的身材，顿时感觉自己受到了打击。

　　萧雪儿却摆了摆手，说道：“不用了，昨晚安阳哥哥给了我一盒人参携氧片，我先吃一片看看，如果没什么用的话再喝葡萄糖。”

　　安悠一愣，随即反应过来，紧咬起了牙。

　　为什么只给了雪儿，没给她！！

　　萧雪儿没看见她的表情，还自顾自的说：“安阳哥哥还给我说，如果出现了高原反应，或者是我们在录节目的时候需要进行强度较高的运动时，可以持续进行深层呼吸。小悠你到时候肯定是要跑起来的，以你的性格也不是那种靠卖萌抱大腿取胜的人，所以你要记得这个方法。要不你也吃一片？”

　　“……”

　　安悠将牙咬得更紧了。

　　为什么告诉了雪儿，却没告诉自己！就算关系再不好，最起码我才是你名义上的亲妹妹吧，这偏心未免偏得太过了吧！

　　萧雪儿吃了一片携氧片，又递了一片给她：“喏，不是苦的。”

　　安悠将头一扭：“不吃！！”

　　萧雪儿懵逼了一下，也将药收了回来：“那你出现不适的时候再给我说吧。”

　　她们的装扮加上左右两名保镖，一个小团队的人浩浩荡荡，这样从机场走出去目标很大，加上一群早已得到风声的狗仔和节目的粉丝在门口蹲守，差点让她们走不出去。

　　与节目组的接待人员接上头之后，她们便坐上中巴车，往沟口而去。

　　节目组包下了整个九寨沟星宇国际酒店，并为节目成员和嘉宾安排好了房间，第一天会先进行一些准备工作，从明天开始录制节目，总共要录制好几天。


第1277章 不可能

　　大概半个小时后。

　　九黄机场迎来了一架私人飞机。

　　安阳带着他养的三只女妖精从体型小巧的私人飞机上下来，一名身材纤长的空姐站在飞机门口目送着他们，前面早有一辆加长礼宾车在等着了。

　　他们没带多少行李，坐上礼宾车，便往机场外面开去。

　　比起其他省府的国际机场而言，九黄机场很小，但也要开一会儿，而从九黄机场到九寨沟还有一个多小时的车程。

　　兔子精坐在车上脸红扑扑的，她没坐过几次飞机，还有些感到兴奋。

　　他们都不是普通人，这一点点海拔无法让他们感到不适，一路上的风景也挺一般，估计因为不是黄金季节，机场也显得有些冷清。

　　九寨沟的旺季在秋天，是童话仙境，夏天没那么漂亮，但也别有一番风味。游客比起旺季就要少很多了，加上去年的地震对九寨沟造成了不小的损伤，最近才重新开放，这个时候节目组想要在这里进行拍摄的请求对于九寨沟官方旅游开发公司而言无疑是一个好消息，所以这个国家级的景区就这样与节目组达成了协议，将闭沟两天以供他们拍摄录制。

　　大概安悠和萧雪儿前脚到酒店，安阳一行人也到了沟口，徘徊了一会儿后，住进了一家距离沟口较近的酒店。

　　虽然是盛夏，可今天天气不太好，而且风大，导致沟内依然有些冷。

　　“希望明天是个好天气。”萧雪儿从行李箱里拿出一件蓝色的牛仔外套穿上，然后又扔了一件米色的针织外套给安悠，“你先穿上，我们虽然不和他们一起吃午饭，但下午肯定要见面的，高原感冒很严重的。”

　　旁边蹲着一个摄像师，房间上也安装了摄像机，她们努力装得房间中只有她们的样子。这时候会拍一些东西，但最终留下来的画面估计不超过几秒钟。

　　“切！”安悠趴在床上玩手机，“感冒？我安悠还不知道感冒是什么样呢！”

　　“别立Flag啊！”

　　“……”安悠翻过身，将针织外套搭在身上，又说，“刚刚从机场坐车下来的时候你有没有感觉耳鸣啊？”

　　“有一点。”

　　“只是有一点啊？”

　　“怎么？”

　　“我……我好像还有点严重。”

　　“难怪我和你说话你好像没听清的样子。”萧雪儿微微皱起了眉，又从旁边小包包里翻出了药，顺便从旁边拿出一片矿泉水，“你不是没有高反吗？叫你逞强！还是吃一片吧，我觉得效果还挺不错的，也不知道是不是心理作用。”

　　“不吃！我才不吃那家伙的药！”安悠继续玩着手机，表情有些不忿。

　　她觉得肯定是心理作用，这个傻丫头因为吃了她的安阳哥哥给她的药所以心里甜滋滋的，就没有高反，而自己无疑被那家伙无视了，所以感到很生气，于是就有了高反。

　　不然自己这铁打的身子怎么会高反？

　　安悠心里充满了愤懑！

　　“对了，雪儿，这可是我们参与的第一档真人秀节目诶，你有没有一点点紧张啊？”安悠问道。

　　“还好啊，你可别紧张啊，言姐说了，紧张之类的情绪更容易高反。”萧雪儿有些担忧的看着安悠，“我现在都感觉没事了，要是你在这么低的地方都高反了，我会告诉安阳哥哥的，安阳哥哥会耻笑你一年！”

　　“……叛徒！”安悠顿时咬牙看着她。

　　这下好了，更紧张了！

　　忽然门开了，助理走了进来，无视了摄像师和摄像机，对她们说：“等下先下去吃午饭，然后导演会单独和你们谈话，我会带你们去的。下午的时候大概会安排你们和他们见面，到时候不要紧张，随便点就是。明天拍摄主要会集中在沟里的村寨之一，树正寨，毕竟九寨沟太大了，你们骑马都跑不过来。后天会很轻松，最后一天估计会以欣赏美景为主，公费旅行，舒服吧？”

　　“噢，舒服。”安悠摸了摸肚子，“不过我感觉有点饿了。”

　　萧雪儿翻了个白眼：“你在飞机上吃了两碗冒菜和两个烤红薯，还饿！”

　　“川航伙食那么好怪我咯？”

　　“唉……”

　　萧雪儿叹了口气，忽然想起什么，对安悠说：“你说安阳哥哥现在到了吗？”

　　“啊？”安悠一脸懵逼，“到哪？”

　　“到这啊。”

　　“他……他要来这？”

　　“他不是之前就说过会来看我们录节目么？还说要给你带棒棒糖来着。”萧雪儿说。

　　“他真的要来？我以为他只是说说而已。”安悠很惊讶的道。

　　“以安阳哥哥的性格的话，他不会放过这个机会的。”萧雪儿意有所指，“反正我觉得他肯定会来，只是不知道他住哪。”

　　“……估计，不会来吧？”安悠有些不确定的道，“今天好像只有下午才有一班航班了。”

　　“安阳哥哥不是有好几架飞机么？”

　　“……”安悠扯了扯嘴角，“难不成你还想打电话问一下？”

　　说完她愣了一下，好像听见嘟的一声，不由抬头看向自家闺蜜——只见她已经拿着手机贴在耳边了，俨然在打电话。

　　“不是吧？你还真打啊！”

　　萧雪儿没有理她，眨巴眨巴了两下眼睛说道：“喂，安阳哥哥吗？哦，小悠叫我问下你们到了没有，她还说你欠她的棒棒糖什么时候拿过来？……呜呜你们居然在吃牦牛肉，我和小悠还饿着肚子呢！……吃了啊，小悠吃了两份冒菜和两个烤红薯，估计空姐都记得她了，然而又饿了……”

　　安悠在旁边一脸无语的看着萧雪儿。

　　中午吃了个饭，导演分别叫她们到一个经过简单改装的房间中，谈了一会儿话，弄得神神秘秘的，才放她们回到房间。

　　下午与节目组的成员们见了个面，大家说话还和和气气的，还相约晚上去沟口转一圈。

　　晚上吃晚饭之前，安悠和萧雪儿的房间门忽然响了。

　　“咚咚咚。”

　　“是节目组来人了么？太好了，我都快憋死了！我去开门！”安悠立马兴高采烈的从床上跳下，穿上拖鞋。

　　萧雪儿在旁边淡淡的来了句：“说不定是安阳哥哥给你送棒棒糖来了。”

　　“怎么可能！这家酒店都已经被包下来了，除了节目组，外人一律不能进来，要是那家伙的话我就……”安悠拉开了门，口中的话戛然而止，看着门口的三大一小四个人，呆住了，“怎……怎么是你们？”

　　“小悠，儿童节快乐！”黄岚咧嘴笑着，给她来了个拥抱，然后才放开她，语气有些沉，“听你的语气好像不怎么想见到我们啊……”

　　“嗯？我刚听见你说要是我的话，你就怎么来着？”安阳也笑着看向她。

　　安悠：“……”


第1278章 神奇的棒棒糖

　　“你是怎么进来的？”安悠翻了个白眼，转身就往房间里走去。

　　兔子精和黄岚感到有些莫名其妙，互相对视了一眼，然后又看向安阳。显然是安阳连累得她们也不受待见了。

　　不过她们倒是很自然的跟在安阳身后走了进去，并开始打量起房间。

　　萧雪儿听见声音也从沙发上站起来，绽放出甜甜的笑容，给安阳打了个招呼，接着又一一给黄岚、兔子精和小婵问了声好。比起安悠来，她可是懂礼貌多了。

　　“房间还不错嘛，地球人在外面干活也能住这么好的房间么？”黄岚嘟了嘟嘴说道，弯下腰伸手按了按床，然后一转身蹦了上去，将床坐得一沉，“这个床我还挺喜欢的，比我们那边房间里的舒服多了！”

　　接着她打量了下房间里安装的摄像头、还有蹲在角落里的那名摄像师，又凑过去好奇的瞅了瞅，说：“还有个摄像师呢！”

　　摄像师对他们的到来有些惊讶，但这显然不是他能操心的范围，他只沉默的移动着摄像机，时而变换位置，将房间里发生的一切记录下来——

　　包括安悠翻白眼的表情，萧雪儿脸上甜美的笑容，黄岚进来蹦上床的动作，仿佛能祸乱天下的兔子精和精致沉默如瓷娃娃一般的小婵，还有那个从容进来的男子……他只负责尽可能好的录制，要保留哪些画面不是他能决定的。所以安阳也无视了他，如果他不想让这些画面存留下来自然会去找节目组。

　　“废话，这个节目同期收视率第一，自然是财大气粗！整个九寨沟就两个五星级酒店，这是其中一个……黄岚姐姐你不要跑到摄像头面前去乱摸好不好，也不要调戏摄像小哥啦，打扰到拍摄了诶！”安悠无奈道。

　　“哦。”黄岚收回了手。

　　反倒是兔子精一进来就文文静静的挨着萧雪儿坐在了沙发上，没有好奇的乱碰。

　　“话说你们住哪啊？”安悠问。

　　“我们？”黄岚愣了一下，看向安阳，“我们住哪来着？”

　　“你这神脑子，什么时候被人卖了都不知道。”安阳翻了个白眼，“待会儿我趁你不注意带着她们两个跑了，你今晚就在这里和二悠雪儿一起挤吧！”

　　“切！我又不是找不到回去，我只是忘了那地方叫什么名字，反正我记得楼下的土豆炖牦牛肉还挺好吃的，只是没吃着牦牛肉。”黄岚说着说着便觉得有点不对，不由扣了扣脑袋，“额……跑偏了，反正从这里往下面走，大概走八百米就到了。”

　　“我们今中午也吃了土豆炖牦牛肉！”安悠不服气的道。

　　“有牦牛肉没？”黄岚立马问道。

　　“有……吧？”安悠皱着眉，有些不确定地说道，忽然又问，“你们还没说你们是怎么进来的呢！这地方不是不允许外人进么？难不成你们为了进一道门还托了关系？”

　　“嗯？就这样走进来的啊！”

　　“就这样走进来的？？”

　　“是啊。”黄岚理所当然的道，“门口倒是有几个人，不过没拦我们啊！”

　　“啊？”

　　“嗯？”

　　“完了完了。”安悠一巴掌拍在脑门上，又看向自家闺蜜，“雪儿，我们的隐私和安全没有保障了，要是下次再有人敲门可千万别随便开了！”

　　“哦。”萧雪儿答应了一声，又转头和安阳说话去了。

　　“叛徒叛徒！”安悠怒斥几声，本身就因为高反的事对那家伙充满愤懑，现在对他更没好脸色了，作势就要往外走，“我要找保安，把你们撵出去！”

　　“别，你可千万别！”安阳正在揉弄着小婵的头发，连忙拦住了她。

　　“别拉着我，放开我！”安悠怒道。

　　“噢。”安阳一下子放开了她的衣角，又道，“是这样的，我是怕你把导演他们找过来了，待会儿导演硬要为我们在这个酒店安排几间房间怎么办？你我从同在九寨沟变成了抬头不见低头见，我多不舒服啊！”

　　“你还不舒服！我才不舒服嘞！”安悠偷偷瞄了眼自己衣角，对这家伙更气了。

　　叫你放开你就放开，平常怎么没这么听话呢！这下好了，我走也不是，不走也不是，你是存心为难我安悠吧？

　　不过她也清楚的认识到了这个事实，以这家伙的权势滔天，如果自己真的惊动了节目组，节目组十有八九会屈服在他的淫威之下。到时候这家伙说不定真的会住自己隔壁，那自己这几天肯定会过不好！

　　于是她面不改色的坐了下来，转移话题道：“你给我的六一儿童节礼物呢？”

　　“哦？”安阳瞥了她一眼，才从旁边小婵背的小包包里摸出两个长条形的小盒子，给安悠和萧雪儿一人递了一个，“都是草莓味的。”

　　“哼！”

　　安悠接过盒子打量了一眼，这个盒子异常的精美，像是存放着什么珍珠玉器，而打开之后，里面赫然是一根红色的棒棒糖，一看就给人一种很高档的感觉。

　　不过还是只有味道才能折服她！

　　安悠拿起棒棒糖，撕开纸衣便塞进了嘴里，发觉口感还挺不错的。

　　“慢慢吃啊。”安阳脸上带着蜜汁笑意。

　　“嗯？”安悠皱眉盯着他，一下子把棒棒糖拿出来仔细看了两遍，“这糖有什么不对吗，还是你又在酝酿什么阴谋诡计？怎么总感觉你的笑里有阴谋的样子。”

　　“没有啊，就是叫你慢慢吃啊，只是哥哥对妹妹的关心而已。”安阳说道。

　　“叫你别说这种话，听着我鸡皮疙瘩都要起来了！”安悠重新将棒棒糖塞进嘴里，并搓了搓两只胳膊，“我偏不慢慢吃！”

　　“嗯哼……”安阳关切的看着她。

　　“咯……咯……嘶！”安悠皱着眉又将棒棒糖拿了出来，仔细打量，“你这糖里面是一个铁球吗！差点把我牙给崩了！要是崩坏了你赔得起吗你！”

　　“崩坏了我给你安颗纯金的！”

　　“可恶！老实交代，这到底是你的什么阴谋诡计，这里面是什么？”

　　“就是普通的一颗糖啊，难不成我还在里面暗藏毒药怎么的！你好好翻翻你的家底，有什么是能让我看得上眼的？”安阳翻了个白眼，片刻后才犹豫着道，“只是……这颗糖你可能要吃比较久，而且只能慢慢舔，你要想把它弄碎的话只能用榔头砸了。呐，这也代表哥哥对你的心意嘛，长长久久，多好的寓意，话说你就不能懂事一点对哥哥好好说一声谢谢吗？”

　　“我再说一遍，你别张口哥哥闭口哥哥的！”安悠怒视着他。

　　“好的，妹妹。”

　　“你！！！”

　　“要不是看在这颗糖的份上，我肯定要收拾他一顿！”安悠在心里如是说道。

　　片刻之后——

　　“要吃多久啊？”安悠无聊的舔着糖。

　　“不知道。”

　　“你买的糖你说你不知道？”安悠一脸无语的白了他一眼，忽然余光瞥见兔子精居然也摸出一个一样的小盒子，从里面拿出一根没有纸衣包裹的棒棒糖，仿佛是被她们给眼馋着了，也塞进嘴里含着。

　　“兔子姐姐那个怎么和我们的不一样？”

　　“我叫安逸。”兔子精看了她一眼，然后才拿出棒棒糖说道，“芒果味的。”

　　“噢噢，原来是芒果味的异端啊……不对我的意思是说，你的棒棒糖怎么没有纸衣啊？只有外面的一个盒子么？”她敏锐的察觉到了不对。

　　果然，只听兔子精道：“我昨天拆的。”

　　“昨天？！！是一直没有吃么？”

　　“吃了，一直在吃。”

　　安悠：“……”

　　真是一根神奇的棒棒糖！

　　比神奇的九寨还神奇！

　　安阳这时才说：“所以外面有个很精致的盒子做包装，就是想告诉你，等你吃个半天不想吃的时候，可以放心的把它放回盒子里，等你有空的时候再接着吃。”

　　末了，他还补充了句：“这可是我给你们的棒棒糖，可要好好的吃完。”

　　安悠：“……”

　　倒是萧雪儿拿着盒子放在腿上，甜甜的道：“放心吧安阳哥哥，这是你送我们的六一礼物，小悠再怎么也不至于拿去扔了是吧？”

　　“呵呵呵……”安悠含着棒棒糖发出囫囵的声音：“雪儿你也吃啊。”

　　“我不吃，我留着做个念想。”

　　“不行，这可是你安阳哥哥给你的棒棒糖，你可要好好的吃完！”

　　“这是安阳哥哥第一次送我儿童节礼物，也是我上了初中以后第一次收到儿童节礼物，我要好好留着。”萧雪儿坐在房间中的单人沙发上说。

　　“少来啦，我都吃了，你就是不想和我同甘共苦！”安悠坚持道。

　　挤在萧雪儿旁边的兔子精也点头，对她说道：“要同甘共苦，我们都吃了。”

　　“好吧，既然兔……安逸姐姐都这样说，那我也拆开吧。”萧雪儿拆开小盒子拿起棒棒糖放进嘴里，才又转头看向安阳，“安阳哥哥你们什么时候到的？”

　　“你们什么时候到的？”

　　“快十点的样子吧。”

　　“我们也差不多，十点钟到的。”

　　“不是吧！”安悠在旁边惊讶的道，“你们怎么可能和我们一起到，你们几点钟出发的？”

　　“八点半吧。”

　　“八点半！我们四点过就出发了，凭什么啊，这不公平！”安悠不知道第多少次感受到财富差距引起的无力，并声嘶力竭的表达出不满。

　　“哦。”

　　安阳回应道。


第1279章 开始录制

　　安阳没在这里呆多久，晚饭之前便带着三只女妖精出门离开了。

　　走进电梯，里面已经有两个人了，面容让安阳十分熟悉，都是目前国内比较火的男星，走在街上绝对会引起骚动那种。

　　安阳礼貌的笑了笑，走进去，按下了关门键。

　　但他们一行却让两个男星有些惊奇。

　　三个成年人一个小孩子，似乎不像是娱乐圈大火大热的人，起码他们认不出来。可节目组已经包下了这家酒店，除了工作人员之外不会有其他人进来，若是其他相关的人，节目组最起码也要知会他们一声。要说他们是工作人员的话，他们第一个不信，只看黄岚的身材和兔子精的外貌，还有小婵的灵动与漂亮，他们就觉得不可能。

　　其中一个年长一些的站了出来，不确定地问道：“你们也是明天的嘉宾吗？今下午见面的时候没看见你们……”

　　“不是。”安阳笑了笑，答道，“我们只是过来探班的。”

　　这个男的叫杨文，安阳很小的时候就看过他演的电视，属于那种老一辈人也能叫出名字的明星。虽然现在他已经四十多岁了，但依然在娱乐圈混得风生水起。

　　“那你们是……安悠或者萧雪儿的亲友团吗？”杨文很快想清了关键。

　　他们节目组的固定成员彼此间都很熟悉，连带着亲友团也都很眼熟，这四个人显然不是来探望他们几人中的某一个的。而节目组邀请的几个嘉宾中除了安悠和萧雪儿，其余人都住在楼下。

　　“我叫安阳，是安悠的哥哥。”安阳大方的伸出了手。

　　“你好你好，我是杨文。”杨文表现得很谦虚有礼，说话间甚至还弯了弯腰。

　　“我认识，很小的时候就看过你的作品。”安阳微笑说道，“小悠、雪儿和你们合作的这几天，就麻烦你们多多照顾了。”

　　“这个你放心吧，我们对待每个嘉宾都很是照顾，绝对让她们宾至如归。”杨文很自然的拍胸脯保证，“反正有我在，绝对不会有人欺负她们！”

　　年轻俊美的冯晖也说道：“不止是不受人欺负，还要在录节目的过程中玩得开心，这才是最主要的。”

　　圈子里谁不知道安萧组合后台惊人，只是大家都知道她们的家庭背景，所以很少有人将她们的后台往家庭上面联想，反而总是想到一些乱七八糟的地方上去。现在杨文和冯晖遇见安阳之后，才感觉有些明了了。

　　“那就谢谢你们了。”安阳说。

　　“谢什么，都是应该的。”

　　“刚开始见到你们，我还以为你们也是明天的嘉宾呢，但是今下午见面会的时候没见到你们，所以我以为又是导演玩什么幺蛾子，还窃喜了一番。”杨文笑呵呵道，看见电梯已经快到一楼了，他又从钱包中掏出一张名片，递给安阳，“初次相遇，实在幸会，这是我的名片，还请收下。”

　　冯晖见状，也不想其他的，跟着前辈的节奏走就是了。

　　“这是我的名片。”

　　“好的，有机会再联系。”安阳接过名片，便带着黄岚和兔子精走了出去。

　　他没有和他们俩交换名片的打算，因为他压根就没有名片。他接过杨文和冯晖的名片也不会对他们有任何帮助，因为他们差距太大了，即使因为安悠和萧雪儿的玩闹而和他们有了交集，杨文和冯晖也搭不上他这架梯子。

　　但杨文和冯晖不知道。

　　他们互相对视一眼，都从各自眼中看出了些许猜想，并没有因安阳未与他们交换名片而生气。

　　走出电梯，安阳一行人迎面遇上了安悠和萧雪儿的经纪人——

　　一个三十多岁，在圈子里混了十多年，熟悉圈内规则也十分精明的男人。

　　他抱着一个文件夹，烫着波浪卷发，涂着暗色调的指甲油和唇彩，还化了眼线，看见安阳立马便迎了上来，开始了碎碎念：“对不起我刚刚才知道您居然来了，您看您来了怎么也不给我说一声，应该给我说一声的，至少懒得再去订酒店吧。我可以给导演说，让他多安排一个房间的，反正节目组包下了整个酒店……”

　　“不用了。”安阳淡淡道，“你去忙吧，我们在沟口到处逛逛。”

　　“额……好。”罗大宇尴尬答道，看见他的背影迅速走远。

　　背后的杨文和冯晖互相又对视一眼，更加肯定了自己的猜测，接着杨文迅速走过去，问道：“罗姐，那位是谁啊，看你好像和他认识的样子。”

　　杨文是圈子里的老大牌，冯晖则是正当红的小生，团队运营得好、人设也做得好，罗大宇虽然资历也很深，却不敢在他们面前端架子。加上人家还叫了声姐，已是将他托得很高了，于是他拈了个兰花指，说道：“你们在电梯里没问吗？”

　　“这个，没问啊。”杨文装傻，“我们又不知道你和他认识。”

　　“那是小悠的哥哥，我和他见过一面。”

　　“那另外几个呢？那个长得很高的女孩子是小悠的嫂子吗，你也认识？”

　　“不是，小悠的嫂子另有其人，你可别乱说啊！”罗大佑立马警惕地说道，这些风言风语可不能乱传，这两个人不知道后果，他可是清楚得很。

　　“噢！这样啊！”杨文见他神色便知道他想装傻，但自己也得到了自己想要的信息，也就不再问了。

　　走到旁边一个房间里，冯晖顿时道：“文哥，你怎么不继续问啊？”

　　“还问什么啊，你个蠢货！”杨文和冯晖关系好得很，加上年龄几乎和他父亲一般大，也就向来以长辈自居，“罗大宇明显摆的是下级的样子，人家还要怎么说你才懂！安悠的哥哥肯定是安氏传媒的高层，这点跑不了了，很可能还是从集团总部调过去的，不然安悠她们不可能还在安氏网络做兼职。”

　　“……这样啊。”冯晖挠了挠后脑勺。

　　安阳带着三只女妖精走出门时，虽然天色还很亮，但四周已摆上了烧烤架，牦牛肉串和烤羊腿是这里夜市常卖的东西。除此之外还有各种民族饰品、各种菩提子串成的手链项链，以及很多游客必需品。

　　黄岚和兔子精很快被异族风情吸引了目光，猎奇的在四周打量。

　　安阳倒是不怎么在意，他大学时就来过九寨沟了，藏族地区也不知道跑了多少，这些玩意儿他早就看腻了：“想看的话就走过去看吧，看着喜欢也可以买下来，不过别买太多，这些虽然不值钱，买多了也懒得拿回去。”

　　黄岚皱了皱眉，说：“本王才不会对这些凡人的小玩意儿感兴趣，本王只是觉得，这些东西和西疆的民族风俗有点像……”

　　“想家了？”

　　“没……本王四海为家！”

　　安阳正想说什么，忽然被兔子精打断。

　　“去那边看看。”兔子精说着，便拉着他朝一个小摊走去，接着蹲在小摊前面看着上面摆着的一排文玩手链，唔了一声，眼中绽放着好奇的光芒。

　　摊主是一个地地道道的藏族男子，黝黑的皮肤和比之益州汉人略显粗犷的五官，咧嘴笑时却显得憨厚耿直。看见这个漂亮得仿若天仙的女孩子，他着实愣了一下，吞咽了口口水，许久才道：“喜欢就看嘛，好看得很嘛，姑娘人长得漂亮，戴这个好看嘛！”

　　兔子精顺着他手指的地方，拿起了一串磨得圆滑的木珠，虽然是廉价货，第一眼看上去还是挺漂亮的。

　　她转头，看向了安阳。

　　安阳无奈说道：“你多挑一下，让小婵给你参考哪一条好看，再买！”

　　“哦。”

　　“这不是戴脖子上的，是戴手上的。”

　　“哦。”

　　看了许久，以十块钱给兔子精买了条菩提子的手链，然后安阳还硬生生给黄岚也买了一条，他知道小婵肯定不喜欢这种风格，于是放过了她。

　　这只小狐狸喜欢亮的，比如银器，藏族地区卖银器的实在太多了，满街都是。

　　一直到天快黑了，路灯点亮，路旁每间店铺都开始放着具有浓郁藏族特色的歌曲，烤羊腿和牦牛肉串的香味被抽油烟机特意吹到大街上，街上的少数民族也越来越多，仿佛一下子就升起了浓浓的异族风情。

　　“我饿了，安阳道友。”

　　“先把买的东西拿回酒店放着，再出来吃饭吧。”安阳看了看手中提着的东西。

　　“可我快饿死了。”黄岚皱着眉头。

　　“等下给你买一整只烤羊腿，再加上二十斤风干牦牛肉。”

　　“一言为定！”

　　于是一行四人往回走去。

　　以黄岚、兔子精和小婵的颜值，走在街上无疑是众多游客和本地人的视线焦点。

　　一路上倒是有一些小伙子经受不住兔子精的媚意和黄岚的夸张身材，对她们猛吹口哨，或是大喊着“美女”之类的话，但都用不着安阳出马，小婵一眼看过去，就能让他们乖乖的跳进河沟中。

　　高原上的水，可是透心凉！

　　另一边，安悠和萧雪儿从楼上下来，走到大厅和所有人一起吃饭。

　　七个节目组的固定成员，还有三男二女五名嘉宾，都已经在餐桌边坐着了，加上自己二人总共是十四个人，看来节目组这一期经费爆炸。

　　她们来得较晚，虽然并未迟到，菜也没上，但在座的几乎都是前辈，按理她们应该表现出自己的礼貌和对前辈的尊敬。

　　于是两个含着棒棒糖的少女连忙走过去，取下糖，说道：“前辈们都到了啊，不好意思来晚了，还请见谅。”

　　大家都对她们表现得很友好，尤其是杨文和冯晖，几乎是起身相迎。

　　因为杨文资历高，是团队中的队长，他一起身，其余人也都跟着站起来，而有些不明所以的嘉宾为了避免尴尬也只得站起来，面带笑容的相迎。

　　“没来晚，菜都没上齐！”

　　“快来坐吧，坐这。”

　　“哎呀，看见你们吃着棒棒糖我才想起来，今天是六一儿童节，节目组是不是欠我们一人一个礼物啊？”

　　安悠和萧雪儿找了个位置坐下，有些不好意思的拿出盒子，将棒棒糖收进去，说：“这是今天我哥哥来看望我的时候带过来的，还挺好吃的，吃着吃着就给忘了。”

　　“诶？你们为什么还把它放回去？好奇怪的做法……”

　　“因为它吃好久都吃不完。”

　　“是么，那你应该叫你哥哥多带几根的，我们还都是宝宝呢。”一个女嘉宾说。

　　“是啊，这么可爱的我居然没有儿童节礼物，真是太可怜了。”这话却是四十多岁的杨文说的。

　　忽然，罗大宇从旁边走了过来，手里拿着一个金色的女式手提包，笑眯眯的说：“今天我遇上小悠的哥哥，他特意拜托我，将这些礼物送给大家，喏，就是你们要的棒棒糖，儿童节快乐。”

　　说着他从手提袋里拿出一把小盒子，一人分了一盒。

　　“啊！居然还真有儿童节礼物！”

　　“这个棒棒糖看起来好高级的样子，好想知道在哪买的啊！拿来送女孩子很棒啊！”

　　“我要菠萝味的！”

　　虽然棒棒糖并不值钱，但大家都笑嘻嘻的，显然因为这个而很开心。

　　安悠则感到尴尬不已。

　　别人的亲友来探班都是带吃带喝，或者请全剧组喝奶茶，倒是头一次听说送棒棒糖的。

　　“对了！”杨文忽然说道，“大家来到高原没有什么特殊反应吧？有什么特殊反应的话先说一声，明天可就要开始录制了。”

　　闻言，萧雪儿连忙询问的看向安悠。

　　安悠摇了摇头，她这时才发现，自从那家伙来了之后，自己的高反居然莫名其妙的消失了。

　　没想到那家伙还有这种功能？


第1280章 你们在说什么

　　十四个人吃过饭，各自都熟络了不少。

　　不知是因为一份儿童节小礼物或其他什么原因，大家都对安悠和萧雪儿挺好，没有因为她们是新人就冷落她们。

　　吃完饭又聊了会儿天，杨文虽然年纪大，但心态却很年轻，当先拆开棒棒糖送进嘴里，下意识就想咬。

　　安悠和萧雪儿立刻不说话了，默默的看着他。

　　“咯！”

　　一声轻微沉闷的声音。

　　“嘶！”

　　杨文顿时放下糖，捂着牙痛呼着：“这什么糖这么硬！差点把老人家的牙给咯坏了！”

　　安悠和萧雪儿这才笑了出来。

　　“哈哈哈！”

　　“这糖是咬不动的，只能慢慢舔或者含在嘴里，能尝到一点甜味，大概舔个好几天就能看见变化了吧！”萧雪儿没有笑出声，却是小声解释道，顺便将安阳的话照搬过来，“所以专门配了一个很好的盒子，以便不吃的时候把它放进盒子里，有空了再继续吃。”

　　“噗！你们怎么不早告诉我，存心的是吧！”杨文捂着左脸，说话囫囵不清，“我感觉牙齿已经松动出血了！老年人可经不起折腾！”

　　“哈哈！”

　　众人大笑出声。

　　不多时，大家都拿出了棒棒糖含着，聊着一些趣事，忽然有人提议道：“不如我们出去逛夜景吧？”

　　“好啊！这个地方我以前来过，夜景虽然不好看，但能买到挺多有趣的东西的。”

　　“不会有危险吧？这可是少数民族的地盘。”

　　“安悠和萧雪儿带着有保镖呢！加上这么多大男人呢，怕什么啊！”

　　“那我去和节目组说一声。”

　　“好！”

　　众人都有些小兴奋。

　　公费旅游，谁不喜欢啊？

　　另一边，安阳带着三只女妖精从一家饭店中走出来，四人表情各有不同。

　　黄岚倒是吃得饱饱的，因为安阳这次是论斤买的烤羊肉和牦牛肉，这么大的食量差点把老板吓死，而小婵不太喜欢那浓重的孜然味儿，倒是吃得一般。

　　兔子精则格外的不高兴，一路都在碎碎念。

　　“野菜是假的，一点也不香。”

　　“桌上全是肉。”

　　“我明明叫了他不要放油的……”

　　安阳走到街上，抬头看了眼密密麻麻的星辰，低头则是放着民族音乐的店铺，要不就是放着“神奇的九寨、人间的天堂”之类的歌。他忽然说道：“我决定了，我要给你们一人买一件民族服装，穿给我看！”

　　兔子精的眼睛顿时亮了：“真的？”

　　“真的。”

　　小婵有些犹豫，一路上也没看见有穿民族服饰的，也不知道穿上好不好看。

　　不好看的话……她怎么受得了！

　　黄岚则是果断拒绝：“本王先申明，本王绝不会为了穿给你看而穿某种衣服，你还是死了这条心吧！”

　　忽然，她深深吸了吸鼻子：“我好像闻到了小悠和雪儿的味道。”

　　“她们也出来逛了？”安阳皱了皱眉，凝神片刻后说道，“她们在左边那条街的桥头，好像在买菩提子，人数挺多的，我们要不要过去看看？”

　　“算了，本王对她们不甚感兴趣，那边有牦牛肉串，闻起来还挺正宗的，咱们去买几十串来吃！”黄岚说着便旁若无人的拉起安阳，往一个烤串摊摊走去，“你好好把本王喂饱了，本王可以考虑穿一件类似的衣服给你看，以满足你变态的癖好。”

　　“……”

　　安阳被拉着走向了烤串摊。

　　而此时的安悠和萧雪儿也互相拉着手，走在众人的前面，两个保镖跟在暗处。

　　旅游淡季加上去年地震的损伤，让九寨沟这个国内最负盛名的旅游景点之一显得有些冷清。街上的游客不多，大多是做生意的本地藏族人，也因此让她们觉得很有意思，充满了原汁原味儿的藏族风情。

　　忽然，她们听见噗通的一声！

　　像是什么东西掉进了水里，隐隐还传来听不懂的大喊着。

　　“有人落水了？”

　　她们立马拉着手跑到桥头往下一看，果然看见一道人影倒在河沟中扑腾着，河沟两旁的装饰灯光将他照得很清晰，貌似是个年轻男子。

　　湍急的水流冲得那名男子有些站立不稳，但其实并不深，还不足以没腰。而他似乎措手不及，一个劲的在水中挣扎扑腾，像是掉进了河里一样，张开嘴大喊又被水呛回去，声音变得听不清楚。

　　安悠和萧雪儿表情顿时一凝。

　　虽然她们都挺擅长游泳的，但眼前这状况显然不是会不会游泳的事。她们今天才到高原，而且是第一次上高原，为了避免感冒，助理叫她们连热水澡都尽量不要洗，更别说下冰水救人了。而且要在这么湍急的水中救一个慌乱的成年男人，也不是她们能做到的。

　　她们正想向保镖求救，就见那名男子忽的站了起来，一边伸手抹着脸，一边用藏族语言大声的喊着什么。

　　萧雪儿和安悠听不懂藏语，不由一脸懵逼。

　　这是……闹哪样嘞？

　　后面的大部队也随之赶了上来，一位女艺人感慨道：“你们两个跑得还真快啊，特别是小悠，我看见你一直拉着雪儿在跑！”

　　“发生什么了？”

　　“这是什么情况啊？”

　　“这……”

　　众人看着那名年轻的藏族男子从水中爬起来，他浑身湿漉漉的，被冰水刺激得浑身发抖，不由都呆住了。

　　“藏族同胞就是彪悍啊！大晚上的，我都裹着羽绒服，没想到人家直接往寒冷刺骨的河里跳，比不了比不了！”杨文十分惊叹地说道，当那位男子喊着藏语从他身边走过时，他还情不自禁的竖了个大拇指。

　　“彪悍彪悍！”

　　“人家这才是铁打的身体啊！”

　　“这种磨练意志的方式，我以为只有日本人和战斗民族才做得出来！”冯晖说，眼里充满了佩服，“没想到今天亲眼见到了一位这种勇士，真是大开眼界啊！”

　　“是……是吧？”安悠和萧雪儿却觉得有些奇怪，但要让她们说出怪在哪里，她们也说不出来。

　　大概是因为她们最先赶到，看到了这名藏族男子在水中慌乱挣扎的姿态。她们觉得如果是存心磨炼意志，这种表现似乎说不过去，可如果是不慎落水……这男子身上又没有酒气，路上又不挤，桥边还有护栏呢，也不太可能。自杀就更不可能了，这水这么浅，而且哪有自杀的人这么可笑的啊！

　　想不通，萧雪儿也只得作罢。

　　可福尔摩悠却将这件事记在了心底。

　　虽然人不多，但这里闹出的动静还是逐渐引来了几名游客和两三个在附近摆摊开店的店主，游客大多和他们一样充满惊奇，而店主们则满脸忌讳害怕。

　　“第四个跳水的了……”

　　安悠听见一个看起来像是汉族人的店主这样念了一句。

　　她正想过去问个清楚，萧雪儿却忽然拉着她的手往旁边走去，喜道：“小悠你看，是安阳哥哥他们！”

　　“嗯？”

　　安悠下意识的扭头看去。

　　果然看见安阳一行人慢慢悠悠的朝这边走来，他们宛如夜色下最引人注目的明珠，吸引着大家的目光——这显然和那家伙无关，而是黄岚姐姐、兔子姐姐和沉默乖巧的小婵的魅力。

　　安阳走在中间，兔子精走在他左边，并很自然的挽着他的左手，一边拿着一盒薯片吃着，一边顾目四盼，似乎在寻找周围店铺中有趣的东西。她的步伐轻快而充满活力，一看就知道心情极好，而她明明面带纯真的笑容，却有种无法抵挡的莫名媚意。

　　小婵则紧紧牵着安阳的右手，清秀的五官沉默而平静，另一只手拿着一串烤肉不时轻轻咬一口。她即使在街上边走边吃也吃得十分文雅，不少女性游客都被她的漂亮可爱所吸引。

　　黄岚提着一整袋烤串，密密麻麻的签子从口袋提手处伸出来，她一边旁若无人的吃着一边走在安阳三人旁边，不时会有人向她打招呼，但她一概不理。

　　“这可恶的家伙……”安悠莫名咬了咬牙，“还真是享尽齐人之福呢！”

　　“雪儿，我们不要理这个家伙，就当做没看见就……”安悠正说着，余光一瞥，却看见自家闺蜜正踮起脚在朝那边招手。

　　“唉！”她无奈的叹了口气。

　　萧雪儿本身就生得高挑，再一踮脚，这么一个又漂亮身材又好的女孩子在街上招手自然是极为显眼。不止安阳一行人很快发现了她，路边许多游客也看见了她。

　　“这女孩子好漂亮……不对，好眼熟！咦，不是那个安萧组合的萧雪儿吗？”

　　“啊安悠也在这！”

　　“天呐！还有杨文，冯晖……小琳姐姐也在！是在录节目吗？”

　　“杨文叔我是你的粉丝！”

　　“小灰灰~~”

　　游客们很快便兴奋起来，朝他们围拢过来。所幸他们身边一直有保镖、助理和相关工作人员跟着，他们应对这些事情也得心应手，没多久便把人们劝退了。

　　当人群渐渐疏散，只剩下少许人聚在他们两旁盯着他们，安阳一行人也拿着烤串晃晃荡荡的走近了他们。

　　安悠立马怒目瞪着为首的安阳。

　　安阳则一脸莫名其妙：“你看着我干什么，这些游客又不是我找来的。”

　　“你自己清楚！”

　　“难不成还不许人逛街了？”

　　“不是这个！”

　　“那你干嘛瞪着我？”安阳皱眉，递出吃了一半的烤串，“喏，给你烤串！”

　　“不吃！”

　　“正好我还不想给你吃呢！”

　　“是我不稀罕！”

　　“噢，那你们继续逛吧，好好玩，我们也继续逛了。”安阳淡淡说着，又和萧雪儿聊了两句，没表现得太过亲密。最后给杨文和冯晖打了个招呼，便与他们擦肩而过。

　　随着水沟中的寒气朝上升起，夜慢慢变得深了，喧闹的沟口变得越来越安静，只剩一些夜宵烤串和娱乐场所还在放着歌。白天阴沉沉的天空到了晚上竟是忽然变得异常干净，星辰密集的点缀在夜幕上，虽然看不见银河的轮廓，北斗七星总是能看得很清楚的。

　　安阳早已带着三只女妖精回到酒店。

　　但他们却起了争执。

　　准确说来，是三只女妖精起了争执。

　　“本王订房间的时候就说好了，本王要代替小倩姐姐照顾安阳道友，所以和他住一个标间！接着本王明明问了你们是要住一起还是分开，你们说要住一起，现在本王订了两个房间，你们又要来抢本王的铺！我看你们两只小妖精是觉得本王好欺负是吧！”黄岚怒不可遏的叉腰站在房间中央。

　　“你只问了我们是不是要分开住，因为我怕黑所以才想和小狐狸睡一起，但是你没说你要和他住一起！”兔子精严肃说道。

　　“你这只野兔子浑身都是矫情，夜行动物还怕黑？”黄岚不屑道，“你怕黑开着灯睡啊！”

　　“不行！”

　　“管你行不行，反正本王要睡这里！”

　　“不行！”

　　“你这只野兔子有毛病是吧！不知道本王要睡这里的时候你就愿意和那只小狐狸睡，知道本王要睡这里了你就和我抢，我看你是故意和本王过不去！”黄岚继续叉腰。

　　“你去和小狐狸睡！”

　　“我……我堂堂万兽之王什么时候沦落到要和那只小狐狸挤着睡了？你这只小妖能不能好好听本王的安排？”

　　“那我再给你开个房间。”

　　“……嘿你还变聪明了是吧？”

　　直到兔子精也叉起了腰，仰起头不服输的对她对视着，双方都寸土不让！

　　忽然，小婵在旁边弱弱说道：“你根本不会照顾他，你是想早上起来的时候趴在他身上。”

　　“谁……谁说的？”黄岚结结巴巴的说，“别……别瞎说啊！”

　　停顿了下她又盯着小婵说：“你这只小狐狸还恶人先告状，本王只是出于叫安阳道友起床的目的才对他施以必要的手段，而你自己呢，天天晚上都缩在安阳道友枕头边睡，一枕头都是你的毛！”

　　小婵脸倏地红了，看看黄岚又看看安阳，弱弱的，却又倔强的说：“我……我不会掉毛。”

　　旁边兔子精呆呆的看着她们，仿佛听到了什么不得了的东西。

　　“……”


第1281章 第一次真正意义上的撸猫

　　最后，安阳终于忍受不了她们的争吵，展现出了自己的王霸之气，拍板道：“你们别争了，谁都别想和我睡一起，我这就去多开两个房间，咱们一人一个！”

　　说罢他便果断的往门外走去，竟是连一点商量的余地都不肯给她们留！

　　大概三分钟，他沉默着走了出来。

　　三只女妖精还站在他房间中，眼巴巴的望着他，等待他的安排。

　　安阳张了张口，欲言又止，待重新整理了下心绪才说：“今中午的时候来了个旅行团，这家酒店居然因为是淡季而低价将所有房间都包给了他们。”

　　“无耻！”黄岚喜道。

　　小狐狸则默默的看着她和安阳。

　　兔子精心里又惊讶又愤慨，这才指着黄岚喊道：“你霸占了他那么久，今天该我了！而且……明明是我先来的！”

　　小婵听了，不禁弱弱道：“我先。”

　　“我说，你们不要以为出现这种情况就可以继续争了，我已经决定今晚和小婵住一间房，你们两个住一间。反正开的都是标间，也不需要你们睡一张床。”安阳沉声说道，感觉自己有必要拿出一家之主的威严来，“你们两个可以回去了，在房间里不要吵闹，这里房间的隔音效果可没有家里那么好，吵到别人我会来收拾你们的！”

　　“凭什么啊！”黄岚不服道，“本王事先申明啊，本王绝不是想和你睡一间房，只是因为你家夫人把你托付给本王了，本王才想这样做的……但现在已经不是和不和你睡一间房的问题了，而是本王事先申明了想和你睡一间房，你不仅拒绝了本王，而且还让一只小狐狸取代了本王的位置！”

　　“是啊，凭什么啊！”兔子精也怒气冲冲的有样学样，又接着说，“我也事先申明啊，我绝……我就是想和你睡一间房，以前你都会抱着我睡的！”

　　“去去去，你个傻兔子学什么学！再学本王把你舌头割了！”黄岚怒斥兔子精，又一挺胸膛直视安阳，“本王有哪点比不上这只小狐狸吗？”

　　“没……没有。”安阳咽了口口水。

　　“可是你这样会给本王一种……本王居然输给了一只狐狸精的错觉诶！”

　　“你都知道是错觉了，为什么还要相信呢……”安阳连忙移开目光，“你又不是某只傻兔子。”

　　“本……本王是在和你讨论这个吗？”

　　“主要是因为你们都不是小孩子，我一个有女朋友的人，和你们开一间房难免不妥，传出去也不好听是吧。”安阳扯了扯嘴角，已是编得十分艰难了，“而小婵就不一样了。她不仅是我的贴身丫鬟，还是个小孩子，而且还可以变成一只小狐狸。别说我和一只幼年狐狸在一个房间睡觉了，就算抱着睡也没人能说什么吧？”

　　“你就打算用这种信口胡诌的话来糊弄本王吗？安阳道友，本王对你还真是失望呢！”黄岚一脸鄙视地说道。

　　“就是，真是失望呢！”兔子精重复道。

　　“叫你不许重复本王的话你听不见是不是！”黄岚怒瞪了她一眼，这才继续用鄙视加失望的眼神看着安阳，竖起一根手指道，“首先本王早在多年前的破庙里就和你共处一室过了，那时候本王和你还不熟……”

　　“你也还没有这么傲娇。”安阳默念道。

　　“你说什么？”

　　“我什么都没说啊。”

　　“哼！”黄岚哼唧了一声，“其次，你别以为本王不知道，你早就抱着这只傻兔子睡过觉了，也早就和你那个小姘头不清不楚过了，本王嘴上不说，心里清楚着呢！”

　　“第三，你这只小丫鬟可不是什么小孩子，她可是一只狐狸精，狐狸精啊！你没听说过狐狸精吗？多可怕！”

　　“最后，要说变成小狐狸的话，本王也可以变回幼年本体啊！”

　　兔子精听了，连忙站出来：“就是就是，我也可以变成大白兔啊，很白很白的那种。”

　　“……”安阳无语了，“母老虎还真是反复无常呢，话说你不是一直都很排斥变成本体吗？当初小倩用了那么多办法哄你，都没能让你变成大橘……本体，现在仅仅因为一点争风吃醋就说你可以变回本体，要是让小倩知道了，一定会很伤心的。”

　　“这个……”黄岚犹豫了下，忽然眼睛一亮，“你不告诉她她不就不知道了吗？”

　　“你还真是聪明呢！”安阳翻着白眼说。

　　“那是当然！也请你不要把争风吃醋四个字说得那么随意，本王和你们这些凡人不一样，本王作为万兽之王，自然随时随地都要捍卫自己的尊严和地位，要让本王承认输给了一只小狐狸，本王绝不答应！”

　　“我也不答应！”兔子精也说。

　　“……那你变成小老虎吧。”安阳实在对她没办法了，“你也变成大白兔吧，希望这家酒店不会留意走廊的监控摄像吧。”

　　“说定了。”兔子精微微笑着喊道，接着她的身影直接消失了。

　　“刷！”

　　原地剩下一只小白兔。

　　你还真是快呢！

　　安阳又翻了个白眼，说道：“给你买的藏族服饰你还没穿呢，说好今晚上要穿给我看的！”

　　那只兔子跳上床，听见这话顿时一愣。

　　黄岚反倒有些扭捏起来，说道：“我需要点时间准备一下。”

　　“你也说了，今天晚上要穿类似的民族服饰给我看的。”

　　“明天……再穿。”黄岚小声道。

　　看见她这样子，安阳又是一阵无语。刚才你还一脸威风堂堂的自称本王并有理有据的反驳我的话来着，怎么，现在焉了？

　　眼见着黄岚慌里慌张的吃完最后一根烤牦牛肉串，像是这玩意儿有祛除紧张的神效似的，然后立马跑进了卫生间并砰的一声把门关上，喊道：“给我一点时间。”

　　“咔。”

　　卫生间的灯开了。

　　酒店的卫生间基本都是在房间内，且大多爱用一层毛玻璃隔开，虽然这间酒店在毛玻璃上用白漆涂了一道道白色条纹，但也能看到里面模糊的轮廓。尤其被灯一照，黄岚夸张至极的身材剪影立马呈现在玻璃上，宛如妖魅。

　　安阳不由一屁股坐在床上，伸手拿过床上兔子精的薯片，一片一片送进嘴里。

　　兔子精不满，一下子跳到了他身上。

　　安阳抬起头时黄岚的人形剪影已经不在了，取而代之的是一头猛虎的黑影。

　　猛虎体魄修长强健，纵然只是一道黑影，也浑身透着力量美和压迫性的气势，与方才的妖魅剪影俨然是两种不同画风。

　　忽然，这道身影迅速缩小。

　　在安阳好奇的注视下，这道剪影变成了一只缩小版的猛虎。这还没完，缩小版猛虎的身形还在不断变化着，时而变短变粗，像是变成了幼年虎，时而变得和卡通版老虎轮廓相仿，时而又变大一丢丢……仿佛黄岚是在创建一个全新角色，正在亲手捏脸。不知她要多久才能对自己的模样感到满意，也不知她是用什么作为审美参照物。

　　安阳十分好奇。

　　大概二十分钟后，卫生间的门忽的打开了，没有身影走出来。

　　安阳低下头，发现地上赫然有一只小东西正迈着轻快的脚步朝他这里走来。

　　一只斑斓吊睛白额……猫。

　　是的，她将体型修改得格外曼妙，比猛虎更轻灵，四肢更修长，倒是符合她人形状态下的身体特征。不过保留了额头上的王字和白毛，也保留了睥睨天下的眼神与一身条形纹身，像是一只品相上号的虎斑橘猫。

　　最主要的是这只橘猫竟然还……还穿了衣裳。不是普通给宠物穿的那种衣裳，而是她变化出来的能将脖子以下、除了腿以外的全身躯干都包裹起来的衣裳，只露出一个头、四只腿和一条毛乎乎的尾巴。

　　安阳愣了愣：“真看不出来黄岚道友你居然还有一颗萌萌哒的心。”

　　“嗷！”

　　她张嘴不满的怒吼道，然后轻轻一跃便跳上了床，甩了甩头，将前爪压在地上俯身伸了个懒腰，就这样侧身趴伏了下来。

　　安阳继续道：“我之前还在想，你变成本体不就相当于赤身裸体了么，结果没想到你还有这么一手。”

　　此话一出，旁边小婵的脸顿时微红。

　　而橘猫则淡淡瞄了他一眼，张嘴发出人声：“本王哪有这么白痴！”

　　安阳咧嘴一笑，扔开怀中的兔子精便朝她抓过去，口中说道：“黄岚道友，革命战友之间抱一下应该没关系吧？”

　　橘猫一惊：“你想干什么？”

　　然而安阳已经抓住了她，并将她放在怀里，其实就是两腿之间那一片不可描绘之处，一个大多数人撸猫都会选择的位置。只是撸猫时需要心无杂念，安阳也就没想那么多，只伸手轻轻抚摸着她的脑袋，并取出一包小鱼干，拿了一块送到她的嘴边。

　　“张嘴，啊~~”

　　“嗷！你快放开……你快放开我！”橘猫一边吃着小鱼干一边眯着眼睛吼道。

　　“要不要再吃一块？”

　　“要！”


第1282章 节约是美德

　　次日，凌晨四点的样子。

　　一道急促的铃声在温暖的房间中响起，似乎要把夜的寂静撕得粉碎。

　　“叮铃铃……”

　　一只光溜溜的雪白的手忽然从被子里伸出来，胡乱摸索了一阵，一把抓住手机并缩回被子里，铃声就此熄灭。

　　十分钟后，被子里响起一声长长嗯咛，慵懒带着少女的娇憨。

　　“嗯~~”

　　“头好痛……诶！”

　　声音的主人忽然从床上直起身来，这才意识到自己并不是在家里，而是在九寨沟酒店中，自己今天还要录节目。

　　“几点了？”她连忙从被窝里掏出手机看了下时间，已经四点十二分了。

　　“呼！该起床了该起床了！我记得我不是设了四点的闹钟吗，闹钟怎么又没响，还好我自带生物钟，不然我们两个今天都要迟……诶？”安悠忽然看向身旁，空空如也，“雪儿呢？”

　　她这才扭过头，看见卫生间里似乎有黯淡的光亮，于是开口喊道：“雪儿！”

　　“唔？”萧雪儿从卫生间里探出头，嘴里含着一把牙刷，嘴边还沾着些许白色泡沫，一头长发已被梳理得整整齐齐。她疑惑的看了安悠一眼，才含糊不清道，“你的闹钟不是刚刚就响了吗，怎么现在才醒？”

　　“诶？闹钟响了吗？”安悠愣道。

　　“嗯。”

　　“你确定闹钟有响吗？”

　　“嗯。”萧雪儿一边刷着牙一边点头道，“你又随手关了闹钟是吧？”

　　“我以为是我自己的生物钟……不说这些无关紧要的东西了，你什么时候醒的？怎么醒的时候不叫醒我？”安悠问道。

　　“可能是今天要录节目太兴奋了吧，也可能是昨天晚上睡得早，我三点五十的样子就醒了，那时候看你睡得正香，而且还在说梦话，就没叫醒你，想让你在梦中多活一会儿。”

　　“我说梦话了吗？”安悠一愣，“我说的什么，听得清吗？”

　　“嗯。”萧雪儿转身走进卫生间将嘴里的泡沫吐掉，才在里面说道，“你说安阳哥哥败坏你老安家的传统道德，要把安阳哥哥吊起来打。”

　　“噗！”安悠顿时笑喷了，“这个家伙在梦里也这么讨厌，活该，哈哈哈哈！”

　　“别傻笑了，还不快点过来洗漱，就算不迟到你也不想最后一个到吧？”萧雪儿白了她一眼，说，“明知道高原夜晚氧气格外稀薄，需要好好的休息，你昨天晚上还熬夜打游戏，到了梦里也不肯消停，活该一起床就喊头疼！”

　　“还不是因为黄岚姐姐没上线，我一个人打那个副本很难打的，一直都打不过，怪我咯？”安悠走进卫生间拿起毛巾，说道，“黄岚姐姐肯定也有高原反应，所以昨晚才没上线和我开黑，导致我熬夜打了三次才打过！这个锅不应该让我一个人来背，讲道理，主要得怪高原和黄岚姐姐的身体。”

　　当她们洗漱完毕，一打开门出去，安静的走廊里顿时一股寒气扑面而来。

　　高原的早晚总是格外的冷，而且又湿又冷，她们在房间里还没觉得，一走出来便感觉冻彻心扉的寒意，让她们立马裹紧了身上的羽绒服。

　　“还好带的衣服齐全！”安悠吸着冷气说道。

　　“嗯。”萧雪儿也点头表示附和，“多亏了安阳哥哥提醒我们。”

　　“他不提醒也有言姐提醒好吧，你这女人脑子都秀逗了！”安悠一听见安阳这个名字就很不忿，她虽然不知道自己昨晚梦见了什么，但据自家闺蜜的口述，那家伙显然又在梦里和自己结梁子了，真是可恶。

　　刚刚走出几步，就有两个摄影师小哥提着沉重的摄像机从拐角处走过来。

　　“好敬业啊，这么早！”安悠惊讶道，紧紧裹着羽绒服连忙对两个摄像师小哥弯腰说了句，“辛苦了辛苦了。”

　　摄影师小哥腼腆的笑着摇了摇头，一声不吭的继续拍摄工作。

　　安悠和萧雪儿则走向酒店大堂，节目组所有人要先在这里集合并拍一些东西留着备用，导演组或许还会说一些注意事项。接着所有人都要去化妆。当然男艺人的化妆时间和女艺人没可比性，不过男生们起早就当是陪女生们了，也没人有怨言。

　　大概六点半，他们坐车到景区大门口，进门之后换乘景区的环保车继续向前。

　　照例，景区为他们配了一名讲解员，是个穿着藏族服饰的藏族姑娘，年轻漂亮，而且落落大方，为他们讲解九寨沟的旅游情况和一些自己藏族文化中的趣事。

　　大概就和每个人去九寨沟旅游时的待遇一样。不过这时的天虽然已大亮，可景区内却是一个人也没有，只有他们这一辆车。而讲解员姑娘在节目组成员的调侃下也很快跑偏了话题，由专业的旅游讲解变成了闲聊扯淡，车上是一片欢声笑语，而车外，道路两旁则是金黄的草甸和碧蓝翠绿的河沟，不时从芦苇丛中扑腾气一连串的飞鸟。

　　“好美啊！”

　　“就和仙境一样！”

　　“好平静也好平和的感觉。”

　　“我第一次被九寨沟的美震撼你们知道是什么时候吗？是神雕侠侣中小龙女栖息的地方，我的天，真是美到了极点！”

　　在这一刻他们渐渐不再说笑玩闹，转而默默的欣赏道路两旁的美景。

　　“九寨沟景区非常大，游客往往要从门口开始坐环保车，大概坐半个小时到九寨沟的第一个村寨，树正寨。”讲解员姑娘重新拾回了自己的节操，虽然这些惊叹的表情在她工作的时候几乎每天都要看无数次，但看见这些电视里的大明星也是这副模样，不知为何总让她有一种莫名其妙的满足感。

　　“从树正寨开始便是九寨沟海子的密集分布地段，是绝大部分游客开始游览九寨沟的起点，而之前那一路的景色往往被环保车带过，你们往前走了就知道，九寨沟的美，你们只看到了冰山一角。”

　　“同时各位大明星，树正寨也是我们这辆车的终点，你们会在那里开始你们的工作，导演组和我们热情的藏族同胞已经在那里等着你们了。”

　　“真是太美了，难怪那家伙大学的时候会这么热衷于到处浪！”安悠叹道，然后又用胳膊肘撞了撞旁边的萧雪儿，“诶雪儿，我们进来的时候景区大门是封了的吧？导演组也都在里面了，你说那家伙进不进得来啊？会不会被工作人员拦在外面。”

　　“你这么迫切的想要见到安阳哥哥吗？”

　　“啊呸！我是不想见到他好不好！”

　　“安阳哥哥进来的话，一定会给你带很多好吃的，奶贝、牦牛肉干等等……”

　　“我饿了……”

　　在一阵哗啦啦的瀑布流水声中，环保车停在树正寨下面的空地上，讲解员姑娘站在车门口指着侧面上边一排极具藏式风情的木质建筑群说：“那里就是树正寨了，你们从这边绕上去，希望你们在我们九寨沟玩得愉快。”

　　节目组所有人从车上下来，目视着环保车开回景区大门口，还集体挥了挥手，这才看向树正寨。

　　“走吧，上去。”安悠提议道。

　　“不不不，你们看这下边的瀑布群，好漂亮啊！”杨文指着与树正寨截然相反的另一边，公路下方的瀑布，“节目组这么早把我们拉起来干活儿，我们把他们晾一会怎么样？先下去游览一圈树正瀑布，拍拍照，然后再慢悠悠的上去，大家说好不好？”

　　“不好！”安悠当先拒绝。

　　“为什么不好？小悠你没必要那么死板的，节目组经常坑我们，我们找到机会一定要坑回去！”杨文说。

　　安悠摸了摸肚子说：“你们想象一下，当导演组在上面吃着热腾腾的糌粑，喝着酥油茶，我们一群四点过就起床到现在还没吃早饭的人在这里饿着，这是在坑自己。”

　　“有道理！”

　　“说得很对！”

　　“真理掌握在吃货手中。”

　　众人于是浩浩荡荡的朝树正寨走去。

　　没多久，安悠如愿享受上了糌粑和酥油茶的味道，只是她不太喝得惯酥油茶，糌粑也和她想象中的味道不太像。

　　但还是有很多其他好吃的东西的。

　　“这个牛肉饺子好吃！”安悠转头对萧雪儿说，顺带给她夹了好几个堆在碗里。

　　“这是藏式包子。”萧雪儿说。

　　“那这个呢？这个黑色的长得和树根一样吃起来像是红豆的东西。”

　　“这个叫蕨麻，藏族人参果，里面加的是酥油和糖。”

　　“好吧，酸奶也好喝。”

　　“你多喝点酸奶就可以了，酥油很容易长胖的。”萧雪儿小声的提醒道，虽然她也想不明白，为什么自己要辛辛苦苦去健身房才能保持的身材，安悠一天到晚什么都往自己塞也能这么瘦。

　　等他们快吃完了，导演组才站出来宣布：“今天大家的任务还算是比较轻松的，考虑到大家刚到高原，不适宜剧烈运动，当然，你们也都这么娇贵，我们把你们玩坏了我们也赔不起，所以第一天的任务大部分都是一些不需要运动或运动量较小的，同时你们今天一天都会在树正寨及周边度过。”

　　“明天……”

　　“在这之后节目组会安排时间让大家好好在九寨沟玩一圈，把那些没去过的都去一遍，在这之前就别乱跑了。”

　　“九寨沟已经闭沟，但不代表你们就可以放开了到处跑，除了人之外，九寨沟是原生态的景区，里面还生长着许多野生动物，其中不乏有攻击性的猛兽，甚至最上面还有一片原始森林，所以大家最好不要离开主要景点，不要擅自进入未开发地段……”

　　听着导演用大喇叭宣读注意事项，安悠忽然愣了愣，不由想到了那个家伙。

　　九寨沟已经闭沟，他不会从正门进不来就把主意打到其他小路吧？这么大个景区肯定是有很多小路的，翻山也能翻进来，可如果运气不好遇上野兽了……

　　“嘶！”

　　安悠立马打了个寒颤。

　　“不对不对，那家伙现在肯定还在酒店里睡着呢，我现在提醒他还来得及……”安悠如是想着，忽然又摇了摇头，“也不对也不对，那家伙大学时就到处浪过了，这些事情他肯定知道，用不着我来提醒！”

　　如她所料，安阳这时确实还在床上。

　　但是比她想象中要香艳多了！

　　空调抵御住了高原清晨的寒冷，被子不仅将温暖锁得牢牢实实，还遮住了很多让人难以启齿的东西。

　　总共开了两间房，四张床，最后只用了一张床就睡下了三只女妖精和一个成年男人，安阳自问已经很久没这么节约过了。


第1283章 普天之下莫非王土

　　安阳躺在床上，被窝内异常温暖。

　　他睁开眼，无奈的转过头，映入眼帘的是枕边兔子精睁着眼睛的绝美面容，令他不由叹了口气。

　　兔子精侧趴在他身边，一眨不眨的看着他，表情乖巧，显然已从原形变回了人形，但她并没有黄岚凭空变化出衣服的手段。

　　她这个姿势几乎是依偎在安阳身上，彼此温热的身体贴在一起，除了她没把头放在安阳胸口，两人完全像是进入了贤者时间彼此靠在一起的情侣。可大清早他们根本什么都没做，安阳完全没有贤者时间那么无欲无求，恰恰相反，他还满腹的火气。

　　见他已经醒了，兔子精抱着他又更用力了一点，并主动往上靠了靠，脸颊贴在他的脖子上。

　　安阳感觉到她火热玲珑的身躯，感觉到她身上的温度，她光溜溜又细腻滑嫩的皮肤和她打在自己脖子上酥酥痒痒的鼻息，令他身上的火气开始翻腾卷动。

　　可现在显然不是他能肆意妄为的时候。

　　他胸口上正趴着一只猫型猛虎，那猫型猛虎睡梦中还在无意识的将尾巴贴在他肚皮上左右扫动着。另一边则蜷缩着一只毛茸茸的小狐狸，以这只小狐狸的勤快估计早已经醒了，只是因为挨着他睡，怕打扰到他，所以才没有从被窝里钻出来罢了。但如果他现在闹出任何动静都不可能瞒得过这两只小动物的感知，他也不可能把她们扔出窗再将兔子精就地正法。

　　安阳叹了口气，伸过手摸了摸兔子精的脑袋说：“好了，别闹了。”

　　兔子精睁着眼睛无辜的看着他。

　　“……”安阳无语了，“别装可怜了，我知道你没有那么傻，你听得懂我的话，而且你也知道你自己现在正在做什么，不过现在确实不是时候，不然吵醒了黄岚道友，她会把你吃了的。”

　　兔子精不好意思的伸出舌头，表现得有点俏皮，然后才凑到他耳边轻声说：“你亲我我就乖乖变回大白兔。”

　　“……”

　　安阳只得伸手揽过她雪白的脖颈，在她脸上亲了一口，才让她变回兔子。

　　接着安阳将手缩回被窝里，揉了揉趴在自己胸口上的黄岚。

　　“起床了，起床了！”

　　“嗷呜……”

　　橘猫换了个方向又接着睡。

　　“快点起床了！”安阳又去揉她，然而手刚伸过去就被她以迅雷不及掩耳之势拍了一爪子。

　　“……”

　　变成猫了都还这么凶！

　　安阳直接将她从被窝里提拎了出来，将她扔在被子上，才说：“你看看多晚了，都快八点钟了，要是还睡就把你一只猫留在这，你睡个痛快好了。”

　　“嗷！你敢说本王是猫，你又污蔑本王的尊严！”橘猫一落到被子上就翻身而起朝安阳张牙舞爪的，“本王为了替你家夫人守护你的贞洁，不惜忍辱负重变成这般模样，还钻进你的被窝里封印了你一整晚，你一大早就把本王提出来侮辱，本王容易吗？！你以为那只傻兔子半夜变成人趴在你身边本王不知道吗？本王只是给你留面子才没有拆穿，反而还趴在你身上守护着你，你就不能领点情吗？”

　　“好了好了，别闹了，我只是想让你清醒清醒而已，你看，现在清醒的目的已经达到了。”

　　安阳伸出手就想去揉她毛茸茸的头，但被她一猫腰加偏头躲开，然后无比敏捷的一爪子伸过来将安阳的手按在了被子上，愤怒的低吼道：“那么轻易本王就能原谅你吗？本王威严遭受亵渎，都快气坏了！”

　　安阳抽回手：“还说不是猫……”

　　“嗷？”

　　“没什么，我是说，我们该出发去九寨沟里吃小鱼鱼了！”

　　“不去！……吃小鱼？”橘猫偏着头想了想，问道，“九寨沟的小鱼和其他地方的鱼有什么分别吗？”

　　“当然有分别了！九寨沟地处高原，因为空气和水中含氧量的区别，动植物和平地有细微差别。加上气候与平地不同，水中含有的物质和藻类也和平地不同，导致九寨沟有天下第一水之称，这方水中孕育出来的小鱼，你说能和平地上的小鱼一样吗？”

　　“不……不一样吧。”橘猫下意识回道。

　　“还有就是九寨沟钟天地之灵秀，蕴山水之华英，你去了你就知道它有多美了。”安阳很自然的侃侃而谈，“在这样一个地方孕育出来的野生小鱼，从出生到现在就一直欣赏着这里无与伦比的风景，活在别人所向往的诗和远方当中，如此长大，你说它的思想觉悟能是平地上养殖场养殖出来的小鱼能比的吗？”

　　“不……不是吧？”橘猫有些懵。

　　“这不就得了！”

　　橘猫垂下头陷入了深深的思考，犹豫了很久才抬起头来：“那这样，本王也不是一只记仇的妖，考虑到你迫切想去看你妹妹和小姘头的心情，本王就暂时先把这档子事放下，咱们现在就出发去九寨沟吧！”

　　“好！我找酒店要个背包。”

　　“要背包干嘛？装鱼？”

　　“把你装包里背着。”

　　“嗷！”橘猫顿时偏起头看着他，“本王可以自己走着去啊！”

　　“这样啊……也行！”

　　“本王先去洗漱！”

　　“好。”

　　橘猫倏地一下跳下床，钻进了卫生间，忽然又钻了出来，叼起她的衣服重新钻了回去。

　　比起她而言，兔子精就要直接多了。

　　只见她钻回被窝里，刷的一下变成人形，抱着安阳的肩膀咬了一口，才淡定的拿起她的衣服一件件的穿起来。

　　那画面……销魂无比。

　　别说安阳了，就是旁边卧着的小狐狸都看得目瞪口呆，情不自禁脸红。

　　兔子精变回人形，渐渐将衣服穿完，这才转过身一偏脑袋，疑惑的看着安阳：“好看么？”

　　安阳尴尬的收回目光，无猫可撸，只得一把将旁边的小狐狸抱过来，同时半坐起来靠在墙上顺着她背上的毛发不停的捋着。而可怜的小狐狸唯有紧张的趴在他身上，眯着眼睛忍受着他的抚摸，好在现在她已经习惯了不少，若是像以前，不说她拼命挣扎，至少也会每摸一下就颤抖一下。

　　兔子精眼巴巴的看着小狐狸，然后果断的倒了下去，靠在安阳身边躺着。

　　“去洗漱。”安阳说道。

　　“……”兔子精不情愿的站了起来，穿上拖鞋往卫生间走去。

　　直到安阳和小婵也洗漱完毕，他们才出门，随便在路边找了家完全不具性价比的餐厅吃了一份藏式早餐，才坐上礼宾车向九寨沟门口开去。

　　大概早上十点，他们抵达树正寨。

　　这时黄岚已经气急了，怒瞪着安阳，说道：“安阳道友你居然又骗我！我就那么好骗吗？”

　　你好不好骗你自己不清楚吗？

　　安阳心里想道，面上却是一脸疑惑的道：“我哪骗你了！”

　　“你说九寨沟里有小鱼，我一路都在看路边的河沟，只有水，一条鱼都没看见！”黄岚怒气冲冲的盯着他道。

　　“这个……”安阳稍作思考，“你没看见这里的水实在太清澈了吗？水至清则无鱼的道理你该听过吧？而且我觉得还有一个原因是高原上的阳光紫外线太强，这些水太清澈了起不到阻碍阳光的作用，所以白天所有的小鱼都躲起来了，躲在草丛里，等晚上太阳下山之后再出来晃荡觅食。不然很容易被晒黑，就变成非洲鱼或乌鱼了！”

　　“嗯？这个……说不通吧？”

　　“说得通，不信你问小婵或兔子。”

　　“我叫安逸。”兔子精再一次提醒道，然后点头，“就是这样，躲起来了。”

　　“可我觉得不对劲！”黄岚依旧皱着眉说，片刻后才又怒视安阳，“你肯定又在糊弄本王！这已经成了你的恶趣味了！”

　　“嗯？你居然还能意识到后面这点？”安阳惊讶道，“不得了不得了。”

　　“本王要把你撕碎！”

　　“铖！”

　　五根尖锐指甲从她指尖伸出，几乎抵达了他面门，看得出这只母老虎精已是咬牙切齿，眼里凶光迸射，仿佛在竭力遏制住魔性与杀念，怒道：“说，这里到底有没有鱼！”

　　“有，熊猫海很多鱼。”

　　“哼！”

　　有了个台阶下，她收气收得越发娴熟了，转眼间就不再生气，而是道：“我们好像没有带烧烤架，安阳道友，你一定带了吧？”

　　“昂！”

　　他们走到树正寨寨子中，正好遇到刚录完一部分，正在休息的安悠和萧雪儿。

　　还是萧雪儿眼尖，一眼就看见了他，并起身喊了出来：“安阳哥哥！”

　　安悠也转过头：“嗯？”

　　安阳走过去，面带温和笑容，用哥哥关心妹妹的语气道：“累吗？”

　　“不累。”萧雪儿摇了摇头笑着说，“今天听导演说很轻松，刚刚录了一部分类似于知识竞赛的，你知道在这方面小悠是大神级学霸。”

　　“那就好。”安阳笑道。

　　这时安悠走过来，先是探头探脑的看了看他手上和背后，然后才有些失望的道：“不是闭沟了吗？你用什么理由进来的？”

　　“我？”安阳愣了下，才说，“我陪九寨沟的森林管理局局长来视察。”

　　“来视察？弄得好像很高级的样子！”安悠相信了他的话，看了看他身后，然后皱着眉用责备的语气说，“那位森林管理局的局长呢？你把人家丢下然后跑过来看热闹了？”

　　这时，安阳把黄岚拉了出来：“你还不知道吧，我来给你介绍一下，她就是九寨沟森林管理局的局长！”

　　“啊？黄岚姐姐！”安悠呆住了，她早知道黄岚身份不简单，但没想到……竟是这么的不简单。

　　黄岚先怔了下，随即反应过来，也配合的点头道：“是啊，本王就是那个什么局长。”

　　“额……”安悠呆了呆，“可是你连森林管理局的名字都念不出来……”

　　“无知无畏！”只见黄岚轻蔑的瞥了她一眼，看在安阳道友的份上原谅了她的妄言，然后仰起头傲然念道，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。”


第1284章 使坏小能手

　　“我为什么要把他们的话当真。”安悠捂着脸，对自己方才表现出来的智商感到痛心。

　　随即她又转头看向走过来的杨文和冯晖，尴尬的解释道：“那个，我这个姐姐脑子有点问题，中二病巅峰，你们不要笑话她。”

　　“咳咳。”杨文干咳了一声，果的装作什么也没听到的样子，对安阳和黄岚点了点头，说道，“没想到这么快就迎来了第三次见面。”

　　“是啊，挺巧的。”安阳微笑着道。

　　“这两位姑娘穿着藏族服饰还挺好看的。”杨文看着兔子精和小婵说道，然后又看了眼黄岚，“这位姑娘这身服饰就有点看不懂了，也是藏族的吗？”

　　“她这属于Cosplay。”安阳笑道。

　　这时安悠才仔细打量起兔子精、小婵和黄岚的装扮，不由为之惊叹。

　　兔子精和小婵穿的都是标准的藏族贵族女装，色彩十分鲜艳。上身是蟒纹袍，披着貂皮披肩，下穿大褂，腰束金丝缎腰带，别着小刀荷包，下面还穿着两双合脚的牛皮靴，俨然一大一小两个美若天仙的藏族姑娘。不过话说回来，到了现代也只有色彩鲜艳、款式漂亮的贵族服饰能让游客掏钱了。

　　兔子精的天然媚惑自是不用多说，安悠身为一个女孩子，而且是一个很漂亮的女孩子，也不由因她的美貌而目不转睛。

　　小婵则是乖巧灵动无比，白皙的皮肤加清秀的五官，像个瓷娃娃一样，站在那里一声不吭，却自有一种魅力。不认识的肯定觉得这是个超级乖巧懂事的女孩子，而不会想到她乖巧之下隐藏着怎样的内心。

　　黄岚穿的衣服就有点区别了。

　　她这身衣服的颜色整体以素雅的青蓝为主，不像是张扬豁达的藏族文化，倒是有点像更婉约些的苗族人，而款式也不同于藏族传统贵族服饰或平民服饰。从美观角度上而言，安阳客观评断，兴许比不上兔子精身上这一套总共只花了三百多块钱的藏族服饰，但好在黄岚逆天的身材和气质，让她依然是人群中十分扎眼的一个。

　　比如安悠，她就觉得黄岚穿着这一身简练而又含蓄的衣服显得十分酷。不知为何她觉得此时黄岚不说话的话，竟真的像是一个古代偏远地区走出来的婉约淳朴的妹子。

　　“黄岚姐姐你这身衣服在哪买的啊？我觉得还挺好看的！”她立马凑了过去。

　　“这个啊，我自己带的，是帝国西疆地区的特色服饰，怎么样，好看吧？”黄岚得意洋洋的炫耀着，还淡淡的瞄了眼兔子精和小婵。

　　事实上在此时男性占多数的节目组中，她再扎眼也不可能比得过兔子精，甚至小婵变大之后都能轻松超过她。毕竟她身材虽然火爆得不像话，却是一种难以征服的女王范儿。而且她气质宛如古代江湖女子，并不自带魅惑天赋。

　　“帝国？哪个帝国啊？”

　　“神州帝国！”

　　“哪款游戏里面的？黄岚姐姐你玩游戏又不带我！”安悠皱眉埋怨道。

　　“不是我不带你，是你玩不转。”

　　“……”安悠碰了一鼻子灰，又扭头看向兔子精和小婵，只见她们身上除了全套的藏族服装之外，很多小饰品也都没落下。

　　腰带上镶嵌着宝石，悬挂着丝穗，手臂上则带着金钏和海螺镯，中指和无名指上戴着镶嵌有宝石的戒指，颈上佩带红色的琥珀项饰，胸前则悬着层次分明的琥珀短项圈。明明珠光宝气，配上这身穿着却只觉得亮丽，不会给人任何土豪的感觉。

　　此外，兔子精和小婵的头发都是对半中分，发丝梳在两旁，当中是珠璎顶髻，后面的头发则编成一股股小辫，缀满珠玉和珊瑚。头上带着三角形的巴珠头饰，顶髻上有一颗硕大的塑料松耳石，配上她们的面容只觉得秀气清丽，衬托得皮肤和气色异常的好，虽然这些东西也大多只值得了几块钱。

　　“你这家伙昨晚为了凑齐这一身，应该跑了不少店吧？而且居然还特意去做了藏式的头饰，不知道该说你费心了呢，还是该说你对某些东西的执着已经到了我无法想象的地步了呢。”安悠有些酸溜溜的说着，又想起了小婵的女仆装。

　　啧啧啧，这个家伙啊，果然还是和小时候一样，只是换了一种方式！

　　“昨晚几乎把整个沟口的店子逛了一个遍，怎么样，好看吧？”安阳浑然不知安悠心里正在怎样编排自己，一手搭在兔子精的肩膀上，一手按在小婵肩膀上，炫耀着自己亲手打扮出来的两个高仿藏族姑娘。

　　“切！”安悠轻嗤了一声，仰起头道，“录完节目我也会买一套的！”

　　“好啊，记得穿给我看。”安阳立马道。

　　“做梦去吧你！”

　　正在这时，节目组经过短暂休息，又开始下一环节的录制了。

　　安阳立马拉着兔子精和小婵站在了围观群众当中，当起了安悠和萧雪儿的粉丝。这辈子他还是第一次实地观看节目录制呢。

　　据萧雪儿所说，她们之前录制的是类似于知识竞赛的一段内容，安阳瞄到了工作人员正在收捡的牌子，上面的题目和答案显示着大部分都是硬知识。对于其他全都毕业多年的节目组成员和嘉宾而言，还未走出校门的安悠和萧雪儿无疑占不少优势，尤其是一天到晚又爱打游戏刷网页，又爱看一大堆书的安悠。

　　安阳也不得不承认，安悠在普通人中绝对是大神加学霸，可惜从小家境一般。如果家境够好的话，她现在不是在乐器方面成就非凡，就是在数学等方面拿奖拿到手软，或者痴迷于骑车、滑板、跑酷等运动并成为大神。

　　所以这也是安阳极为支持她的个人兴趣爱好的原因。

　　看得出节目组在第一环节中明显对她们俩有偏向，如果节目组是刻意的，那几乎可以说这个环节就是为了表现她们而设立的，这是咖位很大的嘉宾才能获得的待遇。

　　第二个环节就不再是室内了，而是扩大了整个树正寨，以寻找某个东西的线索为任务目标，需要在整个树正寨错综复杂的藏族民居中穿梭找寻。

　　运动量也并不大。

　　十四个人分成了三个队，有两个队是五个人，每队两名女生，还有一个队只有四个人，则是三名男生一名女生，而且男生体力都比较好，算是一个均衡。因为按照这个节目的传统，最后一个环节往往需要进行体力对抗，而前面的所有环节都只是为了在最后一个环节当中积累优势，运气、体力和智慧，每一项都很重要。

　　在这个环节中，树正寨很多角落都藏着有箱子，绝大部分箱子是空的，少部分箱子中装有线索提示，但需要解密才能获得。

　　他们选择了分头行动。

　　萧雪儿则和安悠在一起。

　　安阳没有跟着她们，只是带着兔子精和小婵到处乱逛，黄岚慢悠悠的跟在他背后，手中拿着牛肉和小鱼干吃着玩儿。但兴许是他们和安悠二人实在有缘，居然经常碰见她们。

　　很可惜，安阳并未看见安悠展现自己推理能力和智慧的时候，反而只看见她一路使坏。

　　比如她们捡到一个空箱子，萧雪儿已经遗憾离去，但安悠却又折了回来，将箱子扔上楼顶或树枝之类的难以拿到的地方，给人一种“这个箱子藏这么好，里面一定有东西”的错觉，诱导人翻房子、爬树去拿。

　　围观的树正寨本地藏族人和少许之前就躲在树正寨的游客直接笑喷。

　　再比如她们捡到空箱子时，选择偷偷向摆摊的商家借一支笔，在纸条上面写上“原地做一百个俯卧撑可获得道具‘XX’”的字样。

　　此外她每次遇到安阳，都会把安阳为黄岚准备的零食洗劫一部分，边走边吃。

　　九寨沟虽已闭沟，只是不允许游客再进入罢了，事实上因为九寨沟的传统，许多游客都会躲在树正寨过夜，以躲避第二天重新进入所需的门票。而九寨沟内部有九个藏族村寨，也一直住着藏民，其中不乏很多年轻人。所以树正寨的人还是挺多的，挺多藏族年轻人或游客都是这个节目的粉丝，不然就是节目成员或嘉宾的粉丝，许多人都跟着他们跑。安悠和萧雪儿在这里面的人气应该算是最弱的。

　　她们属于那种典型的歌红人未红，歌曲已经火遍全球，但人在公众面前露面的程度却很少，很多人听过她们的歌却没听过她们的名字，也有很多人听过她们的名字但不知道她们长什么样。

　　所以公司迫切让她们在火热的节目上多露露面，以达到改观这种情况的目的。

　　安阳估算了一下，她们这一环节估计要录到下午去了，而他显然没有耐心在这里像个小粉丝一样守着她们。

　　于是他买了点风干牦牛肉和牦牛酸奶、零食之类的，用一个背包装着，站在一个转角处等安悠，当她们过来，便说道：“我要带她们去抓……去欣赏上面的风景去了，大概下午回来。你们在这里录节目中午肯定没有时间吃饭，给你们买了点小零食。”

　　安悠接过背包，不由一脸惊讶。


第1285章 隔壁老安

　　不止是她惊讶，旁边的围观群众也惊讶不已，发出一阵惊呼声，若不是旁边有工作人员制止，他们肯定要拿出手机拍照。

　　“喔！！这太劲爆了！”

　　“那是谁啊？”

　　“安悠啊！旁边的是萧雪儿，最近各大音乐平台榜单上的歌全是她们俩的！”

　　“我认识她们，我说那个男的是谁？”

　　“不知道……”

　　安悠听着四周路人的议论，觉得尴尬不已，但也只是尴尬。

　　她拿着背包憋了一会儿，才说：“你这家伙居然主动对我这么贴心，还用了一个背包来装，真是好不习惯啊！”

　　安阳闻言一噎，翻了个白眼：“你个没良心的，你吃我的还少吗？刚刚你就从我手里抢了不少牛肉干，弄得我每次遇上你就像遇上强盗一样！”

　　“那不一样！那是我凭自己本事抢来的，而这是你主动给我的，能一样吗？”

　　“……我去玩了，你黄岚姐姐已经没有耐心在这里看你瞎蹦哒了！”

　　“你居然说我瞎蹦哒！”安悠顿时怒道。

　　黄岚则一脸懵逼，拿着牛肉干道：“我哪里没有耐心了？我可是一个独自下副本为了推倒BOSS可以打一上午的人，当年在西疆荒山，为了狩猎一头猎物我可以不吃不喝蹲三天！我哪有……唔……你踩我做……”

　　黄岚一时语塞，接着很自觉的点头说道：“是的，我已经没有耐心了。”

　　安阳满意的点了点头：“看吧！”

　　“……走吧走吧，我还不想让你们看我录节目呢！”安悠摆手道。

　　“雪儿再见。”

　　“安阳哥哥玩得开心哦。”

　　当安阳一行人的背影渐渐消失在通往外面的路上，安悠才嘟了嘟嘴，将背包反身背在背后，往另一条没走过的巷道走去。

　　这家伙还真的走了！

　　安阳带着三只女妖精沿着安静的游客栈道一路往上，黄岚摸出了一个高端相机，不时拍几张路边的风景，有时也会拍几张安阳和兔子精、小婵的合影。

　　只是看了她拍的照片之后，安阳强烈谴责她的拍照水平，并强行将相机拿给了小婵，果然，照片质量显著提高。

　　九寨沟景区里面人很少，走出树正寨之后，人就更少了。

　　偶尔遇上几名游客，也会惊叹于黄岚和兔子精的美丽诱人或是小婵的萌，同时因为她们身穿民族服饰，既漂亮又有特色，还会有人跑上来要求合影。不过黄岚显然不可能屈尊与这些陌生凡人合影，兔子精也不愿意，小婵就更不用说了，于是之后遇到上来要求合影的游客，安阳都是统统拒绝。

　　走过诺日朗瀑布之后，便几乎再遇不上游客了，整个九寨沟仿佛就只有他们。

　　夏天的九寨沟没有秋天的静谧和萧瑟，色彩也没有那么斑斓，或许当不上最美九寨之名，但也别有一番风味。

　　夏花当然是最璀璨的，它凝聚了整个春的生机和一年中最好的阳光，也是顽强生长的毅力的象征——它往往不是果树上或田野中的花团锦簇，而只是路边河畔的野花，万紫千红，各争生机，就如此时他们在路边看到的一样。

　　小婵并不很喜欢花，只能说一般般，但大自然的美丽本身有种令世间所有生物愉悦的能力，花朵是如此，草原也如此。兔子精对这些野生的花花草草就有种偏执的热爱了，就像她欣赏不来小倩同志的名贵兰花，反而钟情于那些极不起眼的野花野草。但她知道自己从小婵手上要来相机也玩不转，于是便一个劲的央求小婵为她拍照。

　　不是她站在花丛中的，就是单独的花映照着天空、阳光和碧蓝湖泊的场景，璀璨的也不止是花，还有九寨沟的美景和倾国倾城的她。

　　夏天九寨沟水多，有时候能听见山上往下流淌的哗啦水声，一条条水沟从上到下将水注入那一个个色彩绝美的湖泊当中，“九寨归来不看水”的名头便有了。

　　走过据说是86版西游记片尾取景地的诺日朗瀑布，Y字型的九寨沟便开始分岔了，因为右边聚集着更多经典经典，安阳选择先带女妖精们游览右边。全是小鱼鱼的熊猫海也在这条路上，而这条路最顶端则是原始森林，想来她们都会比较喜欢那种环境。

　　因为九寨沟实在太大，当景区官方不再开放环保车之后，游客们是不可能单独完全游览任意一条路线的，大多只走到诺日朗瀑布就要返回，再往上走的话就回不来了。

　　这一条路，实在是寂静而空荡。

　　四周都是清脆的水流声或鸟儿的啼鸣，有时候小动物踩得树枝沙沙的响，似乎每一个地方抓拍下来都是桌面壁纸级的风景。

　　走到熊猫海，安阳象征性的捞了一条小鱼鱼给黄岚，说带回去给她吃，惹得她怨气了好久。

　　最后走上原始森林，这只母老虎又对树上的松鼠有了浓厚兴趣，据她说她一路上还闻到了多种野生猛兽的味道，多亏安阳拉住她，否则她一旦撒开了欢，必将成为九寨沟生态环境的大杀手。

　　这时已经将近黄昏时分了，日渐西山，安阳果断带着她们从九寨沟右边那条线最顶上的原始森林飞到了左边最顶上的长海，开始欣赏沉默如镜的长海在金色的夕阳光芒映照下反射着耀眼光辉的时候。这个九寨沟最大也最深的湖泊在这时候仿佛能包容万物，如一面深蓝的镜子一样将天空、山和森林、落日全都倒映出来。

　　小婵抬起相机咔咔咔的拍着，她的拍照技术师承自小倩同志，加上天生的审美，曾被小倩同志誉为妖精摄影界的未来。

　　安阳、黄岚和兔子精在夕阳照耀下注视长海的剪影也被她捕捉下来，放下相机查看相片时，她呆了许久。

　　好巧不巧的，安阳扭过头看向她：“怎么一直在拍照啊，来我们合照一张。”

　　小婵一愣，眼中刚露出几分罕见的喜色，忽然又低下了头沉默下来。

　　“没……没有三脚架。”

　　“噢，这样啊，那我回去拿好了，你记得小倩的三脚架放哪吧？”

　　“库房里。”小婵愣愣道。

　　有穿梭空间的能力就是方便，很快安阳回了一趟家，取来三脚架固定好相机和相机参数，咔的一声，四人的合影定格下来。

　　回到树正寨时，已经快天黑了。

　　天边还有着光亮和火烧云，但头顶已可见星辰，今天是个好天气，白天热得节目组成员穿短袖还要擦防晒霜，现在温度却眨眼就降了下来，不得不穿上外套。

　　节目组为所有成员包下了一个原汁原味的藏族民居，老板是三个姐妹，人很好，有着藏族人所有的热情和爽利。

　　安阳和三只女妖精也找了一户藏式人家住下来，他们是包餐的。

　　在等待吃晚餐的过程中，小婵还挂着硕大个相机在屋子里四处走动，藏式民居中金碧辉煌的装饰和各种经文、装饰性纹路、佛像、法器和活佛的照片都让她感到异常的新奇，眼睛中微微闪烁着好奇的光芒。

　　但她不敢离安阳太远。

　　“拍吧拍吧，可以拍照的，小姑娘。”豁达的老板对小婵说道，然后又转向了安阳，“这个小姑娘是你的妹妹还是女儿？”

　　“是我的妹妹。”安阳有礼道。

　　“噢！”老板又指着黄岚，直言道，“这是你老婆吧？”

　　“这是我一起来的朋友。”安阳尴尬道。

　　这时兔子精皱了皱眉，指着自己道：“我是，我是他老婆。”

　　“噢！不好意思不好意思。”老板连忙歉意的道，“弄错你们身份了。”

　　“没关系。”兔子精很淡定的说。

　　黄岚则对她翻了个白眼，安阳也哭笑不得，而小婵好似丝毫没听见他们的话，举起相机咔的一声，将一个转动着的电动迷你转经筒拍了下来。

　　吃过饭，安阳将相机中的相片拷到手机上，挑了几张发给安悠和萧雪儿。

　　“我就住在你们隔壁。”他说。


第1286章 未来天后

　　结束了一天的录制，纵使相对轻松，但在树正寨游荡了一下午，期间不止要动用脑子，还要和人斗智斗勇，安悠和萧雪儿也累得不轻。

　　他们十多个人围坐在客厅中用来热酥油茶的小火炉旁边，四周蹲着摄影师，一边喝着酥油茶一边聊天。

　　“安悠真的太能搞事了，我今天被她整得快哭了都！”一名节目组成员哭诉道，语气很夸张，“我从节目开播第一期就一直在，我保证，安悠真的是我见过的最能使坏的女嘉宾！不，男嘉宾也没她这么能使坏，她是所有来的嘉宾中最能使坏的！”

　　“哈哈哈，我也觉得！干脆你们俩别唱歌了，来和我们录节目算了！”

　　“都是之前看你们节目的时候跟你们学的，只能怪你们自己。”安悠哈哈笑着道，又喝了口酥油茶，才说，“本来我是学霸，你看，现在形象都被你们给破坏完了！”

　　“没事，现在的人就喜欢逗比的。”

　　“学霸是真的学霸！”杨文说，“我中午问了导演今天早上竞答的时候的几个知识点，导演说那些都不是大学的范畴，但是人家就是玩得转！所以我就说我读书的时候没学过那些东西嘛，错了不能怪我！”

　　“哈哈哈！”

　　有一个女嘉宾捧着装酥油茶的杯子，凑近了火炉以驱散高原晚上的寒冷，问道：“今天那是你们谁的朋友吗？就是有个长得挺帅的男生，还有两个穿着藏族服饰的女生，还有个长得很漂亮的小女孩，我好像看见他给你们送水和零食来着，也不像是粉丝。”

　　“那是我哥哥。”安悠说道，“还有你从哪里看出他长得帅来的啊，明明就长得很一般好吧，大家都说他是捡来的！”

　　“亲哥哥？对你可真好啊。”

　　“同父同母的表哥。”安悠毫不在意地说道，“今天倒是转性了，给我送吃的，平常天天都欺负我。”

　　“这么一看，感情是真的好！”杨文说。

　　之前说话那个女嘉宾也点头说道：“是啊，你录节目你哥哥还特意来给你们送吃的，当后援团，可以说已经对你非常好了。我就挺想有个这样的哥哥的。”

　　安悠没有如往常那样露出不屑之色，而是开玩笑似地说道：“那让给你吧？”

　　“好啊！”

　　正在这个时候，安悠和萧雪儿的手机几乎同时叮咚一响。

　　安悠皱了皱眉摸出来看了眼，然后将茶杯放下，看着上面的安大阳三个字，指尖划开瞄了眼上面的内容，脸色逐渐变黑。

　　“看吧，罗玲姐你还说他给我们当后援团呢，结果中午还没到就跑了，到里面游山玩水去了，还给我发照片！”安悠是恨得牙痒痒，一边滑动、点开、放大看着那一张张照片一边怒斥道，“无耻！简直是无耻！”

　　“哈哈哈哈！”

　　安悠想着自己在这累得动都不想动，只想等着吃一顿大鱼大肉，而那个家伙非但不安慰自己一句，居然还发照片来炫耀！

　　真的是太可恶了！

　　她瞄了眼萧雪儿那边，顿时又是一阵气急：“他绝对是想刻意炫耀，不止是发给了我，还发给了雪儿！”

　　众人又是一阵大笑。

　　有个挨着她坐的男艺人也凑了过来，看着照片说道：“这还拍得挺好的，你哥哥拍照技术还不错。”

　　萧雪儿也指着其中一张五花海的照片，双眼亮晶晶的对安悠说：“我觉得这张好看。”

　　“这明显不是他拍的，这个色彩和构图到处都透着女儿心，以安大阳的性格绝对拍不出这种风格的照片来。”安悠随口说道，语气中却透着一股难以言明的自信心。

　　“是么？”萧雪儿眨了眨眼睛。

　　旁边的男艺人也说道：“看来你对你哥哥还比较了解。”

　　安悠傲然道：“那是！”

　　接着她又对萧雪儿说：“雪儿，他说他就住隔壁诶，待会儿吃完饭要不要过去串一串门？”

　　“好啊！”萧雪儿眼睛微亮。

　　“那吃完饭之后再说吧，今天也没有任务了。”安悠一副我就知道你会欣然同意的表情看着萧雪儿，“我们可以去搜罗一下他们都带了什么好吃的来，然后回来和大家分享一下！黄岚姐姐肯定带了游戏机，哇哈哈哈！”

　　“我要吃好吃的！”罗玲立马喊道。

　　“我也要！”

　　“我们这些老人家也要吃！”

　　“那就等我好消息了！”安悠说着又给自己倒了一杯酥油茶，继续和他们聊天，不过这下就没有聊自己的私事了，说得更多的是节目中的事情，还有一些无关紧要的搞笑段子。

　　不多时，主人家已经做好了饭菜，将两张桌子拼在一起，一样一样的端上桌。

　　“开饭了！”

　　“终于开饭了！”安悠直想哭。

　　待她走到桌子边上一看，嚯，藏族同胞待客的热情此时展现得淋漓尽致！当然，也许最主要的原因还是节目组下了足够的本钱。

　　瘦中带一点肥的牦牛肉被切成小孩拳头那么大的坨坨，用清水煮熟，再用一个铁盆子装得满满的端上来，旁边摆着一碟花椒面儿，高原藏族人的粗犷和豪迈尽显无遗。旁边还有一整只烤藏香猪，一大锅土豆胡萝卜炖羊肉，一盆松茸烧藏鸡，一份土制血肠。酥油茶和常见的几盘益州菜作点缀，蕨麻和牦牛酸奶则当做下饭甜点，俨然一桌丰盛的藏餐，可以说节目组相当用心了。

　　“哇！好多肉啊！”安悠顿时乐了，连忙跑桌边去坐着，等前辈们来一起开饭，“看起来好丰盛的啊，你们又要长胖了！”

　　主人家听见她的称赞和她毫不掩饰的兴奋神情，不由也是笑呵呵的。

　　很快，大家便都围坐上来。

　　节目组固定成员中资历最深的杨文作为代表，站起身，先是躬身感谢了一番主人家，又夸耀了一下节目组的用心程度，然后称赞了几句桌面上的菜和藏族同胞们的文化、热情等等，说了一些很自然的场面话。当套路都走完之后，大家已经在笑骂他了。

　　“还在说！我都快饿死了你还在说！”

　　“老杨快点坐下吃饭了！”

　　“文哥，饿死我了！”

　　“好了好了，开吃开吃了！”

　　于是饿极了的众人这才开动起来。

　　安悠表现得最是凶猛，因为公司那边早就给她们说过，无须管人设问题，只需注意保持正面形象便是。因此她毫不优雅的夹了一大块牦牛肉，在辣椒碟上滚了好几圈，蘸满了红通通的辣椒面才夹回来，张开嘴就咬了一大口。

　　这动作将在场所有人都吓了一大跳！

　　“女中豪杰啊！”冯晖竖起大拇指称赞道，“话说一点都不辣吗？”

　　“唔？还好啦，我是益州人。”

　　“那你不觉得油腻吗？”一个女嘉宾看着她撕了一大块肉，下意识的咽了口口水。

　　“还好啦！我是农村人，农村人大多就爱吃肥肉。”安悠毫不在乎的道，“因为吃了肥肉才有力气下地干活儿。我平常不爱吃的，但今天实在把我累着了。”

　　“厉害厉害。”众人大加称赞。

　　“你不怕长胖吗？”另一个女嘉宾问道。

　　“怕，后来我发现我怎么吃都长不胖，可惜，也长不高……”安悠囧道。

　　“雪儿吃相比你好看多了诶，简直不是同一种画风，话说你们真的是一个团队吗？”杨文不由扯了扯嘴角，调侃着道。

　　“我不是说了嘛，我是农村人，雪儿是城里人，吃相不一样很正常，我们农村人吃饭都要用抢的。”安悠舔了舔嘴巴上的辣椒，“而且我和雪儿这样搭配才科学合理，吃饭的时候她负责貌美如花，我负责不剩残渣，有效避免食物浪费。”

　　“噗！！”

　　“我发现这个腊肉很好吃诶，你别看它亮晶晶的都快透明了，其实一点也不腻。”冯晖忽然道。

　　“那你多吃点！”杨文连忙夹了一大块在他碗里，让他碗里全是油。

　　最开始安悠看着这桌丰盛的食物还有种大块吃肉大碗喝酒的爽感，可当她吃了一圈下来，腹中饥饿感渐退，便渐渐有了一种索然无味的感觉，不由怀念起小倩姐姐和那家伙的手艺来。

　　啊……在安大阳家里蹭饭的日子总是那么美妙！

　　“不对！我怎么能这么想呢！”安悠皱着眉，严肃的在内心斥责自己，“怎么能因为一时奢侈就忘了粗茶淡饭的生活了呢，你是个骄傲的农村人啊安悠！”

　　饶是想念安阳家的饭，她也没有减缓对此时这一桌饭菜的攻势。由于她中午就没有吃饭，现在实在是饿极了，哪怕当着摄像机，她表现出来的战斗力也堪称惊人。其他人便目瞪口呆的看着她一刻不停的连吃了三碗饭，对满桌的肉更是一直没有放下过攻势，大家早已放下筷子聊了一会儿的天了，她才终于摸了摸肚子，放下碗筷表示自己吃饱了。

　　“女中豪杰！”冯晖继续称赞道，他已经想不出其他的词了。

　　杨文则干脆起身将摄像机从摄像师手中抱了过来，近距离拍着满桌的菜和正在慢悠悠擦嘴的安悠，一脸夸张的哭诉道：“观众朋友们请看看！通过安悠同学在饭桌上的表现你们大概就能推测到我们录节目究竟有多辛苦了，一个娇滴滴的十八岁小姑娘啊，愣是被今天繁重的任务累得连吃了整整三碗饭，肉比我吃得还要多！这节目组太丧心病狂了，真的，控诉，我在这里强烈控诉！”

　　安悠将卫生纸放在桌子上，却对他们翻了个白眼。这还叫吃得多，要是让你们见识下黄岚姐姐，你们怕是要疯！

　　这满桌都不够她吃的我给你讲！

　　杨文又将摄像机对准了安悠，问道：“安悠同学我采访你一下，请问你平常在家里也吃这么多吗？”

　　“那得看吃什么了，好吃或者稀奇的东西就吃得多，不好吃的就吃得少。不过也是今天太累了，加上丧心病狂的节目组不给我们吃中午饭，我在家里大多数时候都吃不了这么多，真的。”安悠说着，又拿起桌上空空荡荡的小碗示意了下，“只是我们农村人通常都不用这么小的碗吃饭！”

　　“用大斗碗是吧？”

　　“大碗吧，吃面才用斗碗。”安悠说着哈哈一笑，“开玩笑的啦，我只有小时候才在农村，长大了就跟着爸妈进城了。”

　　“那你对节目组有什么话想说？”

　　“控诉，强烈控诉！”

　　众人围着桌上的残羹冷炙聊天，倒也聊得一片欢声笑语。

　　节目组的固定成员还是很有分寸的，大部分时候都将话题往几位嘉宾身上引。当然聊得最多的还是安萧组合，目的是让大众更多的了解她们这个新出道的组合，这个是传媒公司早就联系好了的。

　　其他嘉宾对此也没什么意见，甚至偶尔还插个梗，托一下她们。在娱乐圈厮混这么久，个中利益要害他们还是清楚的。

　　虽然现在看起来他们这些前辈走在街上更容易被人认出来，好似粉丝更多，咖位更大的样子。但谁都知道安萧组合发布第一张专辑至今只有两个多月，但歌已经席卷全球各大音乐榜单，纵使现在人还没红透，但最多不超过一个月，她们就会被全天下熟知。兴许因为她们唱功上的些许疵瑕不太容易让全球各大音乐奖的评委屈服，拿奖是不好拿的，但大众可听不出这些，也不会管这些。

　　得罪两个即将爆红的未来天后并没有好处，还不如提前卖个人情，打好关系，下来加个微信、轻语之类的，也就算是认识了。以后见面还能佯装热情的打个招呼，接受采访时也能满脸微笑的对镜头说“我们是朋友啊”之类的话。

　　几位嘉宾中也有唱歌的，单曲的点播量和热度就不提了，只说六万人的演唱会，就没有多少人开得起！

　　而安萧组合中，众人聊得最多的还是安悠。杨文没有在这上面带过节奏，纯粹是因为安悠的性格更开朗活泼，而且她表现得很逗，综艺感更强，随便聊什么都很好玩，录出来的效果也很好。相比起来萧雪儿就高冷些了，虽然她也表现得落落大方，但怎么看都和这款节奏轻松搞笑的综艺节目有点不搭，像是个受教极好的大家闺秀。

　　直到九点过，她们才和导演、大家说了一声，打着手电筒出门去找安阳。


第1287章 撒个娇卖个萌吧！

　　树正寨是没有路灯的，也没有城市的霓虹，除了民居院子里点着的灯以外，就是一片漆黑，世界仿佛笼罩在阴影之中。

　　安悠打着手电筒走出去，四处照了照，又抬头看了眼弥补的星辰，说：“好黑啊！”

　　“是啊，一片漆黑。”

　　“感觉只有在老家的时候才见过这么黑的夜晚了，在城市里晚上都是亮的。”安悠很有感慨的道，“感觉这个地方虽然也有数据网络和WiFi，但这里的人和我们过的完全是两种生活呢。”

　　“你不先打个电话给安阳哥哥吗？”

　　“我还在感慨呢，这么具有情调的时候啊喂，真是分分钟将话题岔到你安阳哥哥身上啊！”安悠对她翻了个白眼，又叹了口气，“唉，电话就不用打了，我之前问了他住哪里，咱们直接过去敲门就行。如果那家伙正好在做什么见不得人的事的话，本悠正好履行小倩姐姐赋予本悠的职责！”

　　“你真是的，黄岚姐姐和安阳哥哥是很纯洁的朋友关系好吧！”萧雪儿无奈道。

　　“我倒不是担心黄岚姐姐，我是担心兔子姐姐，万一那家伙没控制好兽性，连智商发育不全的残疾人也不放过怎么办？你觉得兔子姐姐看起来像是能拒绝那家伙的人吗？”安悠满心担忧地说道，“恐怕即使兔子姐姐被占了便宜，自己都还完全不知道呢！”

　　“有你这么防着自己亲哥哥的吗？”萧雪儿更加无奈了，“话说你到底是因为什么对安阳哥哥有这么深的误解啊！”

　　“那个……没什么啊，就是一种天然的直觉啊，反正你知道我不可能是因为嫉妒而污蔑他就行了！我对你说的全都是事实，我也不可能害你们！”安悠说着，手电筒往旁边那栋民居一照，“丹珠卓玛的家，到了！”

　　“我也知道不是因为嫉妒……”萧雪儿小声的念叨着，接着抬头狐疑的看向她。

　　安悠并没听见她的话，伸手敲了敲门。没一会儿，民居的主人来开了门，是一个看起来四十来岁的中年女子，皮肤黝黑，给人的感觉和她们那边的三个老板娘很相像。

　　“您好，我哥哥和姐姐住在您这里，我想进去看看他。”

　　主人家疑惑的打量着这两个小姑娘，忽然眼睛一亮，用带着浓浓藏味儿的普通话喊道：“大明星，你们是今天白天的那两个大明星吗？快进来快进来，小心院子里养着有狗，别踩着它的尾巴它就不会咬你。”

　　她们随着主人家走进门，主人家立马勤快的拿出杯子和一壶酥油茶，给她们一人倒了一杯，才问道：“你们来找人的？”

　　“嗯。”安悠恭恭敬敬的接过酥油茶捧在手心，点头说，“一个男的和两个女的一起的，还有一个小女孩儿。”

　　“今天来的？”

　　“嗯。”

　　“我知道我知道，今天就只有他们，我带你们去啊。”

　　“谢谢了。”

　　跟着老板娘走到安阳的门前，安悠和萧雪儿谢过老板娘并将杯子还给她之后，便很不客气的推开了门。

　　“吱……”

　　里面几个人居然在打扑克！

　　房间内的设施很简陋，除了一张床就只有一台电视和两个床头柜，连一张坐人的椅子都没有，洗澡上厕所也必须去走廊尽头的卫生间，和她们那边差不多。

　　只见安阳、黄岚和小婵分三方盘腿坐在床上，每个人手中都拿着一扇扑克牌，床中间的空地上已经有不少牌了。兔子精则默默坐在安阳斜后方，两人挨得很近，她几乎将半个身子都贴在他背上，下巴枕在他肩膀上，只穿着短裤的腿盘在一起形成一片白嫩，漂亮的大眼睛眨巴眨巴的看着安阳手中的牌。

　　安阳抬起眼帘瞄了她们一眼，低下头甩出一对三，一点也不意外的道：“来啦？老远就听见你在外面路上叽叽喳喳了。”

　　“啊？”

　　安悠一愣。

　　她转头瞥了眼窗边，这才发现，安阳住的这间房间在最边上，而她们之前就从窗子下面的小路上走过，围着院子绕了一圈绕到正门口进来，并从楼梯上来。

　　她的脸一下子憋得通红，这种感觉就像背后说人坏话，结果一回头发现，那人就站在自己身后。

　　不对不对，这家伙这态度太淡定了！应该像是晚自习无聊，坐在靠窗的位子上用笔在本子上画班主任的小丑像，结果同桌撞了自己一胳膊才发现，窗子上赫然映着班主任的脸！还不知道他在这看了多久了！

　　憋了半天安悠才憋出一句话：“既然早就听见我们的声音了，你怎么不下来接我们！”

　　安阳打了个呵欠：“不想打断你。”

　　安悠顿时面色变得苍白，心道完了完了，这下还怎么好意思开口要零食！

　　她求助式的转头看了眼萧雪儿，萧雪儿却只抿笑着摇了摇头，回了她一个爱莫能助的眼神。

　　这个没良心的小婊砸！

　　不行，为了零食，自己要主动出击！

　　福尔摩悠瞥了眼穿得又少还紧紧靠在安阳身上的兔子精，计从心来，表情顿时冷了下来，像是我国驻外领事馆的办事人员，阴阳怪气的来了句：“我看分明是你在这上面享受得很，哪还管得上我们啊，兴许连自己姓什么，叫什么名字都忘了吧！”

　　“一对勾！要不要？”

　　咦？居然没起到什么效果！果然小看了这个胆大包天的家伙！

　　安悠顿时流畅的切换了一个表情，怒视着安阳道：“安阳，小倩姐姐临走前可是让我看好你的，没想到你趁我不在欺负兔子姐姐！”

　　兔子精抬了抬眼帘，皱起眉再次强调道：“我叫安逸。”

　　安阳则说：“我只剩一张牌了。”

　　安悠已经没了底气，脸顿时垮了下来，问道：“你不怕我告诉小倩姐姐吗？”

　　“不怕。”

　　“那你想怎样！”

　　“叫哥哥我就原谅你。一个二，赢了。”

　　“你想得美，我宁死也不会……”安悠忽然看见床头柜上摆着的一大堆零食，还未说完的话戛然而止，脸色也瘪得通红。

　　这个家伙还特意给自己准备了这么多零食么，结果自己却……

　　接着她又是一愣，呆滞的看着自家闺蜜款款走了过去，无比自觉的挨着安阳在床边斜着身子坐下，看向对面还在继续打牌的小婵和黄岚，仿佛已然和自己划清了界限。

　　安悠此刻心情实在是无比复杂。

　　就像是境况已四面楚歌，又内疚又有点感动，而身边唯一的同伴还背弃了自己，她的心理防线已处于崩溃边缘。

　　这时安阳又抬起头看向她，说道：“我还特意给你准备了零食呢！”

　　安悠顿时憋不住了：“叫就叫，反正我又不是没叫过！”

　　“那叫啊。”

　　“谁怕谁啊！”

　　“那你倒是叫啊。”

　　“哥哥！”

　　“乖。”安阳对她招了招手，“刚才的事就和你一笔勾销了，下次再被我逮着你说我坏话，可就不是叫一声哥哥就能解决的哦，起码也要撒娇卖萌才行！”

　　“你……”安悠都快哭了，委屈兮兮的盯着他，“欺人太甚！”

　　“你那边完了？”安阳淡淡道。

　　“完了。”安悠感觉自己又被欺负了，而自己还不能撒泼，因为自己理亏。所以她只能强行低着头走过去，脱掉鞋子爬上床，盘腿坐在黄岚旁边，看着他们斗地主，顺便抹了把额头上的薄汗。

　　萧雪儿皱眉在房间里到处扫了一眼，不由脱下了身上的羽绒外套，露出里面穿的一件纯黑色的修身体恤，用手掌当扇子在下巴处扇了两下说：“安阳哥哥你这里怎么这么热啊！比我们那边热多了，是开了空调吗？可是好像没看见空调啊。”

　　“不知道，有地暖吧。”

　　“豪华级待遇啊！”

　　这时黄岚和小婵也分出胜负了，赢家居然是小婵，这个结果让安悠和萧雪儿十分吃惊，也让黄岚感觉面子上格外过不去。

　　“下一局我一定要赢你！”黄岚喊道。

　　“额，怎么听起来黄岚姐姐像是已经输了很多局似的！”萧雪儿尴尬道。

　　此言一出，黄岚脸上更尴尬了。

　　“啊？不是吧？真的啊！”萧雪儿惊讶道，“小婵斗地主这么厉害吗？”

　　黄岚一声不吭的搓牌。

　　安阳则不屑的道：“废话，这可是我亲手调教出来的小丫鬟，要不你们也来玩一把试试？顺便还可以感受一下被一个八岁的小女孩支配的恐惧！”

　　安悠顿时道：“好啊，我来！”

　　她想接过黄岚手中的牌，但黄岚只狠狠的瞪了她一眼，便把她给吓着了。

　　于是她毫不犹豫的动手抢了安阳的牌，还是这家伙好欺负一点。

　　“三局两胜，赌我赢还是输！”她说。

　　“输！”安阳毫不犹豫。

　　“我赢了怎么办？”

　　“你想怎么办？”

　　“你……得叫我一声姐姐！”安悠说。

　　“这什么鬼赌注……你就是因为不甘心被我强迫你叫了我哥哥，所以来找回场子的吧？”安阳无语的道，“那你输了呢？”

　　“还能怎样，我叫你一声哥哥呗！”

　　“……”安阳嘴抽了抽，“这不公平，我本来就是你哥哥。”

　　“那你想怎样？”

　　“你……撒个娇卖个萌吧！”安阳说。

　　“……”

　　“怎么样？你要是对自己没信心的话就算了，你也别想找回场子了，反正我本来就是你哥哥，你叫我一声哥哥也不吃亏！”安阳在旁边怂恿道，“你该不是连一个八岁小女孩都怕吧？你可是数学天才诶！”

　　“谁……谁说我怕了？一言为定！”安悠顿时怒道，“谁耍赖谁小狗！”

　　“好！”安阳说道。

　　萧雪儿在旁边掩嘴笑了笑。

　　她倒是不知道谁会赢，就是单纯的看两兄妹吵闹就觉得很有趣，尤其是安悠被安阳坑了还全然没察觉的时候。


第1288章 撒娇卖萌

　　安悠对自己很有信心。

　　她不止是学霸，还是天才、大神！

　　今天上午玩游戏的时候，无论是历史、物理、文学或地理化学等等方面的知识她都能轻而易举的答上来，给自己这一队赢了不少分。每答对一题，杨文就会感慨地赞道：历史大神、物理大神、语文大神……

　　直到她表明：“其实我是全科大神！”

　　杨文这才安静下来。

　　但其实她最感兴趣的、最擅长的还是数学。她高中时就痴迷于数学课外书，也参加过奥数赛，甚至在全国联赛一试和二试中进了前九十名。只是自认为无法在冬令营中脱颖而出，加上个人喜好的因素，她放弃了前往冬令营，没有继续主攻这方面。

　　高中时，她就把现在必修的几门数学课学得差不多了，现在根本从未担心过数学这一科，上课都是看更高深的数学书。

　　大概在大一的时候，她做数学题就经常遇到斗地主之类的题：已知地主和农民三家的牌面如下，都是明手，三家互知底牌，请问农民需要如何走，才能获胜？或者给定一部分的走牌顺序，问：哪一家会赢？或者给定一部分走牌顺序而不将底牌展示出来，要做题人大致推算别家剩下的牌并求出哪一家赢率更高。

　　这些都是比较低级的了，她早就不玩了，现在玩的都更高深更专业了。

　　虽然实际打牌不像做题那样明手，但她也遇到过非明手的题，通过三方出的一部分牌其实能够大致算出另两方手上的牌。

　　具体怎么算她已经忘得差不多了，但她并不在意，她对自己的能力有自信，她觉得自己在这上面大概已经到了武侠小说中高手无招胜有招的境界了。因为这种题她只要上手，就算自己现场摸索，也能够很快摸索出计算方法来。就像高中数学学得好的人都不用刻意去记三角函数的值，明白原理后，现场算也算得出来。

　　至于无法算出来的部分，则牵扯到一个复杂的扑克数学，包括扑克概率。概率并不能让你多清楚的知道一个值，但至少能帮你更好的做一个抉择。

　　不过其实就算抛开这些不谈，打扑克也是一个靠理性逻辑思维来支撑的游戏，数学好的人啥都不管也能很占优势，如果刻意的去比拼记忆和计算的话，那优势就更大了。

　　安悠觉得自己虽然可能比不上那些专业选手，但比起一群业余者却要强太多了。不过话说回来，这玩意儿有专业比赛吗？

　　更何况……对手只是个八岁女孩啊！

　　安悠淡淡的瞄了安阳一眼，仿佛已经见到了自己胜利的时候了。

　　如果是这家伙亲自出马，她觉得自己或许还会少那么一丝丝底气，但现在嘛……等这家伙叫我姐姐的时候，我该怎么答应呢？

　　呵呵呵呵……

　　“一个六！”小婵清脆又软弱的声音响起，还抬起头弱弱的看了她一眼。

　　安悠连忙收起了脸上的幻想神色，免得小婵把自己当神经病了！

　　第一局很快结束。

　　安悠挠了挠头，脸色绯红。

　　小婵依旧坐在她对面，缓慢而笨拙的洗着牌。她清秀的五官上没有多余表情，两条盘着的白嫩的小长腿让人很想捏一把。

　　“……”

　　怎么感觉这小丫头这么轻松的样子？

　　安悠伸手抹了把额头上的冷汗，也学着萧雪儿脱掉了外套，修身体恤勾勒出少女的小蛮腰。她憋足了气对安阳说：“刚刚那局只是我大意了，热身赛，接下来绝对不可能输了。”

　　安阳说：“你再输就彻底输了。”

　　“我说了我不会再输了。”

　　“祝你好运哦。”

　　“……”

　　安悠慎重的打量了眼小婵，她知道自己的确不能再输了，三局两胜，再输就没了。

　　刚刚小婵的出牌方式实在是太诡谲了，根本摸不清她的规律，加上自己或许的确不太擅长玩牌，一时不慎，居然输掉了。

　　她认为肯定是小婵的性格原因，对，她性格就很奇怪，所以出牌方式也很奇怪，不可能是她在这方面具备多高的天赋，也不可能是她的计算能力比自己还高。只要自己稍微谨慎那么一丢丢，绝对是能赢的！

　　“呼……”

　　安悠暗自吐出了一口气，她没道理输给一个小孩子是吧？

　　抬起头，她却迎上了黄岚的目光。

　　刚才那局小婵抽到了地主牌，所以她们俩都输了，不过比起还对自己有几分信心的安悠而言，黄岚就尴尬多了。

　　她已经连输了很多把了。

　　“发牌了。”小婵的声音继续响起，听不出喜怒哀乐，说完她便开始发起牌。

　　这一局安悠是地主。

　　两分钟后，安悠将剩下的牌刷的扔在床上，打出啪的一声轻响。

　　“这什么鬼啊！”

　　小婵空手坐在旁边默默看着她。

　　安阳也平静的看着她。

　　唯一没有看她笑话的就只有黄岚了，虽然和小婵同为农民，但小婵率先把牌走完，这对骄傲的她而言，已经是自己输了！

　　她满脸尴尬地喊道：“再来！”

　　小婵弱弱的看了眼安阳，规规矩矩的坐在床上，没有理她。

　　气氛忽然陷入僵持。

　　安悠表情变得比黄岚还要尴尬，她貌似很热，几根发丝都被打湿贴在了额头上，再次抹了把额头上的汗水，忽然大声抱怨道：“你这里怎么这么热啊，弄得我都出汗了！”

　　没人接话。

　　小婵乖乖的坐着，安阳平静的看着她，萧雪儿和兔子精也眨巴着眼睛看着她。

　　黄岚脸上的尴尬渐去，忽然愣了愣，出声打破了平静：“诶对了，小悠，你好像已经连续输了两把了，你岂不是要……”

　　“额……”安悠无比窘迫的转过头看向她，表情十分精彩。

　　“我，我说错话了。”黄岚低下头。

　　“我记得你是个愿赌服输的人。”安阳终于开口，嘴角勾起一抹微笑，“来吧，别磨叽了，反正你也不吃亏，就当是你把这么多年欠我的偿还一点点了。”

　　“什么叫我这么多年欠你的？”

　　“额？不是大多数的妹妹都会对哥哥撒娇卖萌吗？”安阳愣道。

　　“你也说了是大部分，这其中肯定不包括我！”安悠表示无法苟同，“而且别的哥哥是怎么对妹妹的，而你是怎么对我的？”

　　“我对你很差吗？”

　　“这个……”

　　“好了不要那么多废话了！”安阳打断了她的话，“你就说，是不是要耍赖！”

　　“笑话！我安悠什么时候耍过赖了！”安悠不屑的道，“不就是撒个娇卖个萌吗，我再不济也上了那么久的表演培训班了吧，这对于我来说，简直小意思！”

　　“那就开始吧。”安阳淡淡道。

　　话音一落，旁边萧雪儿和兔子精几乎是同时露出感兴趣的神色，一个用手肘撑着下巴，另一个偏着头，目不转睛的盯着她。

　　“……”安悠无语，“你们俩这样是在给我增加难度吗？”

　　“不能这样说，李老师也说了，一个好的演员是能够在任何场景下都表现出良好的演技的。”萧雪儿立马道。

　　“雪儿你……你个叛徒！”安悠嗤道。

　　“不要再拖延时间了，小悠，你知道这是没有意义的。现在还没到十点。”萧雪儿摇了摇头看向她。

　　“……”

　　安悠无奈的转头看向安阳。

　　接下来……考验演技的时候到了！

　　她深吸了一口气，似乎想酝酿情绪。

　　安悠看着安阳，眨巴了两下眼睛。

　　但片刻后，岔气了。

　　“噗……”

　　对这家伙演技完全失灵了啊，这么特殊的一个存在，叫她怎么演得出来！

　　“喂，你行不行啊？”安阳质疑道。

　　“你才不行呢！”安悠矢口反驳。

　　“……”安阳总感觉自己从这妮子的语气中听出了一些不一样的东西，不过他摇了摇头，将这些情绪甩掉，兄妹间相处还是应该纯洁一点才符合东方的文化。

　　“明天我要去诺日朗餐厅那边录节目，你来给我加油！”安悠忽然说道。

　　“为什么？”安阳一愣，这妮子打牌打输了居然还好意思谈条件，“我明天要带她们去走另一条线。”

　　“不嘛，明天去给我加油嘛……”安悠忽然趴到他身边，双手捏住他短袖体恤的一点点袖口，眨巴着眼睛抬起头望着他，声音在平常的软糯当中又添上了几分撒娇的语气，尾调拖得很长，做出一副可怜兮兮的表情，“哥哥，好不好……”

　　“……”安阳一怔，居然这么快就进入了状态了么，而且还自己加了铺垫，让整个剧情都变得丰满起来了呢！

　　其余三人也看得一愣一愣的，只有小婵没有表情，默默的注视着这一幕。

　　“好不好……”安悠轻轻摇了摇抓住他袖口边缘的双手，像是个要糖吃的小女孩。

　　“哥哥……”她一脸渴求，还瘪起了嘴。

　　“好了好了算你过关了，我鸡皮疙瘩都起来了！”安阳连忙搓了搓双臂，“实在是受不了了！”

　　“你还没答应我呢。”安悠依旧死死抓住他袖子的那一点点，糯糯的声音在可怜之下又带上了一点哭腔，直到她轻咬着下嘴唇发出一声长长的鼻音，“嗯~~”


第1289章 安阳哥哥请给我力量

　　“噗！好了我输了，答应你了！”

　　听到这话，安悠才瞬间将情绪一收，小脸微微泛红却强硬的斥道：“要我撒娇卖萌的也是你，说起鸡皮疙瘩了的还是你，你到底要我怎样！”

　　说完她又补充了句：“我才是真的起鸡皮疙瘩了好吗！？”

　　“厉害厉害。”萧雪儿轻轻的鼓着掌，一脸崇拜，“小悠你撒娇卖萌的技术已经爆表了！”

　　“演技，都是演技而已！”

　　“干嘛这么强调啊，怕人误会么……”

　　“哪有人误会啊。”

　　“就是啊，本色出演而已。”

　　“雪儿你是不是想打一架啊！”安悠做了一个捋袖子的动作，见到萧雪儿俏皮的探出脖子吐了吐舌头，她才收手，接着看向小婵，坐回原位道，“来，我们继续玩，这次……这次就不赌什么了，反正我就不信邪了，至少也得赢一次，不赢我今晚还就不走了！”

　　黄岚也道：“我也必须要找回场子！”

　　安悠扭头与她对视了一眼。

　　惺惺相惜！

　　而小婵默默的转头看了眼安阳，出于培养她独立的目的，安阳没做回应，但小婵也知道了他的意思。

　　她低头拿起牌，开始笨拙的洗起来。

　　时间一点一点过去，外面天空的星辰变得越发璀璨亮丽起来。

　　安悠脸色发白，不断抹着冷汗。

　　丢脸啊，太丢脸了。

　　简直脸都丢光了。

　　尤其是还当着那家伙的面。

　　她抬头瞄了一眼安阳，发现安阳淡然的看着这一切，好似一切都在他意料之中，这种神情更让安悠咬牙不已。而兔子精已经趴在他的右肩上快要睡着了，完全将上身和头的重量压在他身上，眼睛一眯一眯的，两人姿势依旧十分亲密。

　　她顾不得这许多，喊道：“再来！”

　　萧雪儿也早就脱了鞋爬上了床，围观着她们始终一面倒的战斗，但她一直坐在安阳身边，只是没像兔子精那样靠上去。

　　玩了这么多局了，安悠和黄岚最有可能赢的一局便是上一局，小婵手中拿到的牌比起她们实在差太多太多了。但即使是在这么悬殊的差距下，安悠和黄岚也打得无比谨慎，她们应该是输怕了，但就是这份谨慎，导致了她们最终还是以一张牌落败。其他局她们的运气差距倒是不大，所以小婵一直在赢。

　　就输了一张牌！

　　“呵……”萧雪儿用手背掩着嘴打了不知道第多少个呵欠，她实在困极了，白天就累得不行，又一直熬夜，哪撑得住。

　　“小悠，你说了刚才就是最后一局的。”她忍不住说，“再打的话，我真的快要睡着了。”

　　“你也趴在你安阳哥哥身上睡好了……不行你不能这样做。”安悠差点说错话，她连忙反应过来，挠了挠后脑勺，伸出一根手指，“最后一局，我保证最后一局！刚才那一局都快赢了你看到没有，你看到了吧，这一局我好好打，拿出状态来，一定能赢的！我安悠从小到大还从来没输得这么惨过！”

　　“没输得这么惨过吗？”萧雪儿心里重复道，下意识的看了眼安阳。你以前不是一直都喜欢拿自己和安阳哥哥比吗，现在都不比了，这个应该是输得一败涂地了吧？

　　顿了顿，她整理了下语言道：“小悠你现在状态已经很差了，而且又累又困，不如明天再战吧！回去养好精神，再好好思考一下，明天一定能赢的。”

　　她说的也确实是实话，例如刚刚那一局。如果刚开始的时候小婵就拿到那么差的牌，她或者黄岚肯定能赢，但现在的她们一方面脑子已经浆糊了，另一方面已经输得心态都快炸了，思维速度下降，又缺乏有效的判断，所以导致了刚刚那一局的失败。否则的话以萧雪儿的判断她们是会赢的。

　　安阳也给小婵打了个眼色，于是乎，小婵将牌拿起来齐整齐，然后收了起来。

　　安悠这才叹了口气，说道：“好吧，你说得也有道理，我确实状态已经太差了，不过小婵也太逆天了，明天再来试吧！”

　　“走吧，都十二点了。”

　　“好。”

　　“安阳哥哥我们走了。”

　　“我送你们。”安阳说着起身穿上鞋子，也不多穿衣服，就这样打开门。

　　“呼……”

　　一股寒风吹入，让安悠和萧雪儿轻呼了一声，然后看向安阳：“好冷啊！你确定你就这样穿吗？外面很冷诶！”

　　“没关系，我抗冻。”

　　“不行不行，必须穿衣服。”安悠说道。

　　这时萧雪儿已经从旁边拿过衣服，给安阳披在了背后，才说：“好了，走吧。”

　　“差点忘了，我的零食！”

　　等她们回到她们那栋藏族民居，才发现大家居然都还没睡，还在玩狼人杀，要是平常安悠肯定会很感兴趣，但现在的她宛如受了谁的欺凌似的，干什么都提不起劲来。

　　杨文等人便看见安悠一脸木然的走进来，眼眶有些黑，眼睛中有血丝，顿时一愣：“怎么现在才回来，我们都想出去找你了来着，还好雪儿和我们保持联系，不然都以为你们被出门小解的藏族哥哥给抱回家了！”

　　“嗯？怎么了，面色这么难看？”

　　安悠顿时深吸了一口气，将装零食的口袋扔在了桌子上，说：“想我安悠一向自诩为数学天才，却没想到今天晚上斗地主连续在一个八岁小女孩手下输了一晚上！”

　　“噗哈哈哈！”

　　众人顿时大笑出声。

　　还有对自己牌技有信心的人不知天高地厚的说想见识见识那位小女孩的牌技，对此安悠唯有嗤之以鼻，心想，你们那牌技再翻十倍也比不上我解题难度的十分之一。

　　接着安悠和萧雪儿以深受打击为由，上楼休息去了，她们是一间房。

　　高原上的夜冻得她们瑟瑟发抖，两个妙龄少女紧紧抱在一起，都穿得少，火热的身躯互相挤压。

　　“好冷啊，好怀念安阳哥哥那里，简直就是温暖如春啊！”

　　“是啊，凭什么那家伙运气就那么好，居然有地热！”

　　“好冷啊好冷啊。”

　　“别抱怨了，你又不能过去睡！”

　　“我倒想过去挨着安……唔你干……￥%&*”萧雪儿在黑夜中被捂住了嘴，话都还没说完。

　　“你一天到晚胡思乱想什么呢，越来越过分了啊！”安悠低声斥道。

　　萧雪儿没吭声。

　　安悠也不好意思说得太过分，她不擅长教育人那一套，于是转移话题：“话说你在录节目的时候至少也要适当放开一点吧，我知道你性格就很高冷文静，也没强迫你笑，没强迫你装得像我似的大大咧咧不讲究，我知道你做出来很为难你。但你也可以适当的表现出幽默搞笑的一面来啊，高冷的同时也可以很幽默啊，一脸平静优雅的弄得别人捧腹大笑，但自己还很淡定才是幽默的最高境界好吧……”

　　萧雪儿只得一个劲的点头附和。

　　第二天很快到来，暖烘烘的被子让人不想起床，但节目组的锣声、《好运来》歌声响起，也没人能继续睡下去。

　　倒不是不好意思睡，节目组固定成员中有很多都是耍赖成瘾的。

　　安悠和萧雪儿很快穿好衣服起床，外面虽然挺冷，但是空气挺清新的，冷的程度也远远比不上夜里，倒是给人一种很清新的感觉。

　　她们蹦蹦跳跳的，一边拉伸韧带一边活动筋骨，让身体暖和起来。

　　外面倒是没几个顺利起床的，大多都在摸着后脑勺喊头疼。

　　安悠看了一圈，顿时皱起了眉。

　　那个家伙，说好要来给我加油的，结果天都亮了还不见人影！

　　骗子骗子骗子……

　　她哪里知道，安阳其实早就已经醒了，为了来给她们加油他甚至无视了光溜溜的兔子精的诱惑。然而他胸膛上却有着一个强大的猫形封印，导致他迟迟无法顺利起床。

　　当所有人到齐之后，导演拿着大喇叭宣布：“希望大家经过一夜的休息，已经恢复了状态，因为如果你们觉得昨天的任务已经够累了，今天则会彻底颠覆你们对累的认知，榨干你们所有体力！”

　　“啊！！”众人惨呼。

　　安悠和萧雪儿也表示吃惊不已，不过她们活动着筋骨，发现昨晚似乎确实休息得挺好，因为她们现在不仅精力充沛，也完全没有头疼。

　　只有安悠皱了皱眉，总感觉昨晚打完牌之后，虽然备受打击，可从那时候起，她全身的肌肉已经恢复巅峰了。

　　难道自己体质居然这么好吗？累极了几个小时就能恢复。

　　难道自己就是传说中……万中无一的武学奇才？

　　“额……”她看了眼旁边的萧雪儿，“这个万中无一也有些太不值钱了吧。”

　　安阳到早上八点半才过来，这时候的节目组所有人才刚吃完早餐、化了妆开始进行录制。只见萧雪儿和安悠两人都戴着一顶平沿帽，长发披在背后，穿着贴身运动的跑步套装和跑步鞋，看起来青春活泼，又很清爽干练，身材也被完美勾勒了出来。

　　一项项比拼，开始了！

　　安阳最初还带着三只女妖精在旁边为她们加油，有时任务需要外援时，安悠和萧雪儿还会找他帮帮忙，可中午过后，安悠强硬的就把他们赶走了。

　　安阳知道她的意思，于是也干干脆脆的带着三只女妖精继续去游山玩水。

　　一直玩到下午四点钟，他们已经走到左线的五彩池了，这时，安阳冥冥中忽然听见一声呢喃——

　　“安阳哥哥快借点力量给我，我一定要跳过去！再跳不过就要输了……”

　　“我……我好像听见有人在喊我的名字。”安阳有些无语的道。是自己今早上帮她们的时候表现得太厉害了吗，怎么玩游戏不行的时候还想让自己来保佑她是怎么的？

　　“这些小女娃娃也太逗了吧，这是把我当成玉皇大帝了还是怎么回事！如果我是神我肯定保佑你！”安阳摇摇头想到。

　　“我是神吗？”

　　“是啊。”

　　他撇了撇嘴，总感觉有些好笑。


第1290章 感觉好棒

　　这已经是前面的最后一个环节了，录完之后，今晚就将迎来最终的大决战。

　　这也意味着今天就将结束所有任务，明天九寨沟会重新开放，他们所有人将在节目组安排下游玩这个人间仙境，同时补录一些镜头。在这之后，作为节目组固定成员，杨文等人或许还有其他一些琐事要做，但作为嘉宾，安悠和萧雪儿已经可以走了，她们也还要飞去长沙录制另一款老牌综艺。

　　这个环节的任务是跳高比赛。

　　每队的每位成员都可以选择一个高度作为挑战目标，挑战成功后可以向更高的高度发起挑战，最终每队所有成员的最好成绩加起来作为团队的总成绩。但每个成员每挑战失败一次都将在团队高度中扣除十厘米，最后剩下的成绩就是最终成绩。

　　这意味着不仅要跳得高，还必须要量力而行，竭力避免挑战失败。因为每碰掉一次杆，就会扣除十厘米！

　　而只有四个人的杨雨队则由其他两队商量借一个人给他们，以达到人数平衡。

　　还有两队则分别是安悠和萧雪儿所在的安萧队，另外两位女嘉宾罗玲和谢欣琳所在的玲琳队，显然都是用的团队中女孩子的名字作为团队名。

　　安萧队和玲琳队商量了一下，因为杨雨队的三男一女都是节目组固定成员，熟悉规则且实力强劲，明显比他们更占优势。所以他们决定两队各派一个最弱的人让杨雨队自行选择，以平衡三队实力，也增加比拼乐趣和节目效果。

　　玲琳队不出意外的派了罗玲出去。罗玲性格大方好玩，但身材却属于娇小的那一类，在跳高上显然只能送菜。

　　罗玲刚走出去，杨雨队就是一阵惨呼，各自抱着头做出夸张的表情。

　　接着轮到安萧队派出候选人。

　　他们原以为安萧队也会从两位女生中选择一位，毕竟女生体能比起男生而言确实不占优势，但他们在那叽叽歪歪商量了许久之后，却派出了一个身高很矮的男星——

　　王英睿。

　　王英睿是节目组固定成员中的一位，他身高只有一米六，比安悠还矮几公分，整整比萧雪儿矮十多公分，在节目组成员中的定位是搞怪和才艺，不善体能。

　　但他毕竟是个男生。

　　“哇！英睿！”众人顿时笑喷。

　　“哈哈哈，他们居然把你给派了出来，英睿来我抱抱！”

　　“在队里有两个女生的情况下还处于食物链最底层，好可怜的英睿啊！”

　　“连女生都不如，哈哈哈哈！睿睿你快往后看，你们自己队里的队友都在笑你，哈哈哈哈，笑死我了！我不行了笑死了！”

　　“元良你居然也敢笑我，你也就比我高两公分而已嘛，你之前跑步的时候不是也没跑过安悠吗？有什么资格啊！”王英睿不服气地说道，往后看了眼，又很生气的呵斥了一番自己队的几名队友，才继续叉腰对杨雨队的人道，“我给你们说，不要惹我哦，不然你们选了我我就故意坑你们！”

　　安悠也不服气的站出来说：“你们这是看不起我们女生还是怎么啊！要不我们到时候比比看？”

　　“比什么？”杨雨队的冯晖喊道。

　　“比跳高啊，比谁跳得高。”

　　“不比！”杨雨连忙拉住了冯晖，“到时候我们两家在这比，分数都被扣得差不多了，不就是让他们渔翁得利了吗？”

　　“也是，那不比了不比了，要是输了的话面子上多过不去！”

　　不出所料的，杨雨队选择了王英睿。毕竟这是个男生，再怎么也比罗玲要强。

　　很快，比赛就开始了。

　　杨雨队最先开始。

　　他们队的三个男生都长得人高马大，平均身高一米七五以上，杨雨也有一米六八，很擅长运动。但他们从来没练过跳高，根本没有任何水平可言，而且因为节目组的扣分规则，他们都跳得很保守。

　　李奇作为最高大强壮的一个成员，最先挑战的是一米三，用的是最简陋、简单的跨越式，并且不慎碰掉了横杆。

　　“李奇碰掉横杆，杨雨队扣十分。”

　　“哇！！！”众人都大叫起来，“一米三都会被碰掉，太可怕了！”

　　“感谢奇哥给我们探路。”

　　“一定要小心，以小心为主！”

　　“诶你们看，那一队凑在一起说什么呢？”有人指着安悠和萧雪儿那队说道。

　　“李奇，重新挑战。”导演组喊道。

　　“还是一米三。”李奇拉了拉裤子做了下拉伸说道，“我觉得我的身高跳一米三是没问题的，刚才是不小心，这次一定能过！”

　　很快，他重新开始冲刺，刷的一下高高跳了过去，甚至还有余。

　　众人又发出哇的一声！

　　几位摄像师和四处布置的摄像头则将这一幕分多个角度完整的记录下来。

　　而安萧组合的所有人都团聚在安悠和萧雪儿身边，一边互相拉伸韧带，一边看着杨雨队为他们探路，同时还在听着安悠和萧雪儿传授跳高经验。

　　“你们都是没有练过跳高的人，那就只能硬跳，硬跳的话就不要想那么多了，只需要做到两点就可以了。”萧雪儿小声说着，她看见杨雨队的一个人和玲琳队的两个人也凑了过来偷听，自己队的杨文假装阻挠了两下，但也没有真的不让他们听，“第一点，助跑的时候距离没必要太长，但一定要把速度和力量拿出来，步子跨大，提前找准起跳点。第二点，不要紧张，我和雪儿一定能把优势拿到的。”

　　这时，杨雨队有一个人以侧跨的方式起跳，高度只有一米二，却依然碰掉了杆。

　　“姚星挑战失败，杨雨队扣十分。”

　　萧雪儿连忙又补充道：“没有练过跳高的话千万不要在比赛中尝试各种跳法，就直接跑过去起跳就行，否则很容易碰杆，规则碰杆要扣分的！”

　　众人连忙点头，其他队的三个人也点了点头，各自悄悄回去告诉队友去了。

　　安悠看见其他人都走回去了，这才贼兮兮的说：“我给大家说一下。首先杨文叔叔年纪大了，虽然长得高，但是体重不轻，不容易跳起来，所以你可以采用俯卧式的一个变种，欧阳锋用过的哈蟆式。就是大步助跑，在距离三十厘米的样子起跳，注重爆发力量，向斜前方起跳并且努力将腿抬起来，相当于飞趴过去，很适合新手。”

　　“你们两个可以用跨越式的哥哥，跨栏式起跳，就是李奇用的那种最笨的方法。一米二、一米一，一切稳妥起见，好吧？”

　　“还是那句老话，不要紧张！”

　　“嗯，明白！”

　　“求二位大神带飞！”

　　这时杨雨队已经全部跳完了，三个男生总共挑战高度加起来为三米九，失败了两次，杨雨跳了一米，失败了一次，王英睿则挑战的一米一，并凭着安悠传授的技巧一举成功，他们队总成绩五米七。

　　“杨雨队还有人想要挑战新高度吗？你们的潜力可不止如此哦！”导演怂恿道。

　　“不了不了！”李奇连忙摇头，“太冒险了，不扣分还好，扣分的话谁敢继续试下去啊！”

　　“导演我提议下一个让安萧队先上，他们一直在那叽叽歪歪个什么，再不让他们上我们就输定了！”罗玲坏笑着站出来道。

　　“不行啊，不要啊……”杨文大喊道。

　　“下一队，安萧队请派出成员，剩下的成员请准备。”导演喊道。

　　“啊！不要这样吧！”杨文一脸抓狂。

　　“那就我们先上吧！”安悠率先走了出来，气势很强。她没有像其他人那样走到正对着横杆的位置，而是很专业的走到了侧面，侧对着横杆，并且她将距离拉得比其他人更远。

　　只见她一边做着拉伸和起跳的热身运动，一边回头对队员叮嘱道，“记得我和雪儿说的，只要稳住不要浪，我们就一定能赢！我先来开个头，你们就不会紧张了，到时候雪儿跳最后一个，压阵，你们就更没必要紧张了！”

　　“哇哦，听起来你们好像很厉害，自信满满的样子啊！”杨雨夸张的道。

　　“一米六吧。”安悠对工作人员说。

　　“喔！！”

　　众人顿时发出不敢置信的惊呼声。

　　“我高中跳高三年的全校冠军，大学也拿过一次A组的冠军。”安悠轻飘飘地说道，比了个耶的手势。当看见工作人员已将横杆升至一米六的位置，又做了几个试跑试跳的动作，便给导演打了一个我要开始了的手势。

　　只见她先迈着急促的碎步向前直线跑了一段距离，然后迈着快速有节奏的大步子跑了一个弧线，最后两步才急速蓄力，腿部微屈，张开双臂背对着横杆猛地起跃——

　　翻转身子、挺腹，上身先过杆，然后收腹下压下压，低头，抬起小腿，整个身体在空中划过一道优美弧线，完美落地！

　　一个完美的背越式跳高！

　　当她落到垫子上，众人才发出一声巨大的惊呼声，就连工作人员也没能忍住。

　　秒杀杨雨队的所有人！

　　其实她可以跳一米六三左右的，但也是节目组规则太变态了，她很久没跳过了，不敢尝试。

　　“可怕！太可怕了！”

　　“简直变态啊！”

　　众人这才睁大眼睛议论道。

　　安悠轻飘飘的走回去，与队中的队友击了个掌，然后狠狠抱了雪儿一下，才又叮嘱道：“大家别紧张啊，雪儿也挺厉害的，这是她唯一一个拿得出手的运动了，哈哈！”

　　接着是杨文，他听了安悠的，挑战高度为一米三，用的蛤蟆功。

　　结果不知怎么回事……脚尖碰杆。

　　第二次，膝盖碰杆。

　　第三次才过。

　　王英睿也运气差，失败了一次。

　　到陈景的时候，他更是一直在失败，不知道怎么回事，人高马大的一个人，居然身体素质这么差。

　　失败了两次后他很不情愿的将高度降到了一米一，居然有失败了两次，后来他不得已降到一米，和女生的高度一样了，又休息了一下，这才勉强跳过。

　　安悠建立起来的一米六优势一下子就损失殆尽，并且因为其他几人挑战的高度都算不上高，现在扣完后的总高度才四米三。

　　这运气实在是让人想跳脚！

　　萧雪儿需要跳一米四，才能和杨雨队的成绩齐平，要跳一米五，才能拿到优势。

　　而且后面还有一个实力并不弱、又一直在汲取前人经验的玲琳队虎视眈眈。

　　因为她身材修长，腿细长且形状好，重心高，灵活，还算是比较符合跳高的先决条件。所以她初中的时候就已经练过跳高了，高中运动会前更是会有专业的老师指导，自己也会主动练，跳高还算挺厉害的。如安悠所说，这是她唯一一个拿得出手的运动了。

　　她平常能跳一米五五的样子，刚好距离二级运动员的标准只差一厘米，现在虽然很久没有练习过了，但对体能素质的锻炼却没有停过，跳一米五她本该很有信心的。可现在压力实在是太大了，而且前面队员一直在失败，像是中了某种莫名的魔咒似的。如果她起跳失败的话就相当于完全失去安悠建立起来的优势，最好的结果也就是与杨雨队持平。

　　如果失败两次，她们就会输。

　　而他们这一队除了昨天早上因为她和安悠的知识储备，拿到过明显优势，其余优势都不明显，现在这个环节十分重要。

　　“一米五。”她对工作人员说道。

　　“喔！都是大神啊！”众人顿时又发出一声惊呼，感觉世道如此不公。

　　当萧雪儿走到位置上开始准备起来，安悠看出了她的紧张，连忙将双手做成喇叭状放在嘴前喊道：“雪儿不要紧张，你跳这个挺轻松的，你可是我女神啊，一定能过的！”

　　萧雪儿无奈盯了她一眼。

　　你这样说，我更紧张了好么！

　　还是杨文等人更会说话，连忙喊道：“没关系的雪儿，能跳就跳！你给我们说的，不要紧张，所以你也不要紧张，这不是最终决战，这一切都只是前面的开胃菜而已，对最终决战来说不算什么，即使让给他们，我们也能赢！”

　　李奇打岔道：“当然，即使你们赢了最后也有可能还会输，哈哈哈哈！”

　　萧雪儿点了点头，原地跳了几下，对导演打了个手势。

　　她微垂着头目光死死盯着横杆和一个比安悠更近的起跃点，深吸了一口气，内心则不断祈祷道：“安阳哥哥快借点力量给我，我一定要跳过去！再跳不过就要输了……”

　　她开始助跑了。

　　她站的位置比安悠更近，与横杆呈的角度也和安悠不同，迈的步子比安悠更大，步频更慢，重心更低，好似也更具力量！

　　忽然，她感觉自己状态好棒！


第1291章 神奇的魔力！

　　安悠其实是十分担忧的！

　　因为萧雪儿和她用的跳跃方式不一样。她用的是背越式，也是现在的主流起跳方式，简单上手快，又容易出成绩，大多数人都会选择这个方式，包括奥运会上的运动员们。但萧雪儿用的是曾经也一度风靡过，现在也勉强和背越式同属两大主流起跳方式，可实际上已经很少有人用的俯卧式。

　　萧雪儿是初中的时候开始练的俯卧式技术，因为她速度差，冲不起来，俯卧式更要求身体柔韧协调性和最后一下的爆发力。

　　而她那个时候除了腿长人高，其他地方根本没怎么发育，事实上她的巅峰时期是在高一，高二就跳得很困难了，高三基本就以学业太重为由告别了跳高，大学就已经不敢再去跳了，连助跑时都会波涛汹涌！

　　到现在么……

　　她的胸是个非常大的负担！

　　自带障碍物的选手，难度自动+5！

　　但她没想到，萧雪儿很轻松的就将腿抬起了一个可观的高度，按安悠的经验，妥妥的过了！

　　果不其然，当萧雪儿的起跳腿升起，她上半身迅速向起跳腿翻转，与横杆平行后迅速摆腿并上挺身子，几乎是身体升空后全身围着横杆转了一圈，蓬一声落到垫子上。

　　过杆比背越式更快，好像观赏力没那么强，但却更具视觉冲击！

　　粗暴迅速！

　　还没反应过来，就越过杆了！

　　虽然安悠刚才笑称蛤蟆功是俯卧式的一种变种，但其实二者差别非常大。俯卧式并非像蛤蟆那样趴着飞过去，也不是直的，而是横着与横杆平行翻转过去，虽然过杆时同样是面朝下，但俯卧式难度很高，也很具技巧性、观赏性，与蛤蟆功有云泥之别。

　　众人何时见到过这种奇特又漂亮的过杆方式，就是很爱体育的人，也很少见到俯卧式登上赛场了。一时不由看得呆住了，感觉竟是比跳过一米六的安悠还让他们吃惊。

　　只有安悠看见，萧雪儿过杆时距离横杆最近的胸脯都与横杆隔着十厘米左右！

　　“天呐！”

　　“破纪录了！”她喃喃道。

　　萧雪儿从未跳过一米六，尤其是胸迅速发育之后，而现在么……

　　或许把胸割了她会比自己还跳得高。

　　呸呸呸！

　　我安悠差距才和她没那么大！

　　安悠低头瞄了一眼自己的，然后又瞄了一眼站起身的萧雪儿，果断将这个无聊的想法抛之脑后，冲过去把萧雪儿抱了起来。

　　“哇雪儿你好厉害，你刚才起码跳了一米六诶！”安悠夸张地喊道，“你怎么跳的！要不要再来一次一米六！”

　　“不……不要了吧，我怕跳不过，会扣分的。”萧雪儿还有些懵，她也觉得自己跳得好高，比曾经最高水平还要高一截。难不成自己这些年没有白长？不然怎么会突然跳这么高！

　　“那你怎么跳的，好猛啊！”

　　“我就是正常起跳啊，你也看着的，和我们那会儿训练的时候没什么差别。但跑出两步我就觉得自己好有力量，状态也好棒，像是茅塞顿开，突然就找到了跳高的秘诀，然后起跳完落地的时候把我自己都给吓着了！你看，现在还懵着呢！”萧雪儿睁着眼睛，懵逼时候的她倒是比平常自带高冷效果的她多了几分萌态，摄像机则将这一切都记录了下来。

　　难道是安阳哥哥的原因？爱情和心态的力量居然有这么强大么？

　　“安萧队总成绩，五米八。”

　　导演刚宣布完结果，安萧队的成员们便沸腾了：“耶！二位女神威武！”

　　玲琳队的成绩比杨雨队还差一点，他们被迫让自己更激进，跳得高也扣得多，最后总高度五米五，安萧队赢得这一环节。

　　……

　　安阳懒洋洋的打了个呵欠，抬起头已经能远远的看见五彩池了。

　　“哪有人在叫你啊！”黄岚跟在他身后皱眉道，“这里荒山野岭的，根本没有人，就算有人也不可能认识你，你是不是听错了，或者是在叫一个和你同名同姓的人？”

　　“我不会听错。”安阳说道。

　　事实上正儿八经走上古神之路后，他就对所有诚心对自己的呼唤十分敏感，无论是叫安阳还是艾恩，他都能感知到。这对一尊神祇而言是基础技能，方便随时能听到信徒的祈祷，但有时候也挺烦的，如果没有一手过滤技能，脑力不够，会被烦死！

　　“好吧好吧，肯定是你那个小姘头了！”黄岚摆摆手说道！

　　“你怎么猜这么准！？”

　　“切！本王的直觉也是很敏锐的。”黄岚不屑的道，母老虎成精也是女人啊！

　　走到五彩池边，她在色彩斑斓的池子中瞄了一圈，接着趴在木栈道的护栏边看着五彩池中的颜色，说道：“你五彩池好像有点奇怪啊，本王印象中它不该是这样的啊！”

　　“这个五彩池是坑人的。”安阳淡淡地说道，“你所看的那个五彩池在黄龙顶，离这里很近，九寨沟宣传的时候总是把黄龙的五彩池的图盗用过来！”

　　“噢，人类真无耻！”

　　“咳咳！”

　　“你咳什么？”

　　“你忘了我也是人类……”

　　“没毛病啊！”黄岚一脸呆愣的道。

　　“……”

　　而后他们慢悠悠的绕了一圈，往昨天就已去过的长海进发，作为九寨最高点，这一路上本该有商铺的，但现在全都关门了。

　　玩到大概晚上，他们才回到诺日朗。

　　这时候的安悠和萧雪儿正在进行激烈的总决赛，她们的对手大多很强悍。

　　在高原地区奔跑无疑很费体力，而所有人已经高强度忙活了一整天了，此时体力都消耗很大。即使吃了点晚饭，又补充了点高能量食品，还是感觉肌肉疲劳。

　　但他们又不得不咬着牙，继续录制，还要强撑着不能给观众一种软绵绵我很弱的感觉。

　　斗智，又斗勇！

　　整个诺日朗用餐中心非常大，分为几个区和众多房间，可同时容纳数千人用餐，并且据说平均每日接待游客量接近两万人。加上内部和旁边都有地形复杂的游客购物区，可以说场地非常大了。

　　现在用餐中心已经全部被安保人员封锁了起来，旁边还有医疗队，阵势不小。

　　安阳当然没兴趣去看这种小孩玩闹，唯一能让他提起兴趣的就是参与节目的安悠和萧雪儿了，但他也没那个脸强行要求进去观摩，毕竟人家在做正事。

　　于是他给外面等着的经纪人说了一声，便直接回了树正寨。

　　美滋滋的大口大口吃肉。

　　而安悠和萧雪儿一直忙活到晚上十点过才录完，已经是饥肠辘辘，浑身的肌肉都像是变成了棉花，骨架都散了。

　　她们白天几乎一直在进行高爆发的运动竞赛，而且作为新手，她们实在是不怎么懂得在“节省体力”、“达到录制效果”和“赢取优势”间找平衡，体力消耗非常大。晚上最后几个小时几乎没有停过，偶尔找到间隙能休息一下，绝大部分时候都在运动，简直是在高强度的榨干每一丝力气。

　　但令安悠和萧雪儿兴奋的是，最终的胜利是属于她们这一组的！

　　纵使在最后大决战中，杨文起到的作用比她们加起来都要大，但杨文本来就是节目组固定成员中综合实力最强的一位，而她们也通过自己的努力起到了弥足轻重的作用，无论是体力还是脑力都盖过了其他很多人，想必节目播出后的效果会非常好！

　　坐车回到树正寨后，她们已累趴了，甚至连饭都不想吃了！

　　但最后还是乖乖爬起来吃饭。

　　吃完饭，萧雪儿有气无力地问道：“小悠，你现在这个情况，今晚应该不会想再去挑战小婵了吧？”

　　“唔，是不太想了，冷静下来思考了下，我确实很难再赢过她。”安悠说道，语气有些沉默，忽然又反问道，“你呢？你今天也这么累了，肯定不会想再去找你安阳哥哥了吧？”

　　萧雪儿停顿了下，觉得她还真傲娇呢！

　　什么叫很难再赢过小婵啊，根本就是几乎不可能再赢过小婵了好吧！

　　最终她还是摇了摇头，说：“不行，我还是想去找安阳哥哥，我觉得安阳哥哥有解除我的所有负面状态的魔力，只要一见到安阳哥哥，肯定我的疲劳就全部消失得无影无踪了。”

　　安悠无奈一笑：“你还真是执着呢！”

　　过了一会儿，她们打起手电筒出门往隔壁走去，一路上安悠还在夸萧雪儿今天表现得很棒。

　　又是十二点，她们打着手电筒回去，安阳依旧送她们到门口。

　　安悠黑着脸洗漱时，颇为无奈。

　　又输了。

　　而萧雪儿则惊讶的道：“果然诶，我现在一点都不累了，感觉浑身上下充满了活力！我就说安阳哥哥有种神奇的魔力吧！”

　　她心道，爱情的力量还真是伟大呢！

　　“你真是没救了，心理作用居然有这么强么！”安悠摇摇头苦笑，忽然，她表情愣了下，做了两个扩胸运动，道，“诶，怎么我感觉也不累了！什么时候恢复过来的，才一个多小时诶！怪了！”

　　“诶？”萧雪儿微懵，“那个……安阳哥哥这种魔力也对你有作用吗？”

　　“你这是什么话！”安悠翻了个白眼，“难不成就对你有效？我明明身体素质比你好好不好，就算恢复也是我先恢复吧！”

　　“也是。”萧雪儿沉默了下，总感觉某种幻想被打破了，“所以你是现在才发现自己已经完全恢复过来了么？”

　　“是啊，之前全顾着打牌去了。”安悠说着，反问道，“你呢？”

　　“我也是才发现，之前全顾着看安阳哥哥去了。”萧雪儿老老实实的回答，“回来上楼梯的时候才觉得有点端倪，回房运动了一下，才发现居然已经完全恢复了。”

　　“你越来越过分了啊！萧雪儿！你现在连避讳我都懒得避讳了，你这样发展下去还怎么得了！”安悠皱着眉直视着她，却又拿她没办法，最后只得严厉道，“不许再讨论有关他的话题了，过来洗漱，然后睡觉，明天就可以公费旅游了！”

　　“哦。”


第1292章 痛！

　　次日，安悠和萧雪儿开始了公费旅游。

　　因为她们还要录制一些镜头，安阳没有跟着她们一起去玩，而是带着三只女妖精直接去了九寨沟的山里，未开发地带。

　　意料之外又在情理之中，未开发的山里同样有着不少湖泊水沟，风景瑰丽奇幻并不逊色于景区，且还有着更浓的原生态景色和更多的动物踪迹。在这个风景好的地方都已被圈作景区的时代，这一点更显得弥足可贵。

　　起码安阳养的三只小动物就比较喜欢这样的环境，毕竟她们是去武陵源、梵净山都要在山里到处跑的主！

　　而且在山里的未开发地带没有破坏景区形象、破坏公共设施这一说，也没那么多的规矩可言，几只小动物更是不会讲什么文明出游、素质出游的道理。兔子精很快便脱了鞋坐在一块石头上，挽起裤脚将脚伸出冰凉凉的水里，她还很卖萌的打了个寒颤，直到适应过后才将白花花的小腿和脚丫子在水里晃荡激起些水花。

　　小婵怯生生站在岸边，她和黄岚的目光都不由被四周茂密树上的小松鼠吸引，如果不是安阳在旁边，她们估计都忍不住了。

　　这时，安阳忽然眼角一颤。

　　他顿时皱起了眉。

　　小婵最机敏，瞬间朝他看了过来。

　　黄岚则是顺着小婵的目光也看过来，愣愣地问道：“怎么了？”

　　安阳说：“好像有点不对。”

　　“怎么不对了？”黄岚眼睛往树上一瞟，“估计是树上的松鼠太闹腾了，我给你逮一只下来，它们就不敢……”

　　“铃铃铃……”

　　忽然安阳的手机响了起来。

　　他那种不祥的预感更强烈了！黄岚见状连忙止住了话，兔子精也停下了晃荡的脚丫子，不再发出水花声，四周野生的小动物们更是噤若寒蝉，山里一时寂静得可怕。

　　安阳摸出手机，看到来电联系人是萧雪儿，预感顿时变得清晰起来。

　　他立马接通：“喂。”

　　“喂，安阳哥哥，小悠受伤了！”萧雪儿的声音显得有些急促，直明来意，“你们现在在哪？”

　　果然！

　　安阳反问道：“你们在哪？”

　　“在五花海这里。”

　　“我们很近，马上就过来，你先不要挂电话。”安阳语言果断干练，一手拿着手机，另一手在空中画了个圈，便出现了一个不甚稳定的幽蓝色空间之门。

　　黄岚和小婵也听清了通话内容，不多废话，立马当先走进了空间之门中。兔子精也一下子将脚丫子从水里拿起来，一骨碌在石头上爬起，提着鞋子便朝这里跑来，像只小兔子般忽的一头钻进了空间之门中。

　　“刷！”

　　她们出现在五花海上面一点的位置，但回头一看，空间之门已消失了。

　　片刻后，一辆越野车在面前轰然落下，安阳的身影这时才浮现出来。

　　“黄沙！”黄岚喊道，“上车！”

　　三只女妖精连忙有序的上车。

　　安阳表情十分凝重，依旧拿着手机，拉开车门便坐了上去，对电话另一头的萧雪儿问道：“受伤很严重吗？”

　　“好像骨折了。”萧雪儿低声说。

　　“你们那有医疗队吗？”

　　“没有，因为今天完全是游玩，医疗队没有跟上来，还在树正寨，不过导演组已经通知他们过来了。”萧雪儿语气有些急，说道，“导演组打算先把小悠送到九寨沟县医院。”

　　“你们的保镖都在么？”

　　“在的。”

　　“那先听他们的吧，我马上到。”说着安阳挂断了电话，随之闭上了眼。

　　三只女妖精都不敢打扰他，而黄岚的越野车表现出了和她一样彪悍的开车风格，低沉的怒吼一声，如猛兽一样蹿出，在弯弯曲曲的道路上硬是旁若无人的飞驰起来！

　　今天景区已经重新开放，路边是络绎不绝的环保车，每当与漂移轰鸣的越野车擦肩而过时，不知多少游客被吓得胆寒！

　　这时的五花海——

　　节目组已被迫紧急停下拍摄，导演组和相关工作人员急得团团转。四周则围了一圈游客，其中不少年轻人认出安悠的长相，同样也急得不行。

　　尤其以安悠和萧雪儿的经纪人罗大宇最是着急，他额冒冷汗，浑身发颤，打着电话不住的催促着医疗队快点！

　　安悠半坐在路边上，身边围满了人，她面色苍白，咬着牙关，左边小腿已微微变形。同时她还一边顶着大中午的高原烈日一边忍着痛楚，冷汗顺着脸颊流下，手则紧紧与萧雪儿的手相握，脑中是一片空白！

　　剧烈她倒是能忍，骨折而已她也不怕，可在这紧要关头如果骨折了怎么能行！

　　她还要参加另一档综艺啊！还有她们的第一场演唱会啊！那可是六万人啊！

　　她抓着萧雪儿的手因用力而微微发白，坚强的忍着，还咬牙出声问道：“雪儿，如果真的骨折了，要多久才能恢复啊？”

　　萧雪儿沉默了下，摇了摇头：“我不知道。”

　　伤筋动骨一百天。

　　其实骨折并不算大问题，可对于一个女明星而言，更重要的是修复过后腿会不会变形，会不会留疤，对于她们而言这时候骨折更是对前程的一个巨大打击！

　　安悠也沉默下来。

　　这时候萧雪儿的保镖任杰从旁边游客手里借了一把遮阳伞，为安悠遮住烈日。

　　一位导演还算镇定的安慰道：“别担心，我们已经联系了医疗队，车和担架很快就会过来，最多还有二十分钟！之后一针镇痛剂下去马上就不痛了，我们先进行简单处理，我们联系最快的航班将你送回锦官，在那里接受最好的治疗，争取完好如初！”

　　罗大宇也慌慌张张道：“是啊是啊，别想那么多了，这时候身体最重要，其他的什么都要靠后，你们肯定是能大红大紫的，发生再大的事也只是延后而已！”

　　安悠咬着牙，面色苍白的点了点头。

　　导演又看了眼罗大宇：“罗姐你也不要太紧张了，这时候要冷静点，你是专业的经纪人，我们也是专业的综艺导演，这时候一定要冷静。”

　　罗大宇直接回了个白眼：“你懂个屁！”

　　导演讪讪的，知道他这时候心情很不稳定，也没在这时候去触他的眉头。

　　反正安萧组合来参加节目前，节目组是给她们买了天价保险的，最高能赔几千万。加上现在医学技术这么发达，作为节目组导演的他根本没必要紧张。

　　萧雪儿回头看了眼任杰，说道：“任哥，我们现在听你的，你觉得该怎么办？”

　　“先等，打镇痛剂。”任杰言简意赅，“常青在联系飞机，马上过来。”

　　“过来？”

　　“嗯。”

　　任杰还比较淡定，毕竟陛下在淮北帝国向来有明君之名，错不在他们，他们无论如何都没理由受罚。

　　萧雪儿和安悠闻言，都转头看了眼人群边缘的常青。

　　常青拿着手机，不厌其烦的说：“五花海景点，请你直接获取我的定位……我现在不在那里，但我等下一定会在那一片空地上等你……最快速度，慢了你就等着被拆了吧！”

　　“……”

　　这时候节目组的几个人也都走了过来，蹲在安悠的旁边，不住安慰着。

　　“不要怕，千万不要怕。”

　　“我知道你们还有演唱会，但现在一切以身体为重，好吗？”

　　“痛不痛？”

　　安悠则咬着牙面色苍白的摇头，她不喊也不闹，却也一句话都说不出来。

　　众人不由对她升起一股佩服，毕竟安悠摔倒的那一瞬间，四周的围观者几乎是看着都害怕！但当安悠小腿撞上那块石阶，雪白笔直的腿微微变形时，他们才体会到——有一种痛叫做看着都痛！

　　可现在安悠不哭不喊，对于一个才十八岁的女孩子而言简直是太难得了！

　　在场没几个女嘉宾觉得自己能做到！

　　忽然，一阵轰鸣由远及近！

　　接着是吱的一声！

　　安阳迅速开门下车，迅速挤开人群走进去，不少人直接被挤得摔倒在地！

　　“小悠，你哥哥来了！”杨文喊道。

　　“安阳哥哥来了！”萧雪儿也道。

　　安悠感觉面前光线一暗，她抬起头，只见安阳正站在自己面前。她这才微微松开紧咬的牙，转而咬着下嘴唇，感觉眼眶微热，竟有种想哭的冲动。

　　好不容易她才将这股冲动控制住，却又见安阳蹲了下来，低头看了看她的小腿，然后又抬起头看向她。

　　“痛不痛？”他问道。

　　安悠张了张嘴，还是一句话都说不出来，只咬着嘴唇微微点了点头。

　　尽管安阳的目光神情大多数时候都是很温和的，但这还是她第一次在安阳身上感觉到这种神态。

　　“我带着有芬太尼，我去拿！”说罢安阳便迅速转身往外走去，人群自觉的给他让开了一条路。

　　几乎一转眼，他便拿着一个小药箱回来了，蹲在安悠身边，从药箱中取出一支针剂和针管，在安悠小腿上找了一个地方，同时说道：“为了避免引起一些副作用，我就不用静脉注射了，改用肌肉注射。这样起效会慢一点，大概七分钟左右开始镇痛，但是维持的时间足够我们到锦官医院，你先忍着点。”

　　安悠终于忍不住，开口道：“你……你确定你会使……使这玩意儿吗？”

　　“别废话！”

　　节目组导演和成员们也挺想说这话，毕竟不懂医学盲目玩注射的话，很容易闹出岔子来的。但两位保镖的凌厉眼神硬是制止了他们。


第1293章 飞机

　　正当安阳冷静的将针头插进安悠的肌肉中时，后面忽然传来一阵急救笛声。

　　围观者们连忙让开一个缺口。

　　一辆救护车迅速开了过来，停在旁边，从上面下来几个身穿白大褂的医生，一眼就看见了正在给安悠注射镇痛剂的安阳。

　　“嘿！那是谁，你在干什么？你注射的是什么东西！”

　　“你是医生吗？”

　　几个医生冲了过来，但常青轻飘飘一步迈出，便将他们死死拦住了。

　　医生们一愣，接着继续大喊：“你们俩是保镖吗？为什么拦着我们啊！我们是医生，安悠小姐需要我们的帮助，快让开！”

　　“那个人是医生吗？如果出了什么问题你们可是要负责的啊！”

　　“注射的什么，可以说说吗？”

　　安阳面容平静得如同止水，慢悠悠的将注射剂全部推进去，才转头看向几位医生，说道：“常青，让他们过来，把医生拦在外面像什么话。”

　　常青一声不吭的退到了旁边。

　　医生们这才冲过来，一边打量着安悠，一边打量着安阳：“请问你是？”

　　“我是她哥哥。”

　　“你是医生？”

　　“不是。”

　　“那你刚刚注射的是什么药剂？”一名医生顿时有些着急，“这可不能乱来啊，如果出了差错，这女孩子以后的演艺前途可就全毁了！”

　　“芬太尼。”

　　“噢！镇痛剂！”医生面色这才好看了许多，“不过芬太尼这种手术镇痛药的用量是很讲究的，每个人体重不一样用剂也不一样，这方面你计算过了吗？”

　　“算过了。”

　　“那好！”男医生点了点头，随即道，“这是你说的啊，如果之后经我们检查用量不对，出了什么问题，我们可不负一丁点责任。”

　　“嗯。”安阳平静的注视着他们。

　　“那我无话可说了！”这名医生这才低头看了眼安悠的小腿，又看了眼旁边沾着血迹的台阶，“这应该是由于摔倒撞击引起的胫腓骨骨折，需要担架抬上救护车！我们先进行消毒，出血不大，不用止血，马上送到医院拍个片看看！之后根据你们的需求，看是在哪里的哪个医院进行接骨手术！”

　　后面杨文和李奇连忙抬了个担架过来。

　　安阳摇了摇头：“不用了，借用一下担架就行了，抬到那边空地上，我们在飞机上消毒，并且直接回锦官。”

　　“飞机？你们叫了直升机？”医生张大了嘴巴。

　　“嗯。”安阳点了点头。

　　安悠咬着牙躺在地上，一句话也没说，任由安阳和医生商议，决定着她这条腿的命运。

　　接着安阳先是和黄岚将她小心翼翼的抬到了担架上面，然后和黄岚一起抬起担架，朝五花海的换乘区兼观景台走去。

　　那里有一片空地，占地很广！

　　他走在后面，黄岚走前面，人群连忙让开一条路，他刚好一低头就能看到安悠翘起的小腿。

　　只见那截小腿的正面撞击处已是血肉模糊一片，上面隐隐有一些木渣子，不知道是怎么弄上去的。好在流血不多，但是微微的变形也让它看起来可怕无比。

　　“对了。”安阳转头看向常青和任杰说，“把这里的人全部疏散，围在这里像什么话！”

　　“是！”

　　常青和任杰立马带领着安保人员开始清理现场的围观群众。一般情况下录制节目时的安保人员都会接到疏散现场的任务，也不会疏散得太过分，如果硬是赖着不走，安保人员们也没什么办法。可这次显然不同，有几个比较狂热的粉丝一直跟在他们身后，还有人悄悄举起手机想要拍照，佯装走两步就停下的人就更多了，但任杰和常青就没那么客气了。

　　片刻后，这里的人已经所剩无几。

　　常青和任杰对视一眼，说：“你在这边，我去那边把观景台的人也疏散了。”

　　“嗯。”

　　节目组的所有人和几名医生倒是一直跟在担架后面，走到观景台，安阳和黄岚才将安悠放下来。

　　“还痛吗？”安阳问道。

　　安悠摇了摇头，看了眼自己小腿，只觉得一阵触目惊心。

　　“怎么受的伤？”安阳又问。

　　他的声音十分平静，平静得甚至有点看不出哥哥对妹妹的关心，但话音刚落，旁边却有人不由自主的打了个寒颤。

　　“跑步的时候没长眼，摔倒了，语气也不好，刚好撞到了台阶上面。”安悠说道，悄悄看了眼旁边。她的声音还有些颤巍巍的，语气中也充满了一种彷徨不安的感觉。

　　“怎么这么不小心！”安阳叹了口气，忽然往天空看了眼，说，“飞机来了。”

　　安悠和众人也随之抬起头，往天上看去。

　　只见一架飞机的轮廓在远方天际出现，并越来越近，越来越大。

　　有几人面色立马变得有些难看起来。

　　虽然还很远，但明显看得出，这是一架固定翼的飞机，而不是直升机。严格说来直升机根本不算飞机，只是一种飞行器，飞机与直升机的差别实在太明显了。

　　这个地方就一块空地，最多只能起降直升机，飞机怎么降落？

　　就算有钱人不在乎这个大玩具，不惜撞损也要降下来，又怎么起飞？

　　这山沟沟里哪来的跑道？

　　一条直的公路都没有！

　　王英睿不由开口道：“安阳先生，这个地方的环境不容许起降飞机啊！再小的飞机也不行啊，一百米的跑道都凑不出来！”

　　“是啊，更何况高原空气稀薄，那些滑跑距离很短的飞机也要增加距离才能飞得起来！”

　　“不用担心。”安阳说。

　　众人忽然听见一阵微微的轰鸣声，那飞机越来越近了，声音不大，体型也不大，应该属于一种小型私人飞机。它正在放慢速度朝这里飞过来，并迅速降低高度。

　　空地上早已预留了一片区域，没人敢站在那里，但还是有不少的障碍物。

　　飞机却完全没管这些，直接飞到了众人头顶，竟是悬停了下来。

　　所有人顿时看得呆住了。

　　谁……谁特么说飞机不能刹车？

　　这不就是刹车了么？

　　话说这到底什么操作啊！！

　　只见那飞机就停留在他们正顶上，慢慢的开始降低高度，还有百米时，朝下吹的气流就已经让地上刮起狂风！

　　风沙席卷而起，众人却都没有闭眼。

　　“垂、垂直起降！”终于有人惊呼道。

　　虽然弄清了原理，但给众人带来的震惊却是丝毫不减。

　　不是军事迷的人压根没见过这个技术，也不知道飞机原来还有这个操作，完全是长见识了。军事迷就更震惊了，不是说全世界只有英国的海鹞战斗机和美国的F35B战斗机才有这个技术吗？中国军方应该都还在研制才对……

　　什么时候这技术烂大街了么？

　　民用飞机上都有了？

　　轰然一声，飞机落地，溅起一蓬灰尘。

　　这是一架小型飞机，外表白色，从外形上看明显是私人飞机，既不是战斗机，也不是运输机，只是很纯粹的民用私人飞机。它前端两侧的顶上分别开了两扇天窗，对应到下面就是两个巨大的喷口，还有几个小的喷口，加上可旋转的涡扇发动机，共同组合成向下的推力使飞机完成了这一波垂直降落的操作。

　　这无异于科幻电影了！

　　安悠张了张嘴，呆了呆。

　　萧雪儿也呆了呆。

　　“走吧。”

　　安阳和黄岚二话不说，抬着安悠往飞机上走去。

　　兔子精和小婵紧随其后，萧雪儿也想跟在后面的，但被安阳拦住了。

　　“不是还要进行一些镜头的录制和补录之前的一些镜头吗？你就在这里继续代表安萧组合录制吧，骨折不是大事的，交给我就行了。”安阳说道，转身便上了飞机。

　　飞机的内部空间因为多个喷口的原因，有些狭窄，并且很奇怪，但总的来说还是能坐六个人，挤一挤坐得更多。

　　安阳将担架平放在地面上，转身对常青点了点头说：“交给你了。”

　　常青也点头：“明白。”

　　随即机舱门便轰然关闭。

　　这架飞机翼展只有八米左右，长度也只有十米，高度不超过四米，算是很小了，轻灵的它很快以同样的方式产生更大推力，让自己离开地面，并缓缓移动起来，没多久便加速朝远方天空飞去。

　　萧雪儿听话的站在下面，挥了挥手。

　　这时众人还处于呆滞状态。

　　“那个……”一个女嘉宾显得异常紧张，问，“一架飞机要多少钱啊？”

　　杨文看了她一眼，才道：“如果你只是问飞机的话，小型飞机都挺便宜的，从几百万起价，最贵的也不过两千万。如果你问这架飞机的话，我不知道，你问问李奇，他是军事迷、科技迷！”

　　李奇咽了口口水，摇头说：“无价，绝对无价，这技术就是无价的！”

　　见到谢欣琳面色有些不好看，他才继续解释：“这属于垂直起降技术，目前全世界只有英国和美国各有一款战斗机上面装载了这个系统，并且英国的海鹞战斗机已经快要被抛弃了，只有美国还有这么一款战斗机！我们国家也一直在研制这个技术，但投入了很多资金都没有研制成功，战斗机上都没有，别说民用飞机了……”

　　说着，他声音越来越低：“你们不知道这个技术有多难，如果说有谁能把它安上民用飞机的话，只有看前些日子造出灰烬级航母的安氏集团能不能造出来了……”

　　还没说完，大家就是一片呆滞！

　　这个安字……是巧合么？

　　不约而同的，他们都看向了萧雪儿。

　　其中谢欣琳和王元良反应最大，两人或多或少心里都有些忐忑。


第1294章 温情飞行

　　萧雪儿看见谢欣琳和王元良的表情，冰雪聪明的她瞬间猜出了他们的想法，不由强行挤出一抹笑容，走出去握了握谢欣琳的手，说道：“别担心了，也别自责了，这又不是你们的错。当时你没看见小悠，小悠也没看见你，只是不小心撞上了，一场事故而已。小悠是个很大方明事理的人，安阳哥哥也是个很温和很讲道理的人，绝对不会怪你们哪怕一丝一毫的。”

　　谢欣琳点了点头，强行笑了笑。

　　她是真的有点忐忑。

　　萧雪儿又看向王元良，王元良比谢欣琳表现得轻松些，但也有些纠结。毕竟这年头权贵人士和粉丝的想法都太难猜了，谁也不知道他会不会因为那一丁点联系而受牵连。

　　听见萧雪儿的话，他才松了口气。

　　不过还是保证不了那些听见自家爱豆是和他一起赛跑时摔倒的粉丝会不会将矛头指向他，有些脑残粉真的是另一个物种，不能以常理度之。

　　在娱乐圈混，真的要如履薄冰。

　　飞机很快越飞越远，渐渐消失在他们的视线中，速度似乎异常的快。

　　众人虽然震惊，却也知道分寸，各自交流了一下眼神，便对这件事闭口不谈。

　　而常青和任杰已经走远了，看样子他们正在寻找之前离观景台有一段距离的一部分游客，勒令他们删除什么，也不知道他们是怎样把这些游客记住并找到的。

　　飞机上，嗡鸣声几乎微不可闻。

　　安悠被转移到了沙发上，准确的说是担架被转移到了沙发上，她依旧躺在担架上不能动弹，但小腿已经不痛了。

　　安阳正听着她讲述自己摔倒的经过。

　　“不是昨天在一个项目中，王元良跑步没跑过我嘛！可能是他觉得听不服气的，因为那时候有一些障碍，手上也拿着有东西，也可能是导演组觉得录一条纯赛跑的短片挺有意思的，所以他来找我赛跑。我当然答应了！他虽然是男生，但那么矮，我跑400米可也是国家二级运动员的水平呢。”

　　“然后在一个转角的地方吧，谢欣琳她站在那里让王英睿给她拍照，面向王英睿的，就背对着公路，然后我没看到她，她也看不见我，一不小心就撞上了。”安阳说着，“旁边有个阶梯，我被撞到了那上面，就刚好撞上了小腿，疼死我了。”

　　安阳默默听着，忽然问：“你们比跑步不是应该选条直线吗？哪来的转角？”

　　“因为跑的两百米啊！这里哪里有那么长的直线啊，完全山沟里。”安悠还对他翻了个白眼，“跑一百米的话我怕比不过男生的爆发力，输了多丢人啊！”

　　“所以完全是你自找的呗！”安阳有些无奈，“你还把人家吓得不轻。”

　　“我哪吓他们了？没哭没闹的我！”

　　“……”

　　安阳完全是懒得搭理她！

　　亏自己还白生气一把！

　　飞机在云层穿梭，旁边是蓝天，九寨沟在下方越来越小，越来越远。

　　安悠忽然又抬头问着他：“你这个是什么飞机啊？怎么忽然就落下来了，跟个玩具似的，我还以为在看复仇者联盟呢！”

　　“垂直起降。”

　　“噢，好像有点耳熟。”安悠顿时恍然道，看来是自己孤陋寡闻了。

　　“听过吧？”

　　“听过，只是没见过。”安悠说。

　　“腿都摔断了还在这瞎掰！”安阳翻了个白眼，说，“吃中午饭了没啊，让小婵给你下碗鸡蛋面吃。”

　　“感觉在你眼中我完全不是伤员似的。”

　　“……不吃拉倒！”安阳说着。

　　“我们要多久才能到锦官啊，看起来这架小飞机飞得还挺快的，不便宜吧？”

　　“是啊，反正你买不起，这辈子靠你自己你都买不起。”

　　“你能不小看我吗！我安悠平生最讨厌的就是别人小看我了！尤其是你！”安悠脸上一时挂上了一丁点怒气，稍微动了下，腿又有点疼起来，让她惊呼了一声，顿时不敢再动了。

　　“到底还有多久啊！”她问道。

　　“不回锦官，我们出国。”安阳说道。

　　“啊？”

　　“出国！”

　　“为什么要出国啊？”

　　“医疗条件好呗！”安阳随口诌了句假话，脸都没红一下。

　　“可是我护照签证什么都没有啊！”安悠愣愣的道，“你这个飞机飞出国门加上飞进别人领空也需要批准的吧，别待会儿被人派战斗机过来伴飞了！”

　　“你就不能消停点吗？”安阳无奈道，“你现在是个伤员诶！”

　　“你还知道我现在是个伤员啊，你就不能迁就我一点吗？”

　　“我在为你好。”

　　“放屁！”安悠说了句脏话，扭过了头不再说话，神色却是渐渐的消沉下来。

　　安阳也乐得消停。

　　他并不希望她精力一直保持充沛。

　　过了一会儿，安悠忽然转过头来看着他，眼眶莫名又有些红了，并用可怜兮兮的柔弱腔调说，“你就和我说说话不行吗！我想和你多说说话，分散注意力……这样我就可以不去想很多乱七八糟的东西了。”

　　安阳闻言叹了口气，说：“要不你睡一觉吧，我给你喂一片安眠药，等你睡着了就什么都不知道了。这趟飞机估计要坐挺久的，醒了也就到了。”

　　“不要！”安悠又将头扭了回去，面向窗户的那边，但因为沙发靠背的阻挡，她也并不能看见蓝天白云。

　　“那你都在想什么乱七八糟的东西？”安阳主动挑起话题道。

　　“比如……”安悠回过头，“我如果真的是小腿那个什么骨骨折的话，要多久才能好啊？”

　　“很快的。”安阳说。

　　“骗子！”安悠毫不留情的斥道。

　　“有钱什么都能行，比如你没有护照也没有签证，我们却可以飞到大洋彼岸。”安阳很平静地说道，“你要相信我。”

　　“……”安悠沉默了一下，“可再快的话，也不能马上就好吧！我本来后天就应该飞往长沙录另一款节目的，不到半个月后我人生的第一场演唱会就开场了，六万张门票已经快卖空了，难不成让雪儿一个人上去吗？”

　　说着说着她话语里已然带了哭腔，眼中也有不争气的泪水流了下来。

　　这是她和萧雪儿几百个日日夜夜努力的结晶，很多时候练习累得站都站不起来了也没放弃过，或许比起很多当了几年练习生才熬出头的圈内人而言，这不算什么，但对她们而言已是非常辛苦了。而且无论是公司还是粉丝都对她们期望很高，也付出了很多，如果因为她的原因而导致这些努力泡汤，她真不知道应该怎样面对。

　　或许坑了自己她不怕，她觉得自己足够百折不挠，也足够坚强，但如果涉及到其他很多人，她就会觉得很内疚，很不值！

　　“这下怎么办啊，完了完了……”她伸手抹了一把眼泪花儿，说道。

　　“好了好了，别怕别怕，没有问题的，绝对没有问题的。”安阳走过去半蹲在安悠身边，扯了一张纸巾为她拭去泪水，然后将她的头轻轻抱住，叹了一口气。

　　“你倒是说得轻松。”安悠带着哭腔的抱怨道，看得出她在努力控制住自己的情绪，不想在安阳面前展现自己懦弱的一面，但她却又完全控制不住，反而不知道怎么回事就将头一偏，埋在了安阳的臂弯里。

　　“我向你保证，绝对不会有事的。”

　　“你都是骗我的……”

　　“我不是！”安阳实在是看不惯这妮子哭哭啼啼的样子，印象中她似乎也从没在自己面前这样过，“我已经向你保证了，你还想怎样啊，我可是安氏集团的所有人诶，我一言九鼎，你就不能动动你福尔摩悠的脑子好好想想吗？难道脑子也被摔坏了？除了胫腓骨骨折之外颅骨也骨折了么？”

　　“你走开！”安悠还是带着哭腔地喊道，却多了几分娇蛮的味道，比前晚的撒娇更像。

　　“好了，你睡一觉吧。”安阳说着，依旧蹲在她面前温和的抱着她的头，用纸巾给她将脸侧的泪水痕迹擦掉，像是在哄一个小孩儿。

　　“我不睡！我会不会留疤啊？”

　　“不会。”

　　“你保证！”

　　“保证。”

　　“那会不会腿变形啊？现在都变形了。”

　　“不会。”

　　“你保证！”

　　“保证。”

　　“那其他后遗症呢？”

　　“不会，保证。”

　　“我还没问你呢你就说了，你就这么不想和我说话吗！”安悠的脸被他的手掌遮得严严实实，说话间反倒少了很多顾忌，至少平常她就绝对说不出这么娇气的话。

　　“我干脆还是喂你一片安眠药好了！”

　　安悠没说话，只张开嘴狠狠咬了他的手掌一口，然后叹了口气，道：“唉，如果是雪儿在这里的话，你说的话她肯定傻乎乎的什么都会信，她的头脑挺聪明的，可惜在你这就不管用了。”

　　安阳笑了，说：“如果是你，你肯定会说：我才不会相信你这个家伙！”

　　“嘿嘿。”

　　这时的安悠很像一个破涕为笑的小孩儿。

　　黄岚和兔子精都坐在对面，不约而同的用好奇的目光打量着他们俩。而乖巧的小婵就不同了，她是偷偷的看。

　　没多久，安悠被哄得睡着了。

　　这架飞机也忽的消失在长空之上。


第1295章 这是哪？

　　淮北帝国，寝宫。

　　阳光透过重重纱帐照射进来，一只蓝色的小狐狸静静蜷缩在皇帝陛下枕边，它的睫毛微微颤动，但没有醒来。

　　兔子精趴在另一边，闭着眼睡得正熟，饱满胸口随呼吸而微微起伏。她已变成人形，光溜溜的身躯时刻勾引着皇帝陛下，但坐拥天下疆土的皇帝陛下却仿佛被人掣肘，明明已经醒过来了，却不敢妄动。

　　他还被一只母老虎给牢牢封印着！

　　不知道什么时候向兔子精学的，这枚橘猫型封印也趁夜半时变成了人形封印，四肢张开趴在安阳身上，头则偏向一旁，将侧脸枕在他的胸口上呼呼大睡——所幸她有幻化衣物的本领，否则要是像兔子精那样光溜溜的只裹着三点式兔子皮毛，以她身材的火爆程度全天下怕是没哪个男人受得了！

　　饶是如此，黄岚胸前两团雄伟得令人吃惊的软肉也牢牢压在安阳身上，因挤压而变得趋近于扁平，让安阳感觉她是不想让自己呼吸！

　　整个上半身的重量都集中在胸前啊！

　　忽的，这母老虎精又翻了个身，侧身躺在他身上继续沉沉睡着。

　　这个姿势难度极高，她却即使在睡梦中也保持着高度平衡，同时因为受力面积更小，力量压迫更集中，也让安阳更为难受。

　　“……”他实在是无语至极。

　　感觉自从这三只女妖精开始在他房间里蹭睡的蹭睡、赖睡的赖睡后，她们的睡眠倒是一日比一日好，自己就像是她们的安眠药似的，让她们每日都睡到太阳照屁股才醒。而自己呢，每天晚上在煎熬诱惑中入睡，半夜还要假装不知道某猫和某兔变成人形，每天早上则在痛苦压迫中醒来，醒来后还要忍受一番诱惑、进行一番天人交战才能起床。

　　这日子实在是太痛苦了。

　　忽的，旁边兔子精也翻了个身，面朝他紧紧贴在他身上，呢喃了一声，习惯性的将一只胳膊往他胸上搭。

　　不出意料，啪的一声，她将胳膊搭在了黄岚脸上，瞬间弄醒了黄岚。

　　“……”

　　兔子精也觉得不对，伸手在那张脸上摸了摸，觉得是不像胸膛，于是她迷迷糊糊的睁开眼，用手背揉了揉眼睛，掀开被子往里面一看——

　　一双怒视她的凶狠眼神赫然就在眼前。

　　“啊！”

　　她吓得颤了一下，连忙盖上了被子，将那张脸挡住，紧紧抱着安阳瑟瑟发抖。

　　太可怕了，自然界的捕食者太可怕了！

　　忽然，被子里的黄岚皱起了眉，她的双眼在被子里如小灯一样熠熠夺目，微微弓腰低头往下看了一眼。她觉得好像有什么东西在动，一跳一跳的，还挺热乎。

　　“什么东西啊？奇怪。”她愣了愣，没有犹豫，一巴掌就抓了上去。

　　“啊！”

　　来自万兽之王的惊呼自然不是刚才兔子精那声娇滴滴还刻意压着声音的萌软惊呼声能比的，一下子就将小婵给吵醒了。

　　还好卧室隔音效果好，不然外面的宫女卫兵不知要被惊动多少。

　　安阳睁开眼，将被子掀开一道口子，与里面黄岚又惊又慌的眼神对视，无奈道：“你可是万兽之王诶，怎么忽然像个被歹徒逼到角落里的无辜少女似的！明明是你主动趴在我身上来的，也是你主动抓我的，我才是受害者好不好！而且你喊什么啊，就算要喊，于情于理也该是我喊才对吧？”

　　黄岚惊怒又慌张，竟是连话都说不利索了，说：“你……你流氓！”

　　“唉。”安阳又叹了口气，说，“主动趴到我身上来的是你，大呼小叫喊流氓的也是你，你到底要怎样啊！”

　　“谁让你那个……那个东西还在动啊！你不知道我们猫科动物对这些会动的东西有种致命的好奇心吗？”黄岚自觉理亏，但这并不妨碍她强词夺理，“它离我那么近，还在动，本王当然要弄清楚啦，不然万一是哪个刁民放来害本王的小虫子怎么办！”

　　“噗！”兔子精忽的笑了出来，她还用手捂着嘴，笑得肩膀一颤一颤的。

　　“你还笑！”安阳顿时怒视着她，“你还笑呢，都是怪你！要不是你挤在我身上磨磨蹭蹭的，它……它怎么会……”

　　“原来是这只兔子搞的鬼！本王就知道有刁民想害本王，这只傻兔子大清早的就不让本王睡觉，居然以下犯上把本王打醒，现在又做出……做出这种伤风败俗的事来陷害本王，是可忍孰不可忍！”黄岚沉声说道，“安阳道友你先让开，本王是时候证明我万兽之王一族对妖界的统治力了！”

　　“你也不许闹了！”安阳被这母老虎压得严严实实，肯定是让不开的，而且——

　　“你还抓着干嘛，还不放开！”

　　“哦。”黄岚惊慌的松开了紧握的五指，又在旁边兔子精的大腿上擦了擦，这才瞪了她一眼，收起了凶悍之色。

　　这时她又恢复了她最喜欢的姿势，趴在安阳身上，将下巴杵在他胸口，眼睛一眨不眨的盯着他的下巴，但很快被子盖上来，她就什么也看不见了。同时因为她趴得更低，这个姿势刚好将那个火热会动的东西压在小腹下面，睡着的时候还没怎么觉得，此时清醒了才发现被咯得一点也不舒服！

　　旁边小狐狸就默默的睁开眼睛，跳到枕头上面趴着，看着他们嬉闹。

　　……

　　安悠也醒得挺早。

　　她睁开眼睛的第一眼，并没有想象中熟悉的人的关心面孔，也没有感觉有谁握着自己的手趴在病床前睡着，眼前只有一片洁白——

　　天花板。

　　她微微放低视线，还是一片洁白。

　　自己身处一个洁白的房间，躺在一个看起来像是病床但很舒服也很柔软的床上，旁边有着一个床头柜和一些医疗器具。一瓶不知道什么药水已经输光了，针头吊在空中，听诊器丢在床头柜上，像是自己已经输完了一瓶液，医生也刚刚来过的样子。

　　“这是什么时候了啊……对了我的腿！”安悠连忙小心翼翼的伸手下去，摸了摸自己的腿，但只触到一片坚硬。

　　“打了石膏么？”

　　安悠在电视上见过不少人打石膏，裹着厚厚一层，像是挺滑稽的样子。

　　但她自己这还是第一次打，令她心里不由升起一丝不好的预感：“打了石膏应该要很久才能拆掉吧，之后也还要很久才能康复吧，接着还要做祛疤工作，不知道要多久才能彻底恢复原样……”

　　她有些悲观，感觉情绪十分低沉。

　　长沙的节目录制肯定是没戏了，按理她们明天就该飞过去的，别人甚至还为了他们特意调整了节目播放档期，没想到……

　　之后的演唱会才是更没戏了，公司方面对自己二人的投入、期望那么大！

　　那个骗了她的家伙也不在，整个房间就她一个人，空荡荡阴森森的，外面听不到一丁点声音，像是在拍恐怖片。

　　对了，恐怖片……

　　安悠心里没来由的一寒。

　　这个病房太诡异了！简直就是恐怖片！

　　入眼只有洁白一片，无论什么都是洁白的，墙壁、床和被套床单，甚至床头柜和自己身上穿的衣服也是白的！除了地板砖白中微微泛黄，输液的吊杆和听诊器等金属物体，整个房间就没有一点杂色！而且房中没有窗户，四面都是墙壁，只有一扇有门，所有光源都来自于头顶的几盏节能灯！也没有电视、空调之类的电器，没有任何带文字标示的东西，好似自己掉入了一个别人设计的恐怖游戏当中。

　　加上死一般的寂静……

　　“这个世界……不会只有我一个人吧？”安悠打了个寒颤，连忙在床上摸了一圈，终于在枕头下面找到了她的手机。

　　打开一看，完全没有信号。

　　“国外，国外……”她自我安慰道。

　　“那个家伙到底去哪了！”她知道自己刚才想的大约是无稽之谈，但也不知道到底是哪个国家的医院的装修风格这么奇葩，真是让她好想拍几张照发条微博吐吐槽啊！

　　忽然，她看见床头柜上有个按钮，让她如获救星，犹豫了下，还是按了下去。

　　没多久外面便响起一阵脚步声，让她顿时松了一口气。在这种彷徨无助的时候又处于一个密封压抑的环境，实在是对所有社会性生物的挑战，遇上一个同类让她轻松了不少。

　　“咔！”

　　门被打开了。

　　走进来的是一个长得一般但很有气质的女子，穿着一身洁白的护士服，微笑着看了她一眼：“不好意思，我刚刚去上了个厕所，你比我们预计中醒来的时候要快不少。现在你有什么需要的吗？”

　　倒是很标准的普通话！

　　“我……”安悠一时有些语塞，她总不好说我是因为一个人在这里有点害怕，所以叫个人来陪我吧？

　　咦，好像也没什么毛病。

　　于是她畏畏缩缩的说：“我一个人有点害怕，所以……”

　　护士很温和的道：“人之常情。”

　　“哦！”安悠长舒了口气，接着稍作思考，问道，“我想问一下……我怎么一醒来就在这里了？这里是哪啊？你们手术已经做完了吗？我睡了多久了？还有……我哥哥哪去了？”

　　“我们一个一个来。”女护士微微一笑，笑得不是很好看，但给人一种很大方的感觉。


第1296章 你可算来了

　　“我就不按照你提问的顺序回答了。”护士依旧微笑着，“这里是医院，不用多说。你在飞机上睡得有点久，我们到机场来接的你，因为那时候镇痛剂的药效已经快过了，怕你痛，我们就再打了一支匹西诺，它是我们的最新医学技术结晶，镇痛镇定二合一，接着把你送到医院完成了手术，现在已经是第二天了。”

　　“至于你哥哥，他有他的事要忙吧。”

　　“……”安悠真的好想吐槽，平生好不容易断一次腿，为此让那么多心血泡汤，结果她什么都不知道呢，手术就已结束了。

　　这个骨折的唯一目的就是为了让她的演唱会泡汤，毁掉她这一年来的努力吧？

　　那个家伙也是，居然丢下自己一个伤员跑了，到底还有没有血缘关系啊！

　　短暂的愣了愣神，她又看向护士：“请问一下这是哪个国家？”

　　护士一笑：“你猜啊。”

　　“噗！”

　　这么调皮的白衣天使你敢信？

　　你们的性格不是应该只有严肃、亲和、温柔和腹黑几种选项吗？哪来的俏皮啊？莫不是一边打针的时候一边还得讲段子？

　　安悠深吸了口气：“那我这个腿大概要多久才能复原啊？这个可以说了吧？”

　　护士说：“几天就行了，你只是很轻微的环形骨裂。”

　　“几天就行了？”安悠呆呆的，忽然甩了甩头，一脸我不信的表情，“该不是那个家伙请你和他合起伙来骗我吧？这个什么环形骨裂听起来可一点都不轻微的样子啊！”

　　护士笑了下，倒是没接话。

　　安悠的心有些凉了。

　　看来这个护士姐姐果然是和那家伙合起伙来骗自己的，只是那家伙貌似失算了，这个护士姐姐人品太诚实了，根本没他那么善于骗人。他这个职业大骗子！

　　“话说护士姐姐，你们这儿的病房设计风格都是这么诡异的吗？房间里连个窗户都没有，还一片白色。”安悠扯了扯嘴角，“能不能想办法给我换个靠窗的房间啊，不然我一个人在这里会被压抑至死的！”

　　“我会在这陪着你的。”

　　“所以还是不能换房间吗？”

　　“这个我要请示领导。”护士摇了摇头，说，“你安心休养吧，几天后就可以正常行走跑动了。”

　　“额……”安悠又扯了扯嘴角，明显都已经被自己拆穿了，还在这演，这护士姐姐可真是个实诚人呢！

　　她眼睛转了转，又问：“诶对了，你是哪国人啊？听你中文说得很好啊。”

　　“反正不是和你们一个国家。”

　　“哦。”安悠道，“那你什么时候把安阳给我叫过来？你应该认识他的吧？”

　　“不行，我的权限达不到那个级别。”护士小姐摇头道，顿了顿又说，“你也别想方设法套我话了，我会说的都会对你说的，不会说的肯定不会说。你哥哥早就对我说了，你有很严重的间歇性中二病和侦探妄想症，我必须要防着你。如果我防不住了，你就连唯一一个说话的人都没有了。”

　　“……”安悠愕然，“他居然敢这样污蔑我，而且居然敢这么残忍的把我一个人丢在这么一个诡异的地方！”

　　护士小姐没说什么，只是微微一笑。

　　“那他最起码也应该来看看我吧，毕竟我和他同父同母诶！”

　　“应该会的。”

　　“那就好。”安悠眼中凶光一闪，“那你总该找点什么东西给我打发时间吧？比如游戏电影什么的，没有中文的也没有关系，英文总该有吧，我不挑的，而且我西班牙语也能看懂听懂一点。”

　　“没有，都没有。”护士小姐不断摇头，“而且我也需要向上级请示。”

　　“那你都记下来吧，一并向你那什么上级请示。”安悠语气有些低沉，在这个地方、在这种情况下找不到东西来打发时间、转移注意力的话，她觉得自己绝对会疯。

　　她觉得安阳明显是在掩饰什么，掩饰什么不让自己看到的东西。

　　而且这种想法太刻意了。

　　在她福尔摩悠的眼中简直无可遁藏。

　　那到底是什么呢？

　　他是在国外的某个小岛、或者某个地区建了自己的大本营吗？不想让自己看见？还是说和自己之前翻墙看见的“外星人与安氏集团”的相关内容有关？

　　她开始默默思考起来。

　　而另一边，安阳起床在小婵的帮扶下穿好衣服，便接到了一个电话。

　　“陛下，听下面的人说，长公主殿下在那边闹腾得挺厉害的。”电话中传来一个接近中年的男声，用淮北帝国的通用语言说了一大堆，“她一会儿说要您去见她，她……她对您很不满。”

　　“她说要收拾我对吧？”安阳淡淡道。

　　“咳咳，是的。”

　　“接着说。”

　　“殿下一会儿又说要看电视、玩游戏转移注意力，我觉得吧，殿下现在心情情绪很不稳定，那个环境也确实太压抑了，她有些受不了也很正常。”

　　“嗯。”

　　“她又说要窗户，要出去透气……”

　　“都是合理要求。”安阳整理着自己的衣服道，“病人大部分都这样。”

　　“那您的意思是？”电话中那人问道。

　　“瞒肯定是瞒不住她的，就算什么都不让她看见也是瞒不住的。”安阳说道，“只是你们尽量不要让她一下子快速的认识到太多东西，给她一个短暂的消化过程，不用太长，她接受能力很强，不要一股脑让她什么都知道就行了，也不要多嘴。我让她待在那个房间的目的是避免她一个人看见一丁点什么东西就胡思乱想，她很擅长这方面，而且先入为主的观念也是很可怕的。你明白吧？”

　　“我……明白了。”

　　“好。”

　　电话挂断后，安阳衣服也整理好了，但他却没急着走出房间。

　　安悠那个性格，什么都没有都能凭空幻想出一大堆东西，而且她不是什么都不懂的人，瞒她肯定是瞒不过的，从她骨折开始就注定了自己要暴露一部分东西。不然怎么都说亲人是软肋呢，见不得她受伤啊！

　　除非自己任由她在医院躺一两个月，再在轮椅上坐几个月，又慢慢的接受痛苦的祛疤治疗才能恢复如初，否则自己几天就给她治好了骨折，就算再怎么说她也接受不了，进而胡乱联想。如果是平常他可以考虑前一个方案，但在这个紧要关头，他真的不忍心看到那两个小姑娘如此受挫。

　　既然选择了让她迅速好转，那就必然要承担风险，这不可避免。

　　将她一直困在房间中也是不行的，因为安阳不可能真的忍心将她留在那个压抑的环境中，而且两个世界时间流速差很大，安悠一回现实世界就会发现这一点。

　　既然如此，还不如告诉她自己想告诉她的，将她打发了事！

　　于是乎——

　　安悠开启了她的疑惑加颠覆之旅。

　　护士小姐姐一会儿走进来，给她拿了一个圆盘状的仪器，说道：“这是个音乐播放器，里面有些纯音乐，你听听吧。”

　　安悠一边看着那个造型奇怪的播放器，一边瞪着眼睛胡思乱想，嘴上还说：“我要听有歌词的……”

　　护士小姐被她烦了很久，一会儿又拿了个笔筒一样的设备，竟可以投影在墙上看电影：“这是我费了很大力气向上级申请才申请到的电影，拿给你看，看完就不许再要求这要求那的了！”

　　“哦。”

　　安悠乖乖的点头，眨巴着眼睛。

　　她心里却想着，看来这个护士小姐姐还有不小的压榨空间嘛，自己还要再接再厉，决不能屈服在那家伙的淫威之下！

　　“那家伙是阻挡不了我的！”安悠想着，心里不由窃笑，甚至哈哈大笑。

　　“咦？”

　　随着一阵音乐，片头开始了，她却逐渐皱起了眉。

　　电影中的文字仿佛也是某种方块字，但她完全不认识，甚至从未见过这样的文字。

　　听了开场第一句话，她感觉自己对这种语言十分陌生，像是从未听过，所幸下面有中文字幕，她还能听得懂。

　　“这是……什么语？”她愣了愣。

　　护士小姐笑了笑，没说话，示意她专心看电影，自己也坐在她旁边一同看着。

　　刚开始，安悠问题还挺多的，到后来基本就完全沉浸进去了。

　　看完电影之后，她还有些震撼于剧情的精妙，最后的反转更是令她现在还有些懵，可仔细一想，却是一环扣一环的完美呈现。

　　同时，她也开始认真思索起来。

　　护士小姐姐说她听得懂这种语言，很可能这种语言就是她所属的国家的语言，但这种语言又是如此陌生！可笑这护士小姐姐还说世界上那么多种语言，她有一种语言没听过很正常，这护士小姐姐明显不知道，她除了会说汉语、英语和西班牙语之外，世界上几乎所有主流语言她都有一点印象。会不会说、听不听得懂是一回事，但她绝对认得出来。

　　除非这是非洲小国家的语言！

　　可是可能吗？

　　这地方这么先进！

　　难不成复仇者联盟里面的瓦坎达真的存在？真是笑话！

　　而且从文字和发音上看，这显然是一种和汉藏语系很类似的分析语，也是一种声调语言。加上书写习惯，这简直就是一种和汉语属于同一类型的语言，相似度满分，可很显然的是，整个地球除了汉藏语系中的汉语，便再也没有另一门这种语言了！

　　还有这部电影！如果它真的是地球上与其他国家有往来的国家拍出来的，以这个时代艺术的流通性，早就火爆全球了好吧！

　　“哈哈哈哈！”安悠只想在心里大笑，“你们真是太小瞧我安悠了！”

　　有了结论，她又回味了一会儿，然后眨巴着眼睛看向护士，说：“护士姐姐，我好闷啊，我想出去透透气。”

　　这时，门忽然开了。

　　安悠一扭头，竟看见安阳从外面走进来，身后还跟着三只女妖精。

　　她顿时深吸了一口气。

　　你可算来了！


第1297章 被坑了

　　“你还记得我啊，我还以为你把我给扔在这忘了呢！”安悠一开口就怒气冲冲的，瞪着他。

　　“干什么啊，一见到我就这么大火气，是因为太想哥哥了吗？”安阳从容自若的走进来，微笑着说道。只见他挥了挥手，护士小姐就自觉地起身走出了房间。

　　“哟！架子倒是挺大！”安悠阴阳怪气地说道，刷一下将脸扭到了一旁。

　　“你这是干嘛啊！”安阳不在意的笑了笑，走到她身边坐下，“听说你都快把这里给闹翻天了，是不是啊？”

　　“胡……胡说！”安悠连忙辩解道。

　　“是这样吗？可是我接到电话的时候，一个年近五十周岁的达官要员，可像是被你烦得脑袋都大了！”安阳无奈的摇了摇头，“你在这里就那么不耐烦吗？”

　　“什……什么达官要员，我压根就没见过他！你……你也别说得那么夸张啊，充其量不就是一个医院的院长吗，给你说得像是什么常委代表似的！”安悠继续矢口否认，同时道，“我……我也没闹腾啊，我提的都是很合情理的要求。你说你把我一个伤员扔在这个像是恐怖片一样的地方，连个窗户都没有，还不许我看电视打游戏，你……你这不是医院，这是监狱！”

　　“你有点心虚啊。”安阳盯着她，“看来你的目的不止是看电视打游戏和透透气这么简单，你还有别的目的！”

　　“什么啊，我哪有心虚，哪有什么别的目的啊。”安悠弱弱道。

　　“你暴露了。”

　　“少来污蔑我了，你把我囚禁起来，还不许我打发时间，你就是想把我憋死，你这是变相谋杀！”安悠昂着头说道，“谢老师和安老师看不到我的话，会打死你的！”

　　“……”安阳无语了，最终还是只能顺着她的话，“那你说吧，你想怎样？”

　　“我要出去透风！”

　　“不要窗子了？”

　　“要！”

　　“还要什么？”

　　“还要看电视打游戏，我要电脑，我要上网，我还要给雪儿打电话！”安悠一股脑地说道，思考了下，又道，“我还要一张在这个鬼地方也能用的手机卡，你这么有权有势，这对你来说应该简单吧？”

　　末了，似乎生怕安阳不放心，她还补充了句：“你放心吧，我不会向谢老师和安老师控诉你的，嗯，揭发也不会。”

　　安阳却是摇了摇头，说：“不行，这个地方没有电脑，倒是有类似的东西，但你不会用，上网你也看不懂这个地方的文字。至于电话卡嘛，就更没有了，这个地方压根就不用电话卡，也不可能隔着那么远让你和雪儿打电话。所以很遗憾，你提的要求太苛刻，为兄一个都没有办法满足你。”

　　“骗子，大骗子！”安悠吼道，“你居然把我抓到外星人的星球去了！”

　　“挺聪明的。”安阳淡淡道。

　　“居然……居然是真的！”安悠不由微微张着嘴，呆呆的喃喃道，“你果然和外星人早有勾结，而且你居然还承认了！”

　　“好好养病吧你。”安阳翻了个白眼，“我考虑一下要不要下午给你换个有窗的房间，不过你要是再闹腾的话，我就把你听歌和看电影的权利都给剥夺了。”

　　安悠像是完全没听见他的话一样，不住的自言自语道：“我就说嘛，肯定是这样的，我早就猜到了一点了，我安悠果然是天才。这样一来，所有事情就都说得通了，我就说嘛，你这个家伙怎么可能比我还厉害嘛，哈哈哈哈！原来是外星人在背后扶持你啊，我就说你不可能比我还厉害嘛，哈哈哈……”

　　说着说着，她忽然反应过来，想起安阳刚刚说的话，怒道：“不行，我会憋死的，你怎么可以这样，你凭什么这样做！”

　　“凭我有权有势啊。”

　　“……”

　　“所以你最好还是老实一点。”

　　“……”

　　“要窗吗？”

　　“要。”

　　“那你该怎样？”

　　“我错了，哥哥，我要窗子。”

　　“那好，我回去考虑一下，你好好的呆在这养病，乖啊，只要不出岔子，以这里的科技，你的腿用不了几天就能恢复如初，而且连疤都不会留下。”安阳说着，便站起了身，“我还有事要忙，就先走了。”

　　“我还要出去透气！”安悠连忙道，一伸手就抓住了他的衣服，“你去哪！”

　　“我有事要忙。”

　　“去和外星人的首脑开会吗？还是去见外星人里面你的上级？”

　　“你一天到晚能不能不要有那么多乱七八糟的想法，能不能不要瞎操心那么多啊。”安阳无奈的道，“放开我好不好。”

　　“哦。”安悠撒了手，然后没隔到一秒钟，又果断的重新一把抓住了他，仰起头可怜巴巴的望着他说道，“别的人一时腿断了，都是由亲友好友推着轮椅到处散心的，这样也有助于身体的恢复！你就这么残忍的把我关在一个牢房里，监狱都还可以放风呢，这样的话就算我身体上的腿治好了，心里的腿也好不了。”

　　“这都什么跟什么啊，什么身体上的心里的，你什么时候这么能说会道了。”安阳揉了揉脑袋，“不是不让你出去，是害怕你得知什么了不起的秘密，对你那幼小脆弱又死要强的心理造成冲击。”

　　“啥秘密？”安悠顿时来了兴趣，眼睛微微放光的盯着他。

　　安阳又无奈的叹息，就知道越是这样给她说，她心里那只猫就越好奇：“你甭管什么秘密了，反正是地球的领导人都不敢轻易得知的秘密，你说你要得知了，会是什么后果？”

　　“这么严重！”安悠皱起了眉。

　　稍作思考，她咬了咬牙，硬是扼杀了自己好奇的天性，做了一个艰难的决定，撒手道：“好吧，作为姐姐的我也不想让你难做，你去忙吧。”

　　“……”

　　安阳做出一副头疼的样子，思考了许久才道：“那看见你突然变得很乖巧懂事、居然还懂得为我考虑的份上，如果你再撒个娇卖个萌，我明天可以考虑一下让一个人带你出去逛逛，但是前提是你要听话。”

　　“可以吗？你刚刚不是还说不行吗？”安悠忽然一愣，接着用狐疑的目光看着他，“你不是说是一个很不得了的秘密吗？如果被外人得知的话你会很麻烦的吧，为什么突然又这么不在乎了呢？别给我说是因为哥哥对妹妹的爱怜之类的啊，我会感觉很恶心的，你也不是那种被感性冲击就什么都不顾的性格！所以就只剩一个原因了吧……”

　　“额，你侦探妄想症又发作了。”

　　“是假的，对吗！这个秘密根本就没有那么可怕，就算我知道了也不会给你造成那么大的麻烦对吧？”安悠目光炯炯的盯着他，虽然躺在床上，却有了一股摄人的气势，“你就是故意想让我觉得我出去了会给你造成麻烦，然后又答应带我出去，戏弄我吧！”

　　“怎么可能，这么秘密真的很可怕，不过我从始至终就没说过它会给我造成麻烦啊，我只说会冲击到你的心灵而已。”安阳装傻道，“还有你说我戏弄你，这未免也太可笑了吧，我图什么啊！”

　　“哼哼，你没明说，但你一直在对我进行暗示！”安悠眼神一凛，“你图什么？谁知道你这种变态会有怎样的变态心理啊？说不定你就是心理扭曲然后以戏弄我为乐呢，而且你的目的已经表现出来了，你就是想骗我撒娇卖萌！”

　　“……我不让你出去是为你好。”安阳觉得自己像是侦探动画中的反派，竟有种被正义的大侦探的气势压迫的感觉。

　　“那我现在不怕了，我知道你是骗我的了，你个大骗子！我接受能力强着呢，你让我出去吧，我倒要看看你所谓的心灵冲击是什么东西！”安悠说道，又指着黄岚，“你如果要忙的话，就让黄岚姐姐带我出去逛逛吧，或者让那个护士小姐姐也行，她们总没有你这个大忙人这么忙吧？”

　　“……”安阳无奈的摇了摇头，“那我明天叫人带你出去逛逛吧。”

　　“这可是你说的？”

　　“……”

　　“一言为定！不过对你这种大骗子我实在提不起任何信任来，所以我们有必要采取一定的保证措施。”安悠伸出左手的小拇指，“拉钩吧！”

　　“你还小……”安阳无奈说着，也伸手和她的手勾在一起，还摇晃了几下。

　　“那我走了。”

　　“走吧！记得我的窗子！”

　　“……”

　　安阳满脸复杂的走出病房，对门外的护士点了点头，说：“辛苦你了。”

　　护士连忙低头：“我的荣幸。”

　　走出这栋摩天大楼，安阳面色却越来越复杂了，本来准备好的收割撒娇和卖萌的计谋，居然被看穿了，这是什么鬼啊！

　　另一边，安悠如愿以偿，换了个带窗的房间，并连忙让护士拉开了窗帘。

　　刷的一下！

　　映入她眼帘的是一个和地球的上海、纽约等地的繁华中心差距并不大的城市，但很多看起来直耸入云的建筑都在她的下方，似乎印证着她正处于一个十分高的位置。

　　她能看见的有用的东西只有远方一些摩天大厦中部挂着的巨型广告牌，还有天空一些划出优美弧线的飞行物。

　　这确实不是在地球上。

　　至于地面的一切，她完全看不见啊！

　　“握草！”

　　“被坑了！”

　　这就是她此时此刻的想法。


第1298章 神权

　　安阳坐在办公桌前，扶着太阳穴感觉异常头疼，他面前是一张洁白信纸。

　　按理说非正规的东西应该都上不了他的桌子，但这封信纸显然不是什么正规政策条令之类，也不是正式的公文策划。正式的东西都应该用A4纸拿上来，这封信纸加手写笔墨算什么鬼，下面居然还按着红指印。

　　真是，安阳都要被气笑了！

　　到他这个层次，一般东西实在无法再让他感到头疼，可他万万没想到，那群他所倚重的肱骨大臣们，那群撑起帝国科技的科学家们，居然将这等琐事闹到了他这里来。

　　因为之前在星际迷航中获得的曲速航行技术一直难以攻破，而帝国在这方面又比较急迫，毕竟淮北帝国周边的星域不像帕尔兰斯那么贫瘠，很多资源星和疑似具有生命的星球都具有相当的开发潜力。光靠皇帝陛下带来的星舰当然不够，帝国势必要造出自己的星舰才能点亮星际殖民这个史诗级勋章，可这门技术放在末日帝国却似乎显得格外的难。

　　其实也不是科学家们不给力，主要原因还是出在材料上面。因为世界不同，所拥有的物质资源也不同，星际迷航世界中用来建造曲速引擎的材料在这个世界找不到，可用另一种材料来取代它的话就太难了。

　　帝国内阁前期选择了投入更多人力和金钱进去，试图早日取得突破，但是收效甚微并耗掉了大量财政收入后，内阁不得不重新考虑性价比的问题。

　　问题很简单。内阁觉得再次加大投入的话太不经济了，需要加大投入好几倍的钱才能使研发进度翻倍，而这么多钱用在其他地方已经足够帝国做很多事情，不如将投资恢复原状，拿这些钱做其他事情，就是投资其他技术研发也远比这个收效更大。

　　而科学家们显然不愿被人认为是庸才，对于一个技术宅而言，最大的挫折大概就是自己明明能行却被金钱绊倒。

　　双方已经闹了挺久的了，不然也闹不到他这个地方来。

　　安阳揉了揉头，也是自己已经太久没有插手政事了，权利基本已下放，自己要是多用点心，也出不了这档子事。

　　于是拿起旁边的钢笔，他也挺郑重的写了几行字，作为回信：“帝国财政的收支投用关系着帝国民生国运，不可儿戏，内阁议事规程、结果皆无不妥，不可因争一时之气而致大局于不顾。同时曲速技术的研发至关重要，我将于三日内从银月帝国调拨人手，助淮北帝国攻破此难关。”

　　是的，银月帝国早已攻破这个难题，不过不是采取的物理科技路线，而是靠魔法炼金学解决的。

　　解决完这个事，他才又抬起头看向坐在对面靠墙位置上的小婵，她晃荡着小腿，似乎看起来比寻常时候要开朗愉悦许多。

　　安阳也不由笑了笑，然后按了下桌上的按钮，说：“给我连通周明远。”

　　很快，周明远与他连接通话。

　　安阳这才开门见山的说：“老周，是时候启动宗教教育的策划了。”

　　“早就准备好了。”周明远的声音听起来比上次又苍老了许多，“我们花钱养着那帮人已经快一年了，陛下你再不启用他们，我都要考虑先把他们打发去干点别的什么事，给帝国节约点钱了。”

　　“那你准备召开一个会议，也不用大家亲自到现场，一个全真远程会议就行了，这之后还有不少事情要商量。”安阳说道，又叮嘱了一句，“工作归工作，但身体上的事可千万别疏忽了，现在几种文明都能明显改善身体情况，你可别敷衍了事，不出意外的话我保你活上千年是没问题的。”

　　“呵呵，活那么久其实也没多少意思。”

　　安阳也就没多说了。

　　人都不同，毕生追求长生不老的人固然很多，但选择中途退出的人也不少。若是没有个一直追求的东西，或者没有一个持续给自己带来快乐的事物，活久了真没意思。

　　晚上，会议就在皇宫正殿召开。

　　这里是最为正式的议事地点，只有皇帝才有权限开启，同时这也基本意味着这里压根不是最常用的议事地点，因为皇帝陛下神龙见首不见尾，内阁和议会召开会议都是在皇城另一边的会堂。皇宫正殿反而成了一个冷门的地方，或许更多的是象征意义。

　　就像以后，安阳在三个帝国整合皇权与神权，固然能保皇权万世不衰，和皇权和神权的界限模糊之后，皇权也将渐渐升高。

　　它会不可避免的脱离地面，不可避免的远离大众视野。或许到很多年后，安阳完完全全的不理政事，就算干预政事也会通过“神谕”这种更高效的形势来达到目的，除了他和与他关系密切的人事物，有关皇室的一切都会变得象征意义大于实际意义，对人的精神影响远大于对人的物质影响。

　　那时候的他，已是一尊真正神灵。

　　不过现在才刚刚起步。

　　到了这个时代，显然不再需要大臣们冷冷索索的站在大殿中，而他端坐于最上方的椅子上。一张长条形的千年石木做成的巨大桌子几乎占满了正殿的中心区域，旁边一张张椅子上浮现着一个个全息模拟出来的投影，桌上则摆着投影器材。

　　安阳坐到了主位上，率先开口：“各位，好久不见。”

　　众人顿时起立：“陛下。”

　　安阳淡淡的坐着不动，直到他们全部重新坐下来，才道：“那开始吧。”

　　因为安阳还未名义上的彻底放权，人民手中没有权利，目前整个帝国所有人和物都属于他的个人私有品，所以议会这个本该处于最高地位的机构权利并不大。而军队和防御部这两个暴力部门也不懂这些，自然无法插手，于是这个地方坐的大多是内阁的人，也是目前帝国权利最大也最有能力的一群人。

　　照例，周明远第一个站起来：“经过漫长时间的准备和铺垫，加上独有的时代背景和国民形势，我觉得时机完全成熟。”

　　安阳却笑了：“老周说了一句空话。”

　　周明远连忙低头道：“抛砖引玉，抛砖引玉而已，这方面我们内阁的人发言权都不是很大，我们既然组建了专门的宗教部，那就应该由宗教部的部长来向您说明情况。”

　　安阳微微一笑，看向一个年纪不小又慈眉善目的女人，她站了起来。

　　这个时候当然是最好的时候，时代背景和国民情况等都完美符合造神的条件。

　　而且不单是末日世界，帕尔兰斯和神州世界也是，或许神州世界会稍微差一点，但也只是差一点罢了。

　　末日世界刚刚经历了大灾变，世界被恶魔般的病毒席卷，恢复和平才十几年。而帕尔兰斯则刚刚结束了千年战乱，人们大多愚昧得如同古代人。神州帝国被他率兵强势解放不久，可谓真真正正的从封建社会踏入现代文明，人民思想从此自由。三个世界的未来就像是一张可以任他写画的白纸。

　　对于淮北帝国和帕尔兰斯的人而言，他不止以一个统治者的身份出现，还是一个伟人和救世主，就算他是一介凡人，政府也可以轻轻松松将他塑造为神灵。

　　而且三个世界还有一个共同点，那便是思想都在不断被冲击。

　　他们都处在一个各大文明相互交融的世界背景下，往日的认知逐渐被颠覆，很多时候难以做出判断，这时候若是有人引导，而且这个人还是被他们无比信任的政府，他们会很容易对皇帝陛下付出虔诚信仰。

　　而后，安阳就将凝聚神格。

　　宗教部部长林清短短几段话就让安阳认可了她的能力，而她这么久所做的准备显然也不是无用功，策划书给众人简单看过之后，都令他们一致认可。只是碍于皇帝陛下在此，他们不敢如往常那般随意表态。

　　当安阳也拍板盖上章，批准执行，林清就开始正式履行她这个职位的权利了。

　　“好了。”安阳放下印章，却是随意的将它往桌子上一扔，拍手说道，“那我们现在来谈一谈权利的事吧。”

　　众人一致的保持了沉默。

　　他们当然知道接下来要说什么，但他们却没有资格为此发表任何意见或看法。

　　安阳顿了顿，说：“一个高度发达的文明社会即使暂时瘸了腿，也总有恢复过来的一天，随着人们学到的东西越来越多，越来越会自我思考，国民的思想终究无法避开逐渐趋向自由的必然趋势，所以一个有智慧的人很难永远成为另一个人的私有品。而我显然不愿意用军队去一遍一遍的镇压，也不愿看到社会就此停滞不前，所有人都成为愚民。”

　　人们依旧静默无声，包括周明远。

　　“一个高度发达的文明中，皇帝最多只能成为领导者，很难成为统治者，要想做到将天下视作私有品就更难了。现在如此，可我相信不会永远如此。”

　　“而其实，我连做三个世界的领导者都不太应付得过来，也不愿意去做。”

　　“我既然选择了用另一种方式站上一个更高的高度，那么对于现在手中的权利，也是时候还给你们了。”

　　安阳微笑着说道。

　　他其实没觉得有多感慨，倒是其他人胸中像是存了一口气，却不知从何说起。

　　皇位不会消失，但一位君主，当初那个打天下的帝王，却是在逐渐远离他们。


第1299章 看个稀奇

　　安阳将成为三个世界的神。

　　未来还会有更多的世界。随着他滚雪球般的积累，越来越多的世界将会纳入他的神图之下，会有人成为他的先锋军和传教者，将他的光辉传播到一个又一个的黑暗地。

　　而这些信仰之力将作为他的跳板，助他一步一步掌控世界法则。

　　在他漫长无尽的生命中，一个一个宇宙会成为他的领域，整个世界的力量将灌注在他的身体里，他将真正拥有无尽寿命与万能之力。

　　即使某个宇宙归于虚无，他也将长存。

　　或许只身处一个世界之中，他即使寿命无穷无尽也没十足的把握将整个宇宙的法则全部掌握，相反，他遇到某种难关导致终生停滞不前的可能性还很大。但他却终将拥有无穷无尽的世界，彼此对照，互相增幅，世界法则再晦涩繁奥也很难让他止步了。

　　而他破解了第一个宇宙开始，在各个宇宙的基础法则相差都不大的情况下，他破解其他宇宙的法则就容易多了。

　　有了智慧和力量打底，就算在其他世界遇上原生神灵，他也有底气正面面对。

　　九级学术者、祖神都不再是他的终点。

　　在这之前，末日世界的淮北帝国、帕尔兰斯的银月帝国及神州世界的神州帝国都只是一个开始，他会以此为起点将信仰蔓延到三个宇宙的全宇宙，再向其他宇宙蔓延。

　　普天之下莫非王土又哪里比得上这点。

　　说着，貌似神州世界和帕尔兰斯也是时候同步开启宗教教育计划了。

　　安阳揉了揉脑袋，真是烦心呐。

　　……

　　安悠在新房间内整整看了两部电影，等了许久也没等到他，接着在护士小姐的帮助下吃了顿十分丰盛的晚餐，而她却觉得索然无味。

　　“这里到底是哪啊！”

　　“是那个外星人的国度吗？”

　　“那个外星人的国度貌似拥有远超地球的科技水准，但这里好像看不出来！”

　　“但是以前那个外星小姐姐颜值简直逆天了，不会是人造人之类的吧？”

　　安悠脑子里充斥着从未有过的好奇，她不断的猜想着，一遍一遍的将自己以前就纳闷的一些事物和在这里才看到的一些东西翻找出来，或是进行分析，或是和这个世界进行对照，进而引发了更多猜想。

　　“记得有位大神曾经说过，越是高等的文明对战争的渴求就会越低。当文明高等到一个程度，即使和陌生文明遭遇，也不会第一时间选择用战争来解决问题。在这种情况下，当文明双方的差异极大，除非一方有另一方迫切需求的东西，否则高等文明对低等文明不可能升起浓厚的兴趣……”

　　“所以这个文明为什么来到地球呢，它又在寻找什么呢，它没有采取战争的方式来获得它想要的东西，这似乎意味着……”

　　“对了，安阳在他们中间又是扮演什么样的角色呢？”安悠皱起了眉，她觉得这竟成了自己目前最关心的问题，“以安阳的性格应该不会为了名利富贵而将地球卖了吧？不过文明差距这么大，也不存在卖不卖的概念了，能让对方采取和平手段已经很不错了。”

　　“唉……”

　　安二悠硬是操透了心。

　　可偏偏安阳压根没有来找她的意思。

　　她躺在病床上又看了部电影，直到感觉脑子已经装不下了，才看着外面好似永明的夜皱眉沉思着，很晚才入睡。

　　第二天早上，她以为安阳很早就会来找她，并带她出去见识异星球的风景。所以她很早就兴奋地醒了，醒了就再也睡不着，一直在床上等啊等，直到护士给她端来早餐。

　　通过护士姐姐的嘴她知道，大概要吃过午饭之后，自己才能有机会出去。

　　安悠感觉自己都要被气死了。

　　自己起这么早开始等他，结果要中午才能出去？早知道自己就接着睡了！

　　她郁闷得早餐都没好好享受。

　　中午的饭菜依旧丰盛，但她又因为太过兴奋，也提不起什么兴趣。还是护士姐姐给她说下午要出去逛很久，劝她多吃点东西保持体力，她才开始闷头吃起来。

　　正当她低着头使劲往嘴里刨饭时，忽然耳朵一动，听见了门外传来的脚步声。

　　她顿时抬起头，饭粒从嘴边滑落了几颗又被她伸手匆忙接住，重新送进嘴里，这才扭头一眨不眨的看向门外。

　　果然听见咔擦一声，门开了。

　　安悠眼睛都要放光了，只见一道修长的身影从外面走进来，步履带风。

　　“常……常青？”

　　居然是她的保镖，常青！

　　“额？”安悠张嘴呆了呆，“常青，你怎么来这里了？”

　　常青微微一笑，好似只踏了几步就从门口走到床边，低头看着她道：“安悠小姐，很高兴，又见面了。”

　　“呵呵……”安悠干笑了几声。

　　她瞬间明白过来了，常青是外星人，所以他才会说他是精锐部队且参加过战争，所以他才会说他因部队裁军而转职当保镖，而现实世界的中国近几年来不仅没有打过仗，就连裁军也没有裁过战斗部队。

　　一下子就说得通了。

　　亏自己当初还幻想了那么多，亏自己还对雪儿说他精神有问题。

　　尴尬，尴尬大了。

　　“原来你是外星人啊，不过你普通话也说得太好了吧，你们外星人的教育技术已经这么先进了么……”安悠讪讪的道，“不过你来这里的目的是……”

　　“我奉命前来带您出去逛逛。”常青平静说道。

　　自从回到淮北帝国，在食堂中从早上连续吃到中午，他气色都好了不少！

　　“啊！太好了！”安悠顿时惊喜地喊道，连忙扔下了筷子摆出一副我已经吃饱了的样子，说，“我们什么时候走啊？还有……我们怎样走啊？”

　　“等一下，有人推轮椅过来。”

　　“哦，你们外星人也用轮椅啊？”安悠好奇的问道，她不仅是第一次坐轮椅，而且坐的还是外星人的轮椅，总感觉好新奇。

　　“是啊。”常青说道，“顺便给您说明一下，一般来说我们的轮椅是用脑电波控制的，神志清醒的病人可以直接操控轮椅的行动，不过由于您没有接受过相关方面的练习，很容易出问题。所以您不要随意连上上面的相关设备，不然可能会发生危险。”

　　“哦。”安悠有些遗憾的道，又捡起筷子夹了一大夹肉塞进嘴里。

　　正在这时，门忽然又开了。

　　“轮椅到了！”安悠顿时兴奋的朝门口看去，但很遗憾，她并未看见她的轮椅，只看见了一道高挑的女性身影。

　　同时她的余光敏锐的注意到，当这女子出现的一瞬间，自己右边的常青下意识的站直了身体，整个人从淡定不迫一下子变得如一棵笔直的大树，根须深深扎进地面。

　　而自己左边的护士小姐姐也下意识的站了起来，有些局促恭敬的意思。

　　这个人似乎大有来头啊。

　　安悠像是被他们二人感染似的，也不由变得有些拘束起来。毕竟她这一辈子还真没见过什么像样的大人物，更何况是外星人中的大人物。

　　同时她也在偷偷打量这名陌生来客。

　　这是一名面容有些清秀的女子，看起来年纪不大，身材高挑，至少有一米七五。她穿着一身紧身的衣服，勾勒出身体线条，脚上则穿着一双皮靴，似乎有点军官的味道。

　　只见她面容平静，大踏步走进来，势如流星，给人一种不可抵挡的感觉。

　　她也在床边停下脚步，扫了眼安悠，却是轻笑了声：“就是她么，看起来像是个没长大的小孩子啊。”

　　常青和护士小姐姐都没敢说话。

　　安悠一愣，她低头瞥了眼自己被窝中的身体，下意识就想反驳。但话还没出口，她犹豫了一下，接着看了眼常青和护士小姐姐的神态，还是将话给咽了下去。

　　“算了，这里毕竟是外星球，是他们外星人的地盘，而这个女人看样子貌似地位还不低。常青作为自己保镖，又是外星人，都没敢招惹她，这样看来，说不定她还是安大阳的上司之类的，和她起冲突肯定讨不了好。”安悠心里瞬间将利弊权衡清楚，她决定在这个外星女人面前表现得乖一点，免得给安阳带来麻烦。

　　毕竟有着血缘关系，自己多多少少还是要让安大阳好过一点！

　　见她没说话，这个女人又转头看向了常青，淡淡问道：“你在这里干什么？”

　　“报……我奉命来带她出去转转。”常青说道，一向淡定的他在这个时候却表现得有些敬畏，让安悠对这个女人的身份的猜想又往上调了一截。

　　“哦，那这里没你的事了，我来带她出去转，你可以走了。”

　　安悠看着这年轻女人摆了摆手对常青说出这么一句话，不由呆了，接着立马紧张兮兮的看向常青，但她还是没有出声。

　　这女人看起来好凶，而且她完全不认识她，比起常青来，她当然希望带自己出去逛的是常青，而不是这个从外面看酷酷的、一说话就让人不敢大声出气的陌生女人。

　　常青也转头看了看安悠，有些为难：“我……我的任务就是带她出去逛，这可是上面吩咐下来的，而且这也是我吃饭养家的工作，您……您别难为我行吗？”

　　“这是命令。”女人面无表情，指了指门口，“你可以走了。”

　　“……”常青满脸的无奈又纠结，又与安悠对视了一眼，感觉自己一个小喽啰两方都得罪不起，憋了许久，他还是觉得皇帝陛下的命令最大，“我……我已经退役了，我不再接受上级的命令了。”

　　“嗯？”

　　女人皱眉转过头，盯着他。

　　不止是常青觉得胆寒，就是安悠也觉得好可怕，一时间屋子里谁都不敢说话。

　　落针可闻。

　　忽然，一道喊声打破平静：“立正！”

　　常青条件反射，瞬间站得笔直。

　　“放松。”

　　常青这才舒了口气，他刚想开口说句什么，又听见一声清脆喝声——

　　“立正！”

　　常青又下意识的站得笔直。

　　“出去！”

　　“是！”常青啪的一声转身走了出去。

　　安悠扯了扯嘴角，她已经断定了这女人是外星国度军方的人，但她没有想到，这女人居然这么两句就把自己保镖给打发了。

　　这时，正当她有些忐忑，却见这女人在自己旁边坐了下来，淡淡看向自己，语气出乎想象的很平静，甚至有些温柔：“你是安悠是吧，我叫翟丽颖，刚回来呢，正好听说你在这里，过来看个稀奇。今下午就由我带你出去逛了。”

　　安悠：“……”

　　你听谁说我在这里的，我又不认识你，你干嘛这么在意我啊！

　　还有什么叫看个稀奇，我是大熊猫吗？你们外星人没见过地球人的吗？话说我们俩长得也没什么差别啊！

　　她真是好想吐槽啊，可她又不敢说。


第1300章 闲逛闲逛

　　“你放心好了，我不吃人，吃人也不敢吃你。”翟丽颖淡淡说道，“而且我带你出去逛可比那小子带你出去逛要好玩多了，你应该庆幸，因为很多他带你去不了的地方我能带你去，很多他不敢带你去的地方我也敢带你去。”

　　“呵呵，看得出来。”安悠讪讪道。

　　“轮椅马上到了，桌上这些东西就别吃了，街上的小零食比这些东西好吃。”翟丽颖淡淡的道。

　　话音刚落，门就被推开了，一个穿着白大褂的人推着一个轮椅走了进来。

　　安悠看了眼轮椅，觉得有些失望，这和她想象中超科幻的像是超级跑车一样的轮椅不同，除了多了一个头盔外，似乎和地球上的电动轮椅也没多大的差别。

　　“上来吧，我来帮你。”翟丽颖上前掀开被子，动作很温柔，但轻轻松松就将她抱上了轮椅，说道，“你要坐稳了。”

　　“好。”安悠点了点头说道。

　　事已至此她已无力再反抗，反抗不仅没有用，还很可能会给安阳造成麻烦，所以她还不如接受。至少现在看起来，这个很酷的大姐姐对她也没有表现得对常青那么凶，估计只是因为常青曾经是军中人，军队的人大多爱玩这一套。

　　“走了？”翟丽颖道。

　　“走吧，辛苦你了，翟姐姐。”安悠很乖巧懂礼貌地说道。

　　翟丽颖微微一笑，走到安悠身后站着，忽然又低下头，眯起眼睛看向她怀里抱着的那个本该戴在头上的头盔：“你这么抱着它也太麻烦了，给我吧。”

　　“没关系的，也不重。”安悠腼腆的笑了笑，同时很自觉的将头盔递给了她。

　　她本以为这个大姐姐是想帮她把头盔拿着，却只听见“咔啦”一声，当她回过头，只见翟丽颖将断了线的头盔随意往病床上一扔，拍了拍手说：“好了，我们走吧。”

　　安悠：“……”

　　她为什么刚才会觉得这个大姐姐还挺好说话的啊，这压根就是一头暴龙好吧！

　　很快，她们到了电梯口。

　　上面显示的数字安悠看不懂，也不知道是多少多少楼。

　　踏进电梯之后，安悠还在感慨，外星人的科技感觉和地球差别也不大嘛，可仅仅是一瞬间，当门再次打开时，她们就已经到了一楼。

　　安阳不由张大了嘴巴。

　　外面天气很好，阳光很刺眼，但并不显闷热，像是春秋时的大晴天。

　　通过一条弯曲的无障碍滑阶走出这栋大楼，她们走到路边。面前是一条很宽敞的马路，路上车流不多，倒是有几个行人，遇到他们时会匆匆的瞥他们一眼。路边的绿化也做得挺好，在艳阳照耀下洒下一片片荫凉，四周都是高耸无比的大厦，看起来很繁华，偶尔能看见有什么东西自天上飞过。

　　安悠还特意回过了头，将头高高仰起看向自己住了两晚的大厦，却只能看见半截，大部分都被一朵白云挡住了。

　　“好高啊。”她感慨道。

　　随即她眼神微微一沉，这明显不是个医院好吧，那家伙果然是在戏弄她！

　　安悠看见一辆造型超级科幻的公交车悬浮在轨道上从前方滑过，寂静无声却又迅速无比，让她看得一愣。

　　“这就是外星么？”

　　“是啊，对于你们地球人而言，这里就是外星球。”翟丽颖说道。

　　“果然好科幻的感觉。”安悠说着摇了摇头，又舔了舔嘴唇，“翟姐姐，我们现在去哪？”

　　“你想去哪？”

　　“我……我没出过地球，怎么知道这里哪是哪啊！”安悠尴尬道。

　　“那你想看什么？”翟丽颖淡淡道。

　　“我想……”安悠刚想说想去看安阳，关键时刻又将话咽了下去，说，“你说的比午饭还好吃的街上小零食是真的吗？”

　　“我也不知道是不是真的。”翟丽颖似乎很诧异她还记得这个，她思考了下，才又接着说，“我其实已经很久没吃过那些了，随着年纪越来越大，也越来越不喜欢吃那些。总之年轻人好像都比较喜欢吃，虽然我也不知道你这个地球人能不能吃得惯那些，但我觉得像你这种年纪的小孩子似乎都会觉得零食比正餐好吃，所以才那样说。”

　　安悠扯了扯嘴角：“您就不能不加后面那一句吗，我其实已经不小了。”

　　“嗯？所以你是想说你也已经过了喜欢吃零食的年纪了吗？”

　　“不是不是，我不是那个意思！”

　　“看吧。”

　　“我……我们还是去找小零食吧。”

　　“我就说吧。”

　　“……”

　　翟丽颖推着她慢悠悠的往一条有名的小吃街走去，一路上安悠都在好奇的打量着四周，像是个乡下来的小女孩。

　　造型奇特又有种迷之美感的全息游戏体验馆，唯一营业的实体店铺之豪华超市，安悠本来想进去逛逛的，但是因为急迫的想尝一尝异星球的零食，她硬是忍了下来。

　　好不容易到了小吃街，一股香气扑鼻而来，安悠顿时就想流口水了。

　　天怜可见，她从昨晚到今中午就没有一顿饭是好好吃了的。

　　于是乎，像是个大姐姐一样的翟丽颖带着她在这里一直吃到了她再也吃不下任何东西为止，翟丽颖才慢慢的推着她离开。

　　安悠可怜巴巴的，不断回头，眼神中全是留恋，但肚子里的鼓胀感告诉她，食物已经填到了她的喉咙口了。

　　“你们这里的小吃实在是太好吃了，而且实在太多了，我本来以为我们益州的美食就已经非常丰富了，没想到你们这里比我们那还多！”安悠感慨地说道，她刚刚本来打算每样小吃只买最小的一份，这样可以吃很多种，但她觉得自己还是太天真了——吃完了第一份小吃之后她就忍不住再买了一份，这么吃一圈下来，她根本就连百分之一的种类都没吃到。

　　翟丽颖依旧是淡淡的：“这很正常，因为这里是帝都，整颗星球的好东西都汇聚于此。”

　　“啊？”安悠一呆，“帝都？所以你们的国家是一个帝制国家吗？”

　　话一出口她就有些后悔，觉得自己是不是话太多了，但当她回过头仓皇的想要给翟丽颖道歉时，却见翟丽颖淡淡的点头答道：“是啊，淮北帝国。”

　　安悠愣了愣：“淮北帝国，你们的最高领导人是皇帝吗？”

　　“是啊，皇帝。”

　　“哦。”安悠松了口气，看来这位翟姐姐并没有因为她问这些东西而生气，应该说完全就不在意她问这些东西。

　　果然人家的气质和气场就是不一样，哪像那家伙，自己才问两句就遮遮掩掩的，扯这样的那样，简直一点魄力都没有！

　　安悠继续问道：“你们……淮北帝国在这颗星球上应该很强大吧？”

　　“这颗星球上只有我们淮北帝国。”翟丽颖淡淡的道，“我们是唯一的国度，唯一的政权，整颗星球的每一寸土地都属于我们，这样说，你大概能明白吗？”

　　“明……明白。”安悠咽了口口水，居然是个大一统的帝国！

　　忽然，一艘十分科幻的飞机从天空飞过，飞得很低，但听不见一点声音。它也飞得不快，似乎还在减速，像是天空是透明纯净的水面，而它是一艘船，悄无声息的就滑了过去，连涟漪也不曾荡起。

　　安悠顿时惊呼道：“好酷啊！”

　　“酷吗？”翟丽颖反问。

　　“酷啊！”安悠将头仰起并往后翻，这个角度能让她从下到上看见翟丽颖，然后点着头道，“这比我们科幻电影中的太空战斗机还酷。”

　　“这些不算酷。”翟丽颖低头对她对视，却是摇了摇头，“我也很喜欢酷的东西，但起码我觉得，这些都不算酷。”

　　“那你觉得什么才算酷？”安悠问道。

　　“战斗机，全副武装的战斗机，少了一门炮都不行！制式装甲，将所有武器都展露出来的时候，少一样都不行！星空战舰、智能综合炮塔、太空防御堡垒……都必须在准备攻击的情况下！还有机器生物，在变化形态和在战斗中破损的时候，其余时候都不酷！这些东西才是真正的酷……”翟丽颖很平静的说，“不过最酷的还是军用战马，要最新的，晚了一代都不行！”

　　安悠听得呆呆的，又有些懵，感觉双方完全不在一个层次上。

　　就像一个中学生在课间说他爸爸给他买了一架新的山地车，另一个同学也点头说，好巧啊，我爸爸也给我买了一架新的私人飞机……

　　这时，翟丽颖又低下头看着她：“你想去见识见识、玩玩吗？”

　　安悠一怔：“玩？可……可以吗？”

　　“当然。”翟丽颖淡淡点头，“我说了，那小子带你去不了的地方，不敢带你去的地方，我都可以带你去。”

　　“那……那太好了！”安悠这才反应过来，脸红红的，“翟姐姐你太酷了！”

　　翟丽颖没说话，从容地换了个方向。

　　一路上安悠还在不断试着从翟丽颖口中套话，以了解这个地方的情况，但每次她将话题往安阳那边引，翟丽颖就不多说了。

　　这让她意识到这位翟姐姐并不是没看穿自己的小把戏，而是真的不在乎自己是不是在耍小聪明，也不在乎自己问的那些东西被自己知道，或许……这就是大人物的魄力吧！

　　相比起来那家伙就不行了！

　　“啧啧啧……”

　　安悠打心底里表示鄙视。

　　接着她体验了一把超科幻的公交车的感觉，下车时路边行人一下变得更稀疏了，几乎看不见人。没过多久，她们到了一个很空旷的地方，而面前是一扇大门，看起来似乎格外严肃。

　　门口站着两名全身都覆盖着金属的士兵看守，他们身上的装甲似乎在阳光下反射着摄人的银光。经过帝国的军队制式化设计和一代代的发展，帝国军方几款制式装甲实际上已与它的原形相差甚远，安悠完全没联想到什么，只觉得看上去似乎异常摄人。

　　也如翟丽颖所说那般——

　　好酷！

　　满满的科幻美感和冷冽的线条，充满着浓浓的力量美和暴力美！


第1301章 皇家园林能进吗？

　　“喏，军用制式装甲，守卫二型。”翟丽颖对她努了努嘴道，径直推着她往大门里走去。

　　“看起来好像金属雕塑啊！”安悠庆幸自己没将之认成是座雕像或机器人之类的，不然丢脸就丢大了。可感觉这位大姐姐毫不迟疑的将自己往里面推，似乎连走个流程的意思都没有，又让她没来由的感到好慌。

　　“翟姐姐，我们就这样子进去吗？会不会不太好啊！”她连忙仰起头道。

　　在她印象中安阳也就是个商人，虽然这个商人做得实在太大了，已经足以影响到地球的大国局势，但现在是在外星帝国，而面前这个地方明显是一个军事禁区之类的！

　　翟丽颖面无表情，淡淡道：“没关系，只是一个武器试验场而已。”

　　说着，她已然将安悠推过了那两个装甲士兵所站的位置。

　　安悠连忙低下头，看向那两个士兵，当确定他们一直站着如雕塑般一动不动，没有将自己二人拦下来或变出武器的举动后，她才松了口气。接着仔细打量起这两位外星人的士兵，漂亮的眼睛逐渐睁大，随着轮椅被推着不断往前，她的头一点一点的往后扭，眼中一直倒映着那两道浑身覆盖银色金属的身影。

　　这好像叫……守卫二型装甲。

　　直到再也看不见了为止。

　　翟丽颖笑了笑，还是淡淡的道：“别看了，里面有的是。”

　　“哦。”安悠收回目光，顿了顿又充满好奇的问道，“那里面是真的人吗？”

　　“当然。”

　　“他们会在这里站多久？”

　　“一天。”

　　“不会累吗？还穿着那么重的……装甲。”

　　“不会，装甲具备支撑性，你别看他们站着一动不动，要是没监管系统，你连他们在里面睡着了都不知道。”翟丽颖说。

　　“没想到翟姐姐你也会开玩笑。”安悠笑了两声，“那为什么他们没检查我们的身份呢？而且好像……刚刚上公交车的时候我们也没有刷票。”

　　“因为我们的证件都是植入我们身体里面的，是一个纳米芯片，具备感应系统。我们上了公交车，它就自动从我的账户里扣钱了，我们走进这里，士兵们就自动识别我的身份了。当然，后者比前者的技术和步骤要复杂得多，不过对于性能高效的机器而言，也都只是一瞬间的时间而已。”

　　“哇，好先进。”安悠说道，同时她也大概猜到了翟丽颖的身份地位——

　　肯定是军中大佬之类的。

　　不过长得这么年轻，要么出身于军队世家，要么就是外星人的美容、延寿技术已经达到了一个登峰造极的境地，诶对了，也有可能是外星人的寿命太长……

　　安悠想了想，忽然又问道：“翟姐姐，之前你去哪了吗？我好像听见你说你刚回来。”

　　“放假。”

　　“哦。”

　　这时翟丽颖指了指远方天空：“看见了吗，那就是智能综合炮塔。”

　　安悠抬头看去，只见远方天空悬浮着一个黑点，因为它飞得太高，实在看不清它长什么样，甚至连它有多高都难以分辨。

　　耳边传来翟丽颖的叹气声：“可惜了，因为内阁那群白痴决定削减军费，军方一群白痴又觉得它造价太高了，现在已经停止对智能综合炮塔的生产，可能再过一些年就再也看不见它的身影了。”

　　安悠有些尴尬：“我……看不清。”

　　“没关系，反正你只要知道它很大很酷就行了。”翟丽颖淡淡道，“如果在你们地球最大的城市放一颗这个东西，那座城市就将固若金汤。”

　　“那为什么要裁掉它呢？”

　　“因为觉得它性价比太低吧。”

　　“这样啊。”

　　安悠大概明白了，推着自己的这位爷大概是个不管综合能力，只看颜值的主！

　　炫酷帅气等同于战斗力！

　　翟丽颖忽然停下来了，转头看向另一边，说道：“喏，听见了吗？”

　　“嗯？”安悠连忙静下心来，过了片刻才皱着眉狐疑的道，“听见一阵轰隆隆的声音，像是修路的打桩机……”

　　“机械生物。”

　　“啊？”

　　“左边，来了。”

　　安悠连忙转头往左边看去。

　　只见一道起码有十多米高的身影从一栋建筑的拐角处跑了过来，那边正好是西方，太阳的光线将他的影子拉得格外的长。

　　“轰轰轰……”

　　安悠刚才听见的轰鸣声，就是他高速跑动时脚步砸在地上发出来的声音。

　　“嘶！”安悠不由倒吸了口凉气，这个庞然大物远看不觉得，如果在影视作品中看见也不觉得，可随着它向这里越跑越近，而且速度极快，像是一头正开始冲撞的庞然巨物，那给人带来的压迫感就太大了！

　　“这玩意儿有多重啊！”她不由叹了一口气，然后看了下脚下，“那个，翟姐姐，我们是不是正好挡在它的路上。”

　　“不会被撞的。”

　　“我的意思是说，这样……不太礼貌吧？”

　　“不会。”翟丽颖依旧淡淡道，然后眯起眼睛迎着太阳光看向那道身影。

　　安悠咽了口口水，她其实刚刚本能的想跑的，这玩意儿实在太吓人了，刚一动弹她才反应过来，现在自己根本没办法跑。

　　奈何奈何！

　　一转眼的时间，那道庞大身影就到了他们面前，还来了个急刹车——

　　“砰！”

　　他停了下来。

　　安悠觉得，东欧神话中的巨人也不可能有这么高吧，这都快有五六层楼高了！而且这是纯金属制成的，还不知道有没有携带高科技巨型武器，如果它发怒，多怕比神话传说中的巨人们还可怕多了！

　　她眯起眼睛抬起头看向来者。

　　首先他非常大，大得能遮住她的所有视线，就像一个人站在一栋楼面前。其次他非常强壮，浑身都是金属，表面覆盖着厚厚的装甲板，透过缝隙可见下面一些大件机械。他的外表是人形，如果换算成人类，他应该也是人类中非常强壮的一个个体。

　　最主要的是安悠在他身上看到了隐藏的炮管之类的东西，总不可能是排气管吧？

　　“咕咚！”

　　她又咽了口口水。

　　只见那道身影微微蹲下，做了个类似于半蹲的姿势，面对着翟丽颖，用沉重的声音说了几句听不懂的话。

　　安悠弱弱问：“他说什么？”

　　翟丽颖转过头轻声回答：“他向我问好，并问我你是谁。”

　　然后他们又说了几句，翟丽颖才转过头给她翻译：“我问他为什么在这里跑动，他说他犯了错被他的长官罚了，我给他说如果他肯给你跳一支舞，我就让他回去。”

　　安悠微张着嘴巴，愣了愣。

　　这时机器人的胸口放出一阵有节奏的音乐，她听不懂歌词，但能听到旋律的动感，而面前这名机器人已经随着音乐在路上舞动了起来——

　　居然……还挺好看的！

　　一曲舞蹈结束，安悠也不得不承认，这机器人虽然体型庞大，但舞技却是一流！

　　她鼓了鼓掌，表示赞同，也不知道这外星的机器人能否看得懂。

　　但出乎她预料，这看起来能把霸王龙当小鸡仔一样提起来的机械巨人居然很绅士的对她弯了弯腰，表现得很有礼的样子，才又和翟丽颖交流了两句后离开。

　　安悠还有些没缓过神来。

　　她现在才留意到，翟丽颖对那机器人的称呼一直是机械生物。而她从这短短几分钟的观感也能看出，那个机械生物是有自己的思维和情绪的，或许就是换了一种生命形态的人类而已，叫什么……硅基生命。

　　“这就是外星的社会情况吗？”安悠喃喃道，觉得实在是大开眼界。

　　“我再带你去看看战机，大气战机都很酷，而太空战机想必会颠覆你的想象。然后这里还在进行新型的铁血装甲的试验，到时候你可以近距离摸一摸这款主战装甲，这可不是守卫装甲那种货色能比的，你还可以看我穿上装甲飞一飞，再开几炮。”

　　“嗯？那个装甲更先进吗？”

　　“当然更先进，那是主战型的装甲，而且是最新式的。”翟丽颖不知不觉在向安悠灌输她的暴力审美，“但最主要的不是这个，是它更大，装载更多武器！”

　　“额……”安悠拒绝了她的灌输，沉默了下才问，“这些都可以飞吗？”

　　“可以，而且速度完爆你们的战斗机、导弹以及宇宙飞船之类的。”

　　“哇！好想玩玩啊，人类的终极梦想就是飞行啊……”安悠的眼睛瞬间亮了，她仰起头看向翟丽颖，期盼翟丽颖能像今下午一直在说的那样淡淡蹦出一句：当然可以。

　　然而翟丽颖只是淡淡的瞥了她一眼：“想吧，那么高的速度下的任何一个机动动作都足以让你大脑充血并导致昏厥、内脏剧烈摇晃进而破裂。然后你穿的装甲会失去控制，如果你飞的地方够高够空旷，装甲的智能辅助系统会把你带回来，如果你飞的地方又矮又如城市一样充满了各种障碍物，你会一头装上去并在装甲内粉身碎骨化为一摊肉泥！”

　　安悠：“……”

　　大概已经临近黄昏时分，她们才从这里走出，而安悠脑中还充满了震撼。

　　翟丽颖抬起手腕看了看时间，停在试验场的门口，淡淡说：“我记得这里旁边有一个一千多年历史的皇家园林，洛园，以前中央帝国时期的皇族们最喜欢去那里玩，我小时候经常在电视里见到他们的直播，当时还很羡慕那些皇子公主们呢！……车快到了，我们现在过去逛一圈，逛完正好看柳湖的夕阳，还可以登西别塔。”

　　“皇家园林！”安悠听见这个词就是一惊，“你确定我们可以进去吗？”

　　“可以，门票二十，残疾人半价。”翟丽颖淡淡地说道，已经推着她继续往前走去了，“上千年的中央帝国已经灭亡了。”

　　“……”

　　在她们前面，一辆流线型看不见轮子的车缓缓停下，十分科幻。


第1302章 帝都通

　　“上车了。”

　　翟丽颖将她抱上副驾驶，又将轮椅折叠好放进后座，才坐上主座，将车启动。

　　安悠小声的道了声谢，又沉默下来。

　　车很快启动，只听呜的一声，像是装了弹射器的战斗机一样倏地冲出去。安悠只觉一股巨大的推背感传来，像是座椅紧紧推在自己背后，将自己推着往前！

　　四周景色飞速后退，渐渐地路上又有了车和人，像是没那么空旷了。

　　直到车停在一处景区大门口。

　　翟丽颖又将轮椅搬出来，将她抱上去，才推着她往大门口走去。

　　而安悠总感觉有些不好意思，这还是她第一次被人这样照顾。也不知道出生后的那一次算不算。

　　翟丽颖倒是很平静，知道她听不懂四周行人的说话，也看不懂帝国的文字，怕她寂寞，便不停和她说话：“今天是节假日，洛园还算挺有名的，所以来的人还挺多。平常的话人会少很多，我更喜欢那种清净的感觉。”

　　“这样啊。”安悠点头，沉思着。

　　忽然她开口问道：“翟姐姐，你们国家最近有过很大的变动吗？”

　　“是啊。”翟丽颖答道，语气依旧淡淡的，“准确来说我们近十几年来全世界都有非常大的变动。”

　　“哦，也对，我忘了你们国家是一个大一统的帝国了。”安悠眼中闪烁着异样的兴奋光泽，感觉这颗星球千年来最大的政治变动就在自己眼前，自己只要稍一追问，就能全部得知，这种感觉实在难以言明。

　　福尔摩悠又忍不住推理了。

　　这些外星人和地球接触密切似乎也就是近年来的事，那么会不会和他们星球上的政治变动有关呢？他们找到安阳也是政治变动之后的事吧，显然也有紧要的关联！也不知道地球上那些大国领导人是否知道这些，如果他们也对外星帝国的情况一无所知，那自己岂不是走在了这么多领导人的前面？

　　一种莫名的骄傲感呢……

　　于是她沉思了下，睿智的推算：“你们是爆发了全球性的战争吗？”

　　翟丽颖点头：“算是吧。”

　　耶！

　　猜想被证实，安悠真想大笑几声，然后在路边找个人击掌庆祝，自己福尔摩悠的推理能力果然不是吹出来的！

　　不过这样算来的话，现在外星球的这个时代还真是一个不平稳的时代呢！

　　中央帝国，从这个名字仿佛就能听出它霸主般的地位！延续千年，这又需要何等的政治能力和军事实力才能达成？可千年的中央帝国灭亡于近年，才有了这个大一统的淮北帝国，仿佛在书写一部史诗。而从这位翟姐姐的措词中不难听出，这并非一个和平的过程。

　　如此想来就太可怕了。

　　一个刚刚结束世界大战并完成大一统的外星帝国，按照常理来推测，他们要么饱受战争之苦极度渴望和平，要么就是穷兵黩武好战无比。

　　刚刚还在为自己的机智点赞的安悠瞬间情绪就低沉下来，不由得问道：“翟姐姐，你们会侵略我们吗？”

　　闻言，翟丽颖倒是很诧异的看了她一眼，随即道：“怎么这么问？”

　　“就是……很担心啊。”

　　“不会的。”

　　“为什么？”

　　“因为我们的皇帝陛下不会。”

　　“你们的皇帝陛下？”安悠似乎这才想起这是个君主制帝国，但她依旧不相信这个皇帝会是个爱好和平的君主。按照历史轨迹来推测，推翻中央帝国并坐上星球大帝之位的很可能就是这位帝王，就算不是他也是他的父亲之类的。于是她的担忧越来越重了，“那如果有一天你们的皇帝陛下决定要侵略地球怎么办？”

　　“这多简单啊。”翟丽颖轻飘飘的道，话语在安悠耳中却恍若雷霆。

　　是啊，这个问题还用问吗？

　　别说外星帝国了，就是在中国的封建历史中，一个刚建立的大一统王朝的君主基本都对全国有绝对掌控力，随着时间的流逝这个掌控力才会逐渐衰败。

　　至高君主决定打仗，那不就得打仗么？

　　安悠还想说什么，却见前方忽然出现了一个静谧古典的湖泊，有排成队的大雁飞鹤从水面上掠过，旁边的建筑皆是相得益彰。

　　“到了。”翟丽颖说，“柳湖。”

　　“哦。”安悠点头。

　　这颗星球的柳树和地球上的柳树长得很像，大概就是因为这一点，在翻译过程中才会将这种树翻译成柳树。不过细看的话二者差别也是很明显的，这里的柳树比地球上的柳树垂枝更多更细，像是长着许多长毛，吊在水面上，在水中倒映出分明的影子。当风在湖面上掀起涟漪时，柳树枝丫也随风摆动，明明在动，却更显宁静。

　　远处天边是一轮夕阳，金黄色的阳光将水面也映成同样的颜色，隐隐倒映着落日的影子。

　　安悠这才回过神，记得自己刚刚一路走来好像都没认真看这皇家园林的景色，脑子里全在胡思乱想，不由有些遗憾。

　　这样看起来，这个皇家园林确实修建得挺有韵味的，但她向来不喜欢这种人造景色，她还是觉得九寨沟那种鬼斧神工的童话仙境更美些。也就是落日、垂柳和飞鹤给这座湖加了不少分，看起来美轮美奂，如一幅画一般，但她仍然还是认为比不上九寨沟。

　　耳边响起翟丽颖淡淡的声音：“别想了，我们不会侵略你们的。”

　　“是么……”安悠也没问为什么，她抬头看着面前的湖面，时间好似逐渐变慢，并趋于静止。相比起来，那些杂乱的想法实在是没有任何用处，只是杞人忧天而已。

　　何必给自己徒增烦恼呢！

　　当太阳落下西山，光线渐渐消失，世界趋于黑暗，洛园的管理人员开始清场。

　　翟丽颖没有说什么，只推着她往中央山上那座高塔走去，口中说道：“夜晚的西别塔是帝都西边最璀璨的风景之一，隔着很远都能看到。但大多数人都不知道，如果在夜晚登上西别塔往下望，整个亮起星星点点灯火的洛园，包括西城的风景都尽在你眼底，这时候的洛园和白天又是不一样的风景，而帝都的繁华璀璨更是醉人。”

　　“那为什么晚上不开放呢？”

　　“旅游管理局的人脑子里装的粪吧。”翟丽颖淡淡道，“不过对我而言倒是无所谓，反正想来就能来，这也是权利所带来的好处吧。”

　　安悠扯了扯嘴角，感觉这一幕异常熟悉。

　　在地球的时候，自己不就经常眼巴巴的见到权利给安大阳带来的好处吗？

　　没想到来了外星，又是和一位权贵人士在一起！总感觉他们是在欺负农村来的自己。

　　从西别塔上面下来，安悠确实领略到了一种趋于极致的震撼。这种震撼有别于九寨沟纯天然的美景，而是科技和人类文明的极致，处处体现着强大、智慧和繁荣，丝毫不输九寨沟。

　　甚至二者恰恰相反，烟光楼宇，星空山影，一个夜明如昼，一个自然深邃。

　　却都像是一个极致的美。

　　翟丽颖推着她慢悠悠出了洛园，一路吹着夜风，看着灯光照耀下的柳树摇摆，飞鹤偶尔响起啼鸣，安悠的心也逐渐宁静下来。

　　“我们先出去吃饭，然后再送你回去。你想去哪吃？”翟丽颖问道。

　　“吃饭？！”安悠才平静下来的心顿时重新沸腾，忙道，“我们继续去吃小吃吧！我今中午还没吃过瘾呢！”

　　“好啊。”翟丽颖点头道，像是个很将就妹妹的大姐姐，“我们开车过去大概半小时，吃了过后你就回去好好休息，明天早上我带你去另一条小吃街逛。然后去看历史博物馆和海洋生物馆，傍晚去帝都东边的最高楼，也是我们的全球最高楼，一千三百多米，站在最顶上可以将整个帝都的情况尽收眼底。”

　　“好！”安悠只记得另一条小吃街。

　　“后天我就带你去穿越体验馆和洛可可游乐园，让你体会一下我们的娱乐方式。大后天带你去帝海和祭天坛，这两个地方据说是帝都最美的了。再之后我们去运动会竞技区，那一片街区听说是最能体现现在年轻人文化的地方了，美女帅哥都非常多。”翟丽颖以淡淡的语气如导游般介绍道。

　　“到最后，我们去灾变纪念堂、帝国博物馆和皇宫，让你了解一下我们的历史和现在的社会、政治情况。再之后你腿就好了，也可以回去了。”

　　“额。”安悠呆呆的，“所以翟姐姐你回来不是要工作吗？怎么这么有空啊！”

　　“我假期还没完，我回来是开会的，但要六天后才开。”翟丽颖说，“我的上司把我紧急叫了回去，但又没有事让我做。”

　　“假期泡汤了，好可气啊！不过……好棒的样子！”安悠顿时展颜一笑，经过一天的相处，她觉得这个大姐姐性格还是挺好的嘛，而且很照顾她。最主要的是她有权有势，有她在好像就没有不能去的地方。

　　如果是常青带自己出去逛……估摸着应该没有这位大姐姐这么方便，说不定还要处处受管制。而跟着这位大姐姐，不仅想去哪就能去哪，想吃什么就能吃什么，而且一些常人见不到的东西自己也能见到。

　　到了小吃街，安悠一边吃着一份小吃一边听着翟丽颖讲起帝都的风土人情，不由笑赞道：“原来翟姐姐你是一个帝都通啊，感觉接下来的路程充满了趣味呢！难怪那么多人到一个地方去玩，都要找一个本地人陪同，我今天算是体会到了。”

　　“不，我也是在网上搜的。”

　　“……这样啊，呵呵，也挺棒的。”

　　回去之后，安悠在辗转反侧中度过了一夜。第二天一早，她就和翟丽颖出去了。


第1303章 皇宫一日游

　　大马路边上，安悠裹了裹衣服，感觉吹着风有些冷，尤其是公交车呼啸而过的时候。

　　她抬起头看向翟丽颖，似乎想问为什么还不走，但看见翟丽颖似乎在包里翻找什么东西，她也就将头低了下来。

　　忽然，一个耳塞样的东西递到了自己面前，伴随着翟丽颖的淡淡声音：“这是一个同声翻译器，我昨天晚上回去才买的，你戴上它之后，就能够听懂我们的语言了。”

　　“谢谢翟姐姐。”安悠接过耳塞，一边将之戴上耳朵，一边思考着什么。

　　她感觉这个外星文明对地球人真是了如指掌，不仅研究透了地球的语言和文化，甚至还做出了翻译器。如果说他们没什么可图，安悠第一个不信。

　　可她又能改变什么呢？

　　她现在不仅说话无足轻重，甚至还是个残疾人啊，连普通人都比不上。

　　“翟姐姐，这是什么原理啊？”她问道。

　　“原理很简单，绝大部分从外界传来的声音都会被它所拦截，如果你不打开系统它就相当于一个降噪耳机，但如果你打开系统，它会在零点零几秒内将你接收到的所有声音进行识别、筛选和翻译等处理，然后重新反馈给你。”翟丽颖淡淡的道，“简单来说你听见的所有声音都会从它这里过一遍，它则会极快的将话翻译给你听。”

　　“这样差错应该难以避免吧？”

　　“是的，但很小，尤其是对地球汉语的翻译。一方面因为它的智能程度，另一方面则因为你们的语言和我们的语言的相似度太高，就算用最简单的逐字翻译也不易出错。”

　　“这样啊。”

　　安悠已然将耳机戴上了。

　　果然，路边一对情侣的谈话声立马就自动转化成了汉语，如果不看他们的嘴型，安悠甚至会以为他们就是说的汉语。

　　“这太神奇了！”她惊讶又新奇，连忙盯着那对小情侣看个不停。

　　他们说话的嘴型明明不一样，但吐出的声音却是标准的普通话，同时路边的风声、车流声和其他声音依旧存在，听不出任何一点不对。她又取了翻译器听了听，发现翻译过后的声音居然和这两人原本的声音一模一样，像是就是他们说的似的！

　　“听说在外驻扎的将军元帅们都被调回了帝都，内阁议员们也都中止了度假，也不知道帝国又有什么大动作。”

　　“这些轮不到你来操心吧？”

　　“我也是……诶这个人干嘛一直盯着我们啊，是不是……”

　　“别胡说，走快点！”

　　安悠觉得这玩意儿实在太新奇了。

　　如果把这个放到地球上，现在日子已经很不好过的翻译们怕是就要彻底失业了，语言也不再成为障碍，搞跨国恋的男男女女们不知要多多少。

　　安悠早上随着翟丽颖观赏历史博物馆的文物，那些经受了千年万年的沧桑变化存留下来的古人造物仿佛是一道道来自远古的声音，跨过时间长河向她诉说着两种文明的共同点和分支点，让她对这颗异星球的人类文明的自然演化、历史走向都有了一些了解。而下午的海洋博物馆则让她见识到了异星大洋深处的瑰丽生命，那种生命的奇异和美丽难以用语言来诉说。

　　她们也会聊很多东西，从异世界的风土人情和古代历史到哲学思想、观念认知，自然也包括那个在众多哲学猜想中都出现过，能颠覆生物进化论的话题——

　　地球人和外星人长得一模一样！

　　但她们二人自然讨论不出什么结果，而且她们的境界差得太远，连边都摸不到，最终也只能无奈终结这个话题。

　　一天下来，她们倒是互相熟稔了。

　　只不过对于自己的身份和涉及到近代历史的话题，翟丽颖依旧避而不谈。

　　安悠将之理解为一种忌讳，或许外星人就不喜欢谈论这些，就像地球很多女人不喜欢别人问自己的年龄，很多男人不喜欢别人问自己的薪水。

　　善解人意的她对此十分理解。

　　玩了一天，安悠倒是不累，她本身就属于精力充沛的那种小野娃，再加上又一直坐在轮椅上，自然很轻松。而翟丽颖又要自己走又要推她，还要花时间为她讲解，回答她的惑问，帮她读那些文物上写着的文字，到现在居然也保持着充沛的精力和体力，这让安悠对外星人的有了一个新认知。

　　傍晚，她们登上了全球最高建筑——

　　中央塔！

　　这座一千三百八十六米高的高楼比地球上最高的哈利法塔还高五百多米，远远望去就是直插入云端的一柄利剑，当然十分震撼，但安悠却总觉得它并没有多么出奇。

　　这是全球最高的建筑不假，但却并不如迪拜的哈利法塔那样鹤立鸡群。安悠在图片中见过哈利法塔，整个迪拜所有的建筑都远不如它，衬托得它就如唯一的君王般显眼。而中央塔四周大多是只比它矮一点的建筑，可以说帝都的大厦整体都非常高，相比起来中央塔就只是一片森林中最高的一棵树罢了，谈不上有多么引人注目。

　　谈到这里，翟丽颖轻嗤着说：“中央塔其实是六十多年前建造的，后来中央帝国的皇帝为了保证皇族的威严和颜面，下令整个帝都不允许出现高度超过中央塔的建筑，所以就造成了这种情况。不然它的高度早就被刷新无数次了。”

　　今天天气比昨天还好，万里无云，用翟丽颖的话来说，就是可以将整个帝都尽收眼底。

　　安悠坐着电梯，依旧一分钟就到了塔顶的观景台，上面却是并没有什么人，只有几个拿着奇怪摄像机的人在拍着什么。

　　她有点耳鸣头晕，但很快就恢复了过来，站在塔顶吹着风俯瞰着大地。

　　天空和在地面时一样遥远，但天边却已在脚下，大地十分遥远，街道像是一条条遍布帝都的蛛网，四通八达，而街上的行人和车辆早已看不清了。倒是她能看见在空中飞过一些飞行物，有大有小，有快有慢，大多数小的都飞得比中央塔低，在高楼间穿梭，而大型飞行物则大多飞得很高，高到她站在这个高度也无法看清。

　　“好大啊！”安悠不由感慨道。

　　这就是一统星球的淮北帝国的盖世气概吗？这就是延续千年的中央帝国留下的无尽荣耀吗？

　　“诶？”她忽然一愣，指着西边大概城中心的位置的一片“空地”问道，“那里是哪啊，为什么整个帝都都是高楼大厦，最中心反而只有……哇那里不会是皇宫吧！？”

　　“是啊。”翟丽颖淡淡点头道，“那就是我们的皇宫，看得清么？”

　　“看得见轮廓吧……”安悠有些不确定的道，“不过倒是看得出它好大，建筑好像主要走的是复古的风格。”

　　“嗯，总之没有高楼大厦。”翟丽颖轻描淡写的点头说着，“里面也没什么好看的，至少我觉得是，那群设计者为了彰显帝国的大一统，将全球所有文明、国度的建筑艺术都融合了进去，让人看得眼花。”

　　“那别人的评价呢？”安悠现在对翟丽颖的审美观是一点信任都没有。

　　“别人倒是都觉得挺好看的，呵呵，一群白痴。”翟丽颖毫不留情的讽刺道。

　　“……”安悠心里已经有了决断，但她还是决定再印证的问一句，“那翟姐姐你觉得什么样的建筑最好看？或者说你觉得哪一栋建筑最好看？”

　　“这个么？”翟丽颖皱起眉思索了下，“算上外太空的话，就要属卫星防御基地最好看了，如果不算外太空的话，估计要属平南的近地轨道防御基地好看一点。”

　　“……”果然是这样。

　　安悠很快岔开话题，道：“那座皇宫应该就是现在正在使用的皇宫吧？你们的皇帝陛下和皇室就在里面？”

　　“是啊。”

　　“那我们能进么？”安悠不免有些担忧。

　　“当然，不要门票。”翟丽颖说道，又指了指那个方向，“你看皇宫外面还有一圈建筑，那是皇城，中央的官员都在那里面。那里有全世界最好的食堂，每天都是山珍海味，把那群当官的养得跟一头猪似的，过几天我带你去蹭一顿，不要钱的。”

　　“额，翟姐姐你这样说不好吧……”

　　“不会。”翟丽颖说着从兜里摸出了一个袖珍相机，像是一张卡片，对安悠说，“来你坐过去，笑一个，我给你拍张照片。”

　　“额……我还坐在轮椅上呢！”

　　“没关系，我把轮椅P掉。”

　　“噗！”

　　又是逛了一天，安悠红光满面的回到住处，洗漱完毕后，又用湿毛巾擦了擦身体，带着对能把帝国官员喂成猪的山珍海味的向往，她渐渐进入了梦乡。

　　第二天，她去体验了几乎能让她身临其境进入另一个世界的穿越体验馆，直到吃午饭时还回味无穷。下午则是外星人的高科技游乐园，各种玩法简直刷新了她的认知，让她到傍晚时都还不想走。接着是帝都风景最美的帝海和祭天坛公园，前者是独特地质环境孕育出来的五彩斑斓的水面，风景不输九寨沟，还带有温泉特征，后者则是中央帝国千年辉煌和不世骄傲的凝聚，也是艺术的结晶……

　　还有运动会竞技区，酒吧、大学和琳琅满目的实体商铺，各种体育馆、竞技馆……帝国年轻人的生活方式与文化尽显无疑。

　　安悠左盼右盼，才终于盼到了“灾变纪念堂、帝国博物馆和皇宫一日游”的到来。


第1304章 水到渠成

　　在安悠游玩帝都的时候，安阳却是一直处在忙碌之中，白天几乎没休息过。

　　而兔子精和黄岚不仅闲着没事，还争个不停，连带着小婵也躺枪了。似乎安阳一没看着她们，她们就无须再容忍彼此了，各种矛盾纷纷爆发出来。

　　黄岚坐在卧室床上，两手环抱在胸口，翘着二郎腿摇摇晃晃，修长紧绷的双腿互相紧紧贴在一起，眼神却是冷冷的，盯着对面的兔子精。

　　“你个白痴兔子居然还敢嫌弃本王！本王还嫌弃你呢！你以为本王愿意晚上和你躺一个床上啊，还不是你脸皮厚，非要变成大白兔过来蹭床又偷偷在半夜变成人形，你以为你的小把戏本王都不知道吗？只是不屑理你而已，你可别太得意忘形了！”

　　“那你不要和我睡一起啊！害得我每天晚上都做噩梦。”兔子精慢条斯理的反击。

　　“嘿你这兔子，怎么说话呢！”黄岚眉毛顿时一挑，身上虎威一震便将兔子精给吓了一跳，但没有令她退缩。

　　顿了顿，黄岚才又说道，“你以为本王放着舒舒服服的地铺不打，愿意和你们这两只小动物挤一块儿吗？还不是因为你！还有你这只狐狸精，看什么看！还看！可别在这儿和本王装可怜了，本王还不知道你们这一族什么德行吗，最易发情了！你们俩一天到晚都想着勾搭安阳道友，要不是本王每天日夜辛苦保护安阳道友的贞洁，早就被你们俩给得逞了！”

　　小狐狸目光一缩，没有说话。

　　倒是兔子精沉思了两分钟，才终于组织起语言，说：“你还好意思说呢，你比我们做得还过分，你每天都趴他身上！”

　　“那是……那是本王的保护手段之一，要不是本王趴他身上，你们指不定能做出啥事儿呢！”

　　“切！你就是想趴他身上！”

　　“本王不是！”

　　“你就是！”

　　“本王不是！”

　　“你就喜欢趴他身上！”

　　“本王不喜欢！”

　　“那你别趴了啊！”

　　“本王……”黄岚停顿了下，舔了舔有些干的嘴唇，才道，“本王偏要趴！”

　　“你就是喜欢趴他身上！”

　　“本王喜欢又如何！”

　　“你……你还就是想趴他身上！”

　　“本王想又怎样！”黄岚站起身走到她面前，居高临下的看着她，“有种你跳起来把本王咬死啊！”

　　“我……我不吃老虎。”兔子精的语气顿时弱了下去，怯懦了好久才道，“有我们在，你也趴得不舒服吧？”

　　“关你什么事！”黄岚冷哼一声。

　　“我……我们可以商量一下。”兔子精结巴的道，抬起头眨巴着眼睛看向她。

　　“怎么商量？”

　　“你趴得说服，我们俩也挨得舒服。”

　　“说！磨磨唧唧的！”黄岚不屑的翻了个白眼，“难怪你们兔子这么弱，这么磨叽！”

　　“你趴你的，我们挨我们的，我们不要赶在一起了。”兔子精柔柔弱弱的道，“这样你好，我好，嗯，小狐狸也好。”

　　“是么？”黄岚微微一愣。

　　小狐狸则低着头没说话，扣着指甲。

　　“所以你的意思是我们分开，一天归你一天归我？我们这样把安阳道友瓜分了不太好吧，毕竟安阳道友是他家夫人的，虽然他家夫人不在，但不用问问他的意见吗？”

　　“磨磨唧唧的。”兔子精小声说了句，抬起头瞄了眼黄岚，又害怕的将头低了下去，声音更小了，“再磨叽小倩姐姐就要回来了，到时候我们挨不成，你也趴不成！”

　　“咦，你这只傻兔子什么时候变得这么聪明了，都快赶上本王的……十分之一了。”

　　“磨磨唧唧……”

　　“哼！”黄岚冷哼了一声，“那你说怎么分吧！”

　　“这个好分，我想想……”兔子精低着头想了一会儿，才又问道，“你要按照星期数来分还是按照号数来分？”

　　“按号数怎么分？”

　　“一号归你，二号归小狐狸。”兔子精眼巴巴的道，舔了舔嘴巴不说话了。

　　“嗯？那其他的呢？”

　　“其他的归我。”兔子精小声而又坚定的道，又抬起头看向黄岚，接着看向小婵，立马打了个寒颤。

　　只见黄岚脸色变得铁青，低着头的小狐狸也已抬起头来，两人都正盯着自己，像是要将自己这只兔子给分食了一样。

　　“不……不行吗？”兔子精有些不确定的问道，声音也很犹豫。

　　“你这只蠢兔子当本王是傻子吗！？”黄岚咬牙切齿的沉声问道。

　　兔子精盯着她，眨巴了两下眼睛。

　　“不行！”黄岚果断摇头道，“这样对我们太不公平了，你说下按星期数怎么分！不行就只有重新来分了！”

　　“按星期数啊……”兔子精声音中有些不愿意，又低下头思考了许久，才道，“星期一归你，星期二归小狐狸，其他归我。”

　　“你这只兔子精想死是吧！”黄岚道，“星期一归你，星期二归小狐狸，其他归我。”

　　“嗯？”兔子精一愣，随即又低下头思考了下，“不行，这样我很亏。”

　　“那你刚刚那样我也很亏啊！”

　　“但是……我不亏啊。”兔子精迟疑地说道，又思考了好一会儿，才终于提出了一个折中方案，道，“星期一和星期二归你，星期三归小狐狸，其他归我。”

　　“不行！星期一归小狐狸，剩下六天咱们平分！”黄岚果断地说道。

　　“嗯？”兔子精又呆了呆，随即僵硬的点了点头，这个主意好像不错。

　　而小婵则是一脸懵逼，睁大黑白分明的眼睛盯着她们俩。

　　“你觉得怎么样？小狐狸。”黄岚转头看向小婵，征询她的意见。

　　“怎么样？小狐狸。”兔子精也转过头。

　　小婵微微抿着嘴，一副有点小委屈的表情，但她还是没说话，只看了兔子精一眼。

　　忽然，兔子精眼中一片茫然，但片刻就重新恢复了清明。

　　“我觉得这样不好，对漂亮可爱的胡小婵太不公平了，但是我们时间有限，小倩姐姐随时可能回来。所以这样吧，昨天好像是周四，我们睡在一起的，那我们周四就依然一起好了，其他六天三个人一人两天，不许告诉小倩姐姐。”她有条不紊地说道。

　　“诶你这只傻兔子说话这么连贯了么？”黄岚皱眉疑惑了下，随即眼中露出思考之色，“不过你说得倒确实有道理……”

　　“那就这样吧。”兔子精说。

　　“总感觉哪里有点不对。”黄岚微微一偏头，但她又想不起来。

　　忽然，兔子精一激灵，刚回过神来，还有点懵逼呢，就见黄岚拍了拍自己的肩膀，说道：“好，既然如此，就这样办！”

　　她连忙点头，露出迷人的笑容。

　　如果安阳知道这两只智商不在线又三观不正的兔子精和母老虎精在吵架中居然将他给瓜分得匀匀净净，他估计会哭笑不得。不过除非他就在现场，不然他就算听了谁的叙述，也肯定想不到他内向可爱、勤快踏实的小丫鬟居然也在其中扮演了重要角色。

　　夜幕很快降临，帝都重新沐浴在黑暗之中，但霓虹却赋予了这座城市和这座城市的人新的光明。

　　安阳并不是一直在处理政务，哪怕很多需要皇帝陛下亲自拍板的条令已高高堆在他办公室内，他也没有多管。

　　他一直在为了权利分发下放的事而忙碌思索，要考虑到权衡分放的平衡性，也要考虑到各权利机关互相之间的制约和未来的稳定性，毕竟这群即将掌权的只是凡人。

　　现在虽然累，但他知道，只要他将这件事给做完，那些在办公室内堆积如山的文件就全都无需他签字了，无需他去操心，完全得到皇帝权利的内阁、议会、法院会将这些东西全部处理好。

　　回来洗了个澡，他穿上一身浴袍，束紧了束带，穿了内裤，以防止某只猫睡着了不知不觉钻进去——这是有过先例的。

　　但他走到床边一看，却皱起了眉头。

　　被子下鼓起小小的一坨。

　　“咦？平常不都是三坨吗？”安阳只一眼就知道被子下是一只大白兔，于是他走了过去，掀开被子躺在了床上，问道，“怎么被子里只长了你啊，还有一只猫和一只狐狸呢？”

　　“她们不来了。”兔子精说出了自己考虑了很久的台词，“她们不喜欢你了。”

　　“这样啊。”安阳点了点头，伸进被窝里将那只小小的白兔子提了起来，“说，你用了什么阴谋诡计把她们给骗了？”

　　“我……没有。”兔子任由他提着，一下也不挣扎，甚至动都不动，像是个布玩偶。

　　“说吧，我不会骂你的。”

　　“我好困啊……我想睡觉了。”

　　“……”安阳扯了扯嘴角，“你什么时候长这么聪明的！”

　　“我一直聪明。”

　　“那为什么以前那么笨啊……”

　　“聪明藏起来了。”兔子精小声的说，本来不动的她一下子挣脱了他的手，忽的又钻进了被窝里，像黄岚一样在他身上趴着。

　　当安阳苦笑时，这只兔子已经一下子变成了人形，就趴在他身上抱着他。她浑身大多数地方都是光溜溜的，脑袋则从被窝里钻出来，头上顶着一对长长软软的兔子耳朵，下面是一张甜美天真却又带着致命诱惑的容颜。

　　一双红色纯净如宝石一般的眼睛盯着他，还眨了眨：“今天那只母老虎不在。”

　　安阳顿时无奈苦笑。

　　这都跟哪学的啊！

　　难不成随着成长自然觉醒的技能？

　　额，对于别的妖精来说或许不太可能，但对于这只设定就是倾覆天下的妖孽祸水的兔子精来说，还真有可能！

　　“你亲我。”兔子精说着，一只雪白滑腻的手沿着浴袍胸前的缝隙伸进了他的衣服里，另一只手则抓住了他腰间束带打的结，轻轻一拉，仿佛娴熟无比。

　　安阳哪忍得住这种诱惑，黄岚又不在旁边，他连最后一个借口都没有了。


第1305章 皇妃？

　　次日清晨，安悠起得很早，安阳也起得很早，黄岚和小婵起得更早。

　　安悠睡了一晚上，昨天的晚餐已消化得差不多了，饿着肚子等了一会儿，才等到了翟丽颖。

　　翟丽颖依旧推着她出门。

　　“现在才觉得这世上再没有什么比得过健康了，可笑我才打上石膏几天而已，就已经这么受不了了，不知道人家那么多真正残疾甚至是先天残疾的人怎么过的。”安悠看了眼自己的左腿，自嘲的笑了笑，又抬头看向翟丽颖，“翟姐姐，这几天真是辛苦你了，一直推着我到处逛。”

　　“没什么，我也是无聊而已。”

　　“你和我哥哥关系很好吗？”安悠实在想不通这样一个明显地位很高的人为什么会想着来推着自己到处闲逛。而且这位翟姐姐明显很用心，每天的行程路线都规划得很好，其中需要用到的知识她也一点不漏，让自己这几天真的享受到了超级豪华游的待遇。而今天的行程估计远远超出了超级豪华游的范畴，至少她想不出什么旅游团有资格进皇城、皇宫。

　　这种规格，大概相当于同时参观故宫未开放地带、人民大会堂和中南海。不，或许还要高，毕竟这是个大一统的帝国，且皇城聚集了全球的中央决策机关，这是地球上任何一个国家都从未达到过的高度。

　　翟丽颖沉默得有点久，让安悠忍不住仰起头去看她的表情，却发现她只是很单纯的沉默，许久耳边才响起她的声音——

　　“曾经我们在一起度过了比较长的一段时间吧，后来么，你今天就知道了。”翟丽颖说着笑了笑。

　　“嗯？”安悠微微一皱眉。

　　这倒是让她对今天的行程更加憧憬了起来，原本她只是憧憬皇城食堂的饭菜的，现在又多了许多好奇的地方了。

　　“我们今天早上先去食堂吃早餐吧，毕竟大多数文明中的早餐和正餐都是不一样的风格，你如果不吃早餐就失去了这个体验的机会。”翟丽颖推着她往路边走去，“鉴于你对这些事这么好奇，这些天一直在向我打探这些东西，也鉴于皇宫就在皇城里面，我们吃完早餐就去逛你好奇的皇宫吧，今天的皇宫应该还比较热闹。”

　　“好耶！”

　　“公交车来了。”翟丽颖淡淡道，“皇城里面总共有七个食堂，其实都是全球各地的顶尖大厨来掌灶，食材也是统一提供，味道都差不多。但要属一食堂的种类最丰富。因为一食堂地处最中心，到那吃饭的官员最杂，所以它是什么菜都有。无论是以前中央帝国的美食还是白息索帝国难吃得要死的大馒头，或者是纳利地区的奇奇怪怪的东西，只要有当官的喜欢吃，这些大厨就做。”

　　“那我不是能在这里把整颗星球的美食全吃个遍？”安悠顿时一喜，“我干脆住这里不走算了，这里要饭票吗？”

　　“不要，走进去就能吃。”翟丽颖说道，“因为平常人都进不来，进得来的我们都管饭。”

　　“太好了！！”

　　“不过你要全部吃遍估计得好几年！”翟丽颖说着又顿了顿，“按照你每天吃十几种菜的速度来算。”

　　“额……”

　　安悠感觉心里好难受。

　　她必须要回去啊，不能久待啊。

　　“对了。”她有些惆怅，“翟姐姐，你去过地球吗？”

　　“没。”

　　“那等我腿好了，离开这里了，你说我们还有机会再见吗？”安悠问道。

　　“只要你愿意，就有。”

　　翟丽颖回答得斩钉截铁，安悠虽然有些想不通，但没来由的竟有种莫名的信心：“那你一定要来找我啊，或者我来找你的时候，你可一定要在啊！”

　　翟丽颖又笑了笑。

　　这时，公交车渐渐减速停了下来，一道提示音响起：“皇城东门，到了。”

　　……

　　安阳刚醒就发现身上趴着一具躯体，和黄岚变成人形时趴在他身上的姿势一样，但比黄岚要短，也比黄岚要软。而且黄岚每次趴他身上都会把衣服穿好，虽然穿得少，露出很多肉，可也不是什么都没穿啊。

　　这具躯体才是真真正正的什么都没有穿，温热柔软，挨着的地方传来柔嫩细腻的触感，胸前则有着两处软软的压迫感。

　　自己……也什么都没穿。

　　安阳皱了皱眉，低头看了眼，这女妖精居然还流口水了，流得少……

　　他伸出一只手环住兔子精的肩膀，将她抱在怀里，顿时传来更紧密的温热感。

　　“唔。”兔子精居然醒了。

　　她将眼睛睁开一条缝，红宝石般的眼珠子看了眼安阳，身子一矮，居然又将头缩回了被子里继续睡。同时这个动作摩擦得安阳真是欲罢不能！

　　忽然，门陡然开了！

　　黄岚的身影大踏步走了进来，径直走到床前，昂起头居高临下的扫了眼床上鼓起高高的一坨，顿时明白了，也怒了：“这兔子精居然敢学本王的姿势，而且还把本王的地方给占了！”

　　安阳刚觉得愕然呢，就又见小婵默默的从黄岚后面走了进来。

　　“额……你们起这么早？”他觉得前几天黄岚和小婵都起得挺晚的啊，怎么今早这么早就过来了，难道是想在他这里睡个回笼觉。

　　可现在怕是……不太方便吧！

　　忽然，小婵耸了耸鼻子。

　　黄岚似乎听到动静，转头看了眼小婵，也跟着耸了耸鼻子，说道：“安阳道友，你是把那只傻兔子给杀了准备吃肉吗，怎么本王嗅到了一股血腥味呢……”

　　“额……”安阳尴尬的看着她。

　　兔子精则在被窝里瓮声瓮气的道：“把你杀了，吃老虎肉。”

　　“嘿你这只傻兔子，给本王出来！”黄岚说着便捋起袖子想过来掀被子。

　　安阳自然是连忙将她拦住：“有话好说，有话好说，女侠何必和一只傻兔子一般见识呢！”

　　这时被窝里一阵动弹，兔子精的脑袋从一个侧边钻了出来，盯着黄岚，又盯了眼安阳，才说：“我不是傻兔子。”

　　黄岚愣了愣，觉得有点不对。

　　她低下头，和小婵对视了一眼，然后眨巴了两下眼，伸出手颤巍巍的指着他们：“你们……你们居然，你们居然做出这种事！！小倩姐姐，小倩姐姐我对不起你啊，我以为这只无耻的兔子最多就是……就是……却没想到……”

　　黄岚已经言语无措了。

　　安阳无奈的看着她，也不知该如何应答。

　　这事儿……他也挺惭愧的，自觉理亏，可对黄岚又没理亏到那种程度。

　　黄岚不断深呼吸着，好不容易才将情绪控制得稍微稳定一点了，却又说道：“你们等着，小倩姐姐不会放过你们的……”

　　安阳眨了眨眼睛，没好意思说话。

　　小婵则默默看了兔子精一眼，眼中寒光微闪，但只是一瞬间就将寒光收回去。她换了一个眼神，接着转身走了出去，那眼神表达的意思很明确——

　　今晚该我了，你不许抢！

　　兔子精则有些懵逼。

　　是吗？什么时候该她了？不是这后面几天都是她和母老虎平分的么？

　　……

　　高大的城楼，一圈鲜明的外墙，上面架着科幻感十足的武器，似乎就连飞机都不敢从这里的空中经过。

　　安悠低头看向城门，城门十分广阔，连接着一条很宽的路，路上陆续有车来往，但好似还没有人像自己二人徒步进去的。

　　不对，自己不是徒步，翟姐姐才是。

　　两名浑身穿着金属装甲的士兵站在门的两边，笔直而挺拔，像是两座银色的钢铁雕塑。不仅科幻感十足，而且他们的装甲比安悠之前见过的守卫装甲看起来更雄壮，有一种厚重有力的感觉，确实威武得多。士兵旁边还站着两名机械生物，身高大概八米，他们银黑色的身体表面和雄壮的体型令人望而生畏，身上依旧覆盖厚厚的装甲板，一丝不苟。

　　安悠忍不住有些担忧：“翟姐姐，我之前在塔上面看见皇城挺大的，我们确定要走路进去吗？”

　　“拦辆车吧。”翟丽颖淡淡道。

　　“啊？”安悠一呆。

　　“我说我们可以拦辆车。”翟丽颖说着推着她向大门走去，“你既没有身份，也没有公民身份芯片，可能需要登记一下，但别担心，很简单，下一次就不需要登记了。”

　　“哦。”

　　还可以拼车的？安悠戴上了翻译器，还有一个反向翻译器，她跨在了腰间。

　　她们逐渐走进了城门口。

　　“翟部长！”两名士兵和两名机械生物守卫齐声道，两名士兵的声音几乎全部被机械生物的粗重声音所掩盖。

　　“翟部长？”安悠顿时记住了这个称呼。

　　随即她壮着胆子仔细打量起这两名士兵和两名机械生物，却又怔住了。

　　翟丽颖指了指安悠，说道：“我要带她进皇城，你们给她登记一下，快点。”

　　“是！”

　　一名士兵走了过来，对安悠问道：“请问您的姓名？”

　　安悠盯着他胸口，呆呆的道：“安悠。”

　　随即士兵问什么她就老实答什么，但她完全记不住士兵都问了些什么，似乎还采集了指纹和虹膜，弄了大概两分钟的时间。

　　直到一切结束，翟丽颖推着她往皇城内走去，她才回过神来，干笑了两声道：“翟姐姐，他们胸口的那个图案是你们帝国的徽章吗？感觉……我们地球也有个类似的字呢。”

　　“真巧啊。”翟丽颖说。

　　“呵呵。”安悠依旧干笑着，觉得脸绷得好难受，又问道，“之前试验场的守卫士兵怎么没有啊。”

　　“他们属于守卫部队，也有，但是在手臂上，可能你没注意看吧。”

　　“这样啊。”

　　翟丽颖没有回答她，只是伸手在路边随意将一辆车拦下，推着安悠走了过去。

　　车里的人连忙降下车窗，看着她们俩有些惊讶，道：“翟部长，真巧啊，这样也能遇上您，您……您这是在干什么？”

　　“原来是李部长啊，借您车用一下。”翟丽颖淡淡地说道，“我有急事，将车给我就行，您在后面重新拦一辆车蹭一截吧，反正你们估计也都是去同一个地方，今下午叫您的司机带齐证件去御前园那里取。”

　　“额……”

　　安悠看见车里坐着的是一个已经秃顶了的中年男人，看起来似乎有点凶相，但说话却很温和，这时候好像有点尴尬的样子。

　　她不好意思的闭着嘴，脸有些红。

　　“您去哪啊？如果顺路或者差不太远的话我看载您一截，我也挺赶的。”那个李部长说道，表情很为难。

　　“我们不同路，我们去吃饭。”翟丽颖语气依旧很淡，不急不缓，“挺急的，您赶快下来吧。”

　　“额……”李部长看见翟丽颖已经过来拉车门了，连忙尴尬的开门下来，说道，“那我就将司机也一并给您吧，您随便使唤，我看看后面应该还有不少人，蹭一辆车简单。”

　　“多谢李部长。”

　　翟丽颖将安悠抱进了后座，又将轮椅折叠好塞进后备箱，这才坐进去叫司机开车。

　　李部长站在后面，看见车走了后才摸了摸脑门子，又抬起头看了看手表。

　　“八点五十了，再晚点食堂的菜确实也就不多了。”他自嘲的笑了笑，又自言自语的道，“翟部长怕是饿坏了，啧啧！”

　　安悠坐在车里还有点不好意思，但翟丽颖却十分淡定的叫司机开车去一食堂。

　　安悠腾出了空，才终于道：“翟姐姐，这样不太好吧？”

　　“很好。”

　　“额。”安悠被憋了一口气，许久才又说道，“那个，翟姐姐，我还想问一下那个徽章的事。”

　　“嗯？禁军的徽章么？”

　　“原来皇城里面的士兵叫禁军啊！”

　　“也不全是，皇宫里面的叫近卫军。”

　　“禁军，近卫军……”安悠感觉这两个名字听起来十分霸气，不由呆了呆，才又道，“我听见那位李部长叫你翟部长。”

　　“怎么了？”

　　“原来你是一个部长么……”安悠有些不好意思地说道，其实她这几天一直在猜翟丽颖是一个皇妃或皇后什么的，毕竟她这几天展现出来的能量已经近乎神通广大无所不能了。

　　这位翟姐姐容貌虽然并非倾国倾城，但也清秀可人，一双大长腿更是醒目。而且她身上自有一股干净利落的气质，气场也很强大。虽然不像黄岚姐姐那么霸道大气，但总的感觉起来她竟是比黄岚姐姐还酷！

　　安悠就喜欢那种超酷的。

　　所以她是皇妃似乎也很有可能。


第1306章 安阳大帝！

　　“原来你是一个部长么……”

　　“是啊。”翟丽颖淡淡道。

　　“可是那位李部长也是部长吧？”

　　“是啊。”

　　“他好像对你挺怕的样子。”安悠弱弱的说着，其实她还有句话没说——那位李部长看起来比你像部长多了，毕竟你这么年轻貌美。

　　“我是防御部，他是民政部的。”

　　“防御部更大一些么？”安悠愣愣道。

　　“不是。”翟丽颖淡淡的说，“防御部部长和民政部部长一样大，但是我比他大。”

　　“哦。”安悠瞬间明白了，这位翟姐姐不止这一重身份，估计是身兼数职，或者就是有什么类似于爵位的东西。顿了顿，她又问道，“防御部做什么的啊？”

　　“本土防御，禁军、守卫部队，以及所有直用于本土安全防御的武装力量都属于防御部的统辖范畴。”翟丽颖说道，“现在你知道门口站那两货为什么这么听话了吧。”

　　“我……我还以为他们对所有当官的都这么听话。”安悠讪讪的道。

　　翟丽颖：“……”

　　“路边好像很多人诶，而且大多数人好像都行色匆匆。”安悠连忙转移话题，忽然，她听见一阵马蹄声迅速由远及近。

　　她连忙扭头一看，只见一名穿着黑色军官服的壮汉骑着一匹青色有细密鳞片的高大战马在道路上迅速奔驰，瞬间就超过了他们的车，连往这里看都没看一眼，便往前方飞驰而去。

　　她看得呆了。

　　那军官没看清长什么样，但这匹战马却是给她留下了深刻印象——

　　高大壮硕得远超寻常战马的身躯，浑身微微反光的细密鳞片，背上随风招摆的鬃毛和额头上的两对弯曲的角，铁蹄踏在地上每一步都轰隆作响，像是要将地面踏碎似的，速度起码有一百多公里每小时，简直是呼啸而过。

　　“那是……”她呆呆的问道。

　　“我给你说过了，这世上最酷的还有最新代的战马，可惜那匹不是最新的。”翟丽颖说道。

　　“……”安悠眨巴了两下眼睛，“可是他为什么能骑马啊？而且骑得这么快，其他人坐的车都没这么快。”

　　“那是军官，喜欢骑马吧，我也喜欢，很酷。”翟丽颖解答道，“他可能是从外地紧急赶回来的，想要快点进皇宫。皇城区管理很严格的，大气层内的上空不允许有飞行物随意飞过，地面所有机械交通工具在里面都会自动限速到60以下，倒是马是活的东西，人没办法给它写入限速的程序。”

　　说着，她又轻傲娇的补充了句：“他应该不知道这里面坐的是我们，如果知道的话，他绝不敢这么轻飘飘的策马而过。”

　　“这样。”安悠睁大了眼睛，“这样的话我想起来了，这一路上的人好像都很赶，我在路边也听到很多类似的消息，是出了什么大事吗？”

　　她想起上次在路边听一对情侣说的，很多将军元帅都被紧急调回来了，这让她心里又升起了不祥的预感。

　　不会是要打地球了吧！！

　　翟丽颖看了她一眼，深吸了一口气，似乎这件事对她而言也挺沉重。但她最终还是开口道：“因为我们的皇帝陛下做了一个很了不得的决定，所以帝国所有身负要职的人都需要赶回来，哪怕是远在星球另一边坐镇的元帅，或者正在海边组团度假的议员们。”

　　这么一说，安悠心里更不祥了。

　　她心里一下子想了许多。

　　包括那个长得像一个苍劲有力的安字的徽章——对于这颗星球的人而言，那或许是一个冷门的文字，或许是一个恰好和安一模一样的图案，毕竟对于这颗星球与汉语如此像的语言文化而言，出现这种巧合并不奇怪。

　　安悠觉得很可能正是因为如此，这些外星人才选了一个姓安的人——

　　地球文字中的一个姓氏的写法恰好和国徽相同，这可是一个很不得了的巧合啊。

　　翟丽颖瞥了她一眼，却是一笑：“放心吧，不是要攻打地球，要攻打地球用不着这么麻烦。”

　　安悠：“额……”

　　好不容易到了食堂，美滋滋的花了两小时吃完了早餐，翟丽颖要带她进皇宫了，她又有些担忧：“翟姐姐，今天你们国家这么忙，皇宫里那一位又有大事，我们真的能进去吗？”

　　翟丽颖眨了眨眼睛：“你猜。”

　　“嗯？”安悠却是愣了愣，这几天来她还是第一次看见翟丽颖调皮的样子。

　　原来这位翟姐姐也是会调皮的啊？

　　这时她又对翟丽颖的身份更加摸不透了。

　　她显然不止是一个部长，部长估计没有权利在这时候带人进皇宫这个如此严肃的地方！不止是君主制帝国的皇宫，就是任意一个国家的最高权力中枢都不可能容忍任何一个官员任意带自己亲戚进去，更何况是一个全天下文臣武将都要紧急回调的时刻，这么一来，这位翟姐姐的身份其实已经呼之欲出了——

　　不是皇后皇妃也绝对是皇室！

　　难不成是什么公主、郡主之类的？

　　安悠对这个帝国的规矩不了解，也推测不出来，这让她感觉心痒痒的。

　　翟丽颖推着她继续往前走，渐渐地，皇宫好似越来越近了，这时她忽然看见一个大概五岁的小孩在旁边独自玩闹嬉戏。

　　“诶？”

　　她还觉得整个皇城就自己一个闲人呢，原来这里还有一个。

　　那小孩看见她们，顿时惊呼了一声，跑了过来，看了她一眼，然后背着手乖巧的站在翟丽颖面前，喊道：“翟阿姨。”

　　“乖。”翟丽颖微微一笑，停下车摸了摸这小孩的头。

　　安悠觉得印证自己推测的时候到了，连忙问道：“翟姐姐，这位是皇子吗？”

　　她看了眼很近的皇宫大门。

　　“不是，我们的皇帝陛下暂时还没有子嗣。”翟丽颖仿佛看穿了她心中所想，轻笑了一声，淡淡道，“这是帝国开国大元帅，陈亚飞的儿子，来，景然，叫阿姨。”

　　安悠短暂的一愣，连忙说道：“我还小，叫姐姐就行了……”

　　小家伙有些懵，不知道该叫啥。

　　翟丽颖轻飘飘的道：“你叫姐姐的话我就告诉你爸爸去，你爸爸保证会打死你的！”

　　小家伙闻言果断的面向安悠，很是乖巧地喊道：“阿姨。”

　　安悠尴尬的笑了笑：“真乖。”

　　这小家伙可是帝国开国大元帅的儿子，这身份……在地球如果没有安阳，她估计一辈子都遇不上背景这么牛的人。

　　最主要的是……她现在又懵了。

　　接着她看见那小家伙对翟丽颖讨好似的一笑，上前拉着她的手扭扭捏捏的道：“翟阿姨，能不能给我五块钱啊，我想要请小凌吃一个冰激凌，但是我零花钱用完了。”

　　此话一出，安悠顿时愣了下。

　　翟丽颖也愣了下，随即噗的笑了出来：“我们的小元帅被五块钱难倒了呢！”

　　“嗯……”小家伙瘪起了嘴，“我问爸爸要，爸爸不给我，找别的叔叔阿姨要他们又不敢给我，我只有来找翟阿姨了……”

　　安悠呆呆的，觉得这小家伙实在太萌了，萌了她一脸血。

　　不对！她连忙摇了摇头。

　　这应该是说明这位翟姐姐的身份高贵得实在出乎她的预料——开国大元帅家教这么严，别的人都不敢给这小孩儿零花钱，可这小孩儿认定这位翟姐姐敢给。看起来这位翟姐姐不止是和那位大元帅关系好到可以直呼其名的地步，还一点也不怕他啊！

　　她到底是什么身份？

　　安悠陷入了沉思。

　　她还是觉得是皇妃或皇后的几率大，如果这个帝国的皇妃皇后可以出任当官的话——这很有可能，毕竟这已是一个十分发达开放的文明。

　　翟丽颖不知道怎么弄了一下，那小孩立马眉开眼笑了：“还是翟阿姨最好，不过可千万别给我爸说啊！”

　　“知道了！”翟丽颖眼中只有宠溺。

　　她回头看了眼不远处，又对那小孩说：“你帮翟阿姨在这里看着这位小阿姨好不好，翟阿姨去上个厕所，很快就回来！”

　　“包在我身上！”小家伙拍着胸脯保证道，又转头对安悠笑了下。

　　翟丽颖对安悠交代了句，便往一边靠墙的一栋很豪华像是顶级小别墅一样的建筑走去，看得安悠汗颜不已——

　　别人的厕所都这么高档……

　　等翟丽颖背影消失，安悠很快看向了这位小元帅，开始套起了话。

　　“小朋友，你叫什么名字啊？”她尽量温和地说道，同时心里想着，这小家伙背景再怎么逆天现在也就是个小孩儿，而且看他的家教，长大后估计也不可能变坏，自己还怕什么呢？

　　“陈景然。”小家伙乖乖地答道。

　　“名字很好听啊。”安悠微微一笑，“你为什么一个人在皇宫外面玩啊？”

　　“我爸爸去里面开会了，里面都是一些叔叔阿姨在谈事情，禁军不让我进去。”小家伙有些委屈的道。

　　“不让你进去……”安悠愣了下，那我一个外星平头老百姓为啥可以进去呢？

　　这时又听这小孩儿说道，“我也不是一个人啊，我还有我的猫……”

　　“猫？在哪呢？”安悠对翻译器的能力表示竖大拇指，“我家里也有只猫哦。”

　　“我给你叫来。”小孩儿声音实在是清脆，让人听着就觉得好萌，同时他转头大喊道，“大白，大白你在哪，大白快过来玩……”

　　安悠顺着他的目光看过去，刷的一下，她的脸色顿时被吓得发白——

　　一头体魄雄壮，体型比雄狮还大，浑身长着长长的雪白毛发的猫科动物从一个角落里迅速的蹿了出来，宛如猛虎下山，一转眼就冲到了小孩儿面前，急刹车停住了。

　　“握草！”安悠顿时呆住了。

　　这俨然是一头可以作为顶尖猎食者的大型猫科动物，肩高超过一米五，算上头和耳朵的话起码有近两米高，比雄狮真的要大太多了！这玩意儿恐怕可以猎杀大象了！！

　　忽然，这头似乎从未见过轮椅的猛兽抛弃了小孩儿转而看向安悠，好奇的冲到了安悠面前，凑了过去。还将巨大的爪子伸向了轮椅。

　　“妈呀！”

　　安悠一个小女生，哪还顾得上那么多，当然是人遇上本能的第一反应——

　　跑！

　　所幸她还没腿软，一下子就蹿出了一段距离，而那头猛兽似乎又对跑动的她来了兴趣，不紧不慢的在她后面踱着步子，双方的速度完全不是一个量级。

　　终于，当她跑了二十来米，陈景然拉住了那头猛兽，她才得以停下来。

　　“呼！”她喘了口气，使劲儿的拍着胸脯出着气，道，“吓死了，吓死了，景然你可别让你的猫靠近我，我怕它把我当成小动物给吃了……”

　　“大白很乖的。”小家伙说。

　　“我家里养过猫，我知道猫科动物……”安悠说着，忽然愣住了。

　　“诶……”

　　她呆呆的低头看了看自己的腿，又看了看二十米外静静放着的轮椅，眨了眨眼睛，接着看向这一路散落的石膏碎片——

　　“这……这是石膏么？一点也不结实啊……”

　　“这好得……有这么快吗？”

　　她连忙低头将“石膏”掰成小碎块，下面俨然是完好无损的肌肤……

　　许多记忆中的内容都涌了上来。

　　护士姐姐的反应绝不会作假，她果然是和安阳合起伙来骗自己：不是骗自己腿几天就能好，而是腿早就好了，却骗自己打着石膏坐轮椅！！

　　安悠呆呆的，愣在了当场。

　　这时，翟丽颖也回来了，看了看现场的状况和那只趴在地上的大猫，顿时就清楚了事情的过程。她也始终很淡定，走过来道：“既然你腿都好了，那我们就不用轮椅了，就这样走进去吧。正好皇宫里台阶和上上下下的地方挺多的，轮椅始终没那么方便。”

　　安悠张了张口，最终还是什么都没说。

　　她觉得这位翟姐姐神态这么自然，她肯定是对此不知情的。而且自己和她其实非亲非故，她尽心尽力的带自己游玩这么久，自己无论如何都是没有质问她的资格的，这点她分得很清。

　　“我听景然说，里面在开会，他都被禁军给拦了下来，我们……”

　　“没关系，只要不去正在使用中的正式地方，你想去哪都可以。”

　　安悠沉默下来，她实在想不通为什么。

　　开国大元帅的儿子都不能轻易进入，自己凭什么能进去？

　　她忽然觉得，或许不是翟丽颖的能量太大，而是其他一些什么原因。

　　翟丽颖仿佛又看穿了她的想法，一边带着她往前，一边说道：“你很快就知道了，什么都会知道。”

　　安悠眯了眯眼睛，忽然有一种好沉重的感觉。

　　果不其然，走近皇宫大门，她陡然呆住了，满脸都是不可思议和不敢置信——

　　在皇宫象征性的大门旁，一座起码数十米高的白玉石人像矗立着，远看她还看不清这人容貌，此时走近得刚好能看清石雕的距离了，她才认出，那竟是安阳！

　　哪怕他一身制服，笔挺高大，一脸的严肃和威严，甚至透着浓浓的统治者的气度，她还是认出了那无比熟悉的眉眼。

　　正是那总被自己欺……总欺负自己的安阳！

　　雕像左下角还有一名禁军在值守，胸前的安字徽章是如此惹眼！

　　“这……”她嗓子好干，声音都变了，“这是安阳的雕像么……呵呵呵，长得好像他啊……呵呵呵……呵……好吧……这个雕像为什么会出现在这里……”

　　“你不会很擅长也很喜欢推理么？”翟丽颖微笑着说道，“这个应该很容易吧？”

　　“我……我不敢信。”安悠干涩地说道，舔了舔嘴唇。

　　“这就是真的。”翟丽颖依旧淡淡地说道，直视着她，“所以你明白了吗，你哥哥就是我们淮北帝国的皇帝陛下。整个帝国都是他打下来的疆土，我，和陈亚飞元帅都是他的追随者，从一个叫做淮北的小城市开始南征北战。起码到现在为止，整个帝国上下的每一个人，每一寸土地，每一件物品都是他的私有物。”

　　“而你，就是帝国的长公主，迄今为止在帝国出现过的唯一具有皇室血统的人，一人之下万人之上的长公主殿下。”

　　“这……怎么可能！”安悠张大了嘴。

　　所有疑惑的地方，不解的地方，想不通的地方，都一下子连贯起来了！

　　她瞬间就想通了所有！

　　那家伙的话就在她耳边不住回荡——

　　“不是不让你出去，是害怕你得知什么了不起的秘密，对你那幼小脆弱又死要强的心理造成冲击。”

　　“对你那幼小脆弱又死要强的心理造成冲击……”

　　“造成冲击……”

　　安悠俨然受到了冲击。

　　而且还很严重！

　　好不容易稍微回过了一点点神，安悠慌乱的道：“可是，你说帝国建立在十几年前，可那时候的安阳还没有十岁，他怎么可能在你们星球上打天下……他……他还在……还在……欺负我呢！”

　　说着，安悠脸莫名变得有些绯红。

　　“我们星球上的时间和你们地球不一样，你在这里玩十来天，等你回到地球你会发现只过去了一天，我这样说你能明白吧？”翟丽颖说。

　　“……”安悠用自己的表情诠释了什么叫做目瞪口呆。

　　真是太不可思议了！

　　这样想来的话，自己以后岂不是更没有资格嘲笑他的能力了？

　　不行！那太可怕了！

　　可开国皇帝又是常人能当得上的？

　　这可是大一统的星球帝国啊！

　　那家伙怎么可以这么……可恶啊！


第1307章 星际航行后遗症

　　不知多久，安悠才反应过来。

　　而在这个过程中，翟丽颖就静静的站在她身边等着她，两人面对着皇宫门口的大帝石像，像是在这凝视了许久。

　　“对了……翟姐姐！”安悠忽然一激灵，“安阳……他作为皇帝，有后宫没啊？”

　　“没有。”翟丽颖遗憾的摇了摇头，“目前我们知道的就只有皇后殿下，全国人民也都在为他操心呢。”

　　“……”安悠表情很精彩。

　　这需要你们操哪门子的心啊！

　　翟丽颖淡淡的笑了，转身往皇宫正门走去，只传来她轻飘飘的声音：“我知道你有很多问题，但你不用着急，殿下，等我带你去了灾变纪念堂和帝国博物馆，你自然就明白在这些年里发生了什么了。”

　　安悠连忙跟着她走进那道大门，却意外的听见一道风声，竟是被门口的近卫军拦了下来。

　　“您好，需要身份证明。”那道忽然出现在她面前的银白金属身影如是说。

　　安悠被吓了一跳，这速度实在快得几乎超出她的神经反应速度，当她反应过来时视线已被这道高大雄壮的身影填满。

　　她下意识的看向翟丽颖。

　　那装甲士兵也看向了翟丽颖，显然默认翟丽颖才是这个过程中能发言的人。

　　“抱歉，殿下，这是直属于你哥哥的近卫军，他们不是我的人，也不听我的。”翟丽颖对安悠歉意的微微躬身，又转身对近卫军说道，“她叫安悠，是陛下的亲妹妹。”

　　“……”近卫军呆了呆。

　　“我这里有陛下的身份证明。”翟丽颖说着从屁股包里摸出一张画着一只红色小狐狸图案的卡片，递给士兵，又转身对安悠解释道，“这是我从你的那个保镖身上掏出来的。”

　　近卫士兵接过卡片，扫描查看了下，一瞬间挺直身躯，沉声道：“见过殿下！”

　　“嘶！”安悠又被吓了一跳。

　　“你这时候应该做出一些礼貌性的回应，殿下。”翟丽颖淡淡说道，拿回卡片，却没有再揣进屁股包里，而是递给安悠，“这是皇帝陛下的固体身份证明，相当于我们个人芯片的一种变种，拿着它在很大程度上相当于陛下本人亲临。一切国有公共设施、绝大多数私营公共设施你都可以免费使用，甚至可以调动当地防御部队。”

　　安悠下意识的接过，可反应过来却如同一个烫手山芋似的，连忙递还给翟丽颖：“这个我不能要，这个……太重要了。”

　　废话，如果要了，她自尊心还往哪里放！毕生骄傲就全没了啊！

　　“这个我也不是给你的，我还没那么大权利。”翟丽颖完全没理会她，自顾自的往前走着，“只是为了方便这几天你的生活和出行，暂借给你而已。毕竟在我们这个时代，一个人体内没有芯片就没有身份，相当于非法人士，不仅在城市里寸步难行，遇见警卫队和禁军的巡逻部队、警察之类的话，有可能还会被抓起来的。喏，这几天帝都查得很严。”

　　安悠：“……”

　　她低头打量了下这张热乎乎的卡片，鄙视了下安阳的变态，便怀揣着满腹心事跟着翟丽颖往前走去。

　　她犹豫了许久，忽然开口：“翟姐姐，安阳现在是在皇宫里吧？”

　　“嗯。”

　　“我……我可不可以……见见他。”安悠犹犹豫豫的道，她这才想起那家伙已经连续五天都没来看她了，简直可恶至极！

　　“现在不可能。”翟丽颖转头对她微微一笑，“我只能帮你问一下晚点的时候陛下有没有空见你，如果不能的话也请你谅解，陛下这些天实在是太忙了。”

　　“他在忙什么？”安悠下意识问道，可问完她就觉得自己问了一个白痴问题。

　　那家伙作为一个庞大帝国的皇帝，每天有处理不完的公务实在太正常了，这几天貌似又有大事发生，他理所应当会很忙。

　　可翟丽颖却沉默了很久，在这过程中安悠只能听见细微的风声，很久后才听到翟丽颖的声音：“因为我们的皇帝陛下做了一个很了不得的决定，他要放下自己的权力，将权力交还给人民，让帝国恢复成曾经中央帝国时期的君主立宪制。”

　　安悠顿时呆住了，张大着嘴。

　　毫无疑问，她心里巨震，甚至于比刚听到安阳是这颗星球的皇帝时还要震撼！

　　这么一个至高无上的权力——掌控着一颗比地球发达强大得多的星球，乃至于整个星球都是他的个人私有。不知无数人做梦也想有这一天，可他竟然就这样放下了？

　　当初费尽千辛万苦，南征北战才坐上皇帝宝座，如果把它比喻成一个实物，拿到它的难度是一万，放下它的难度又是多少？

　　安悠一时竟有些不能理解。

　　许久，她才喃喃道：“是……是迫不得已吗？他为什么要这样做？”

　　翟丽颖摇了摇头，说道：“现在才刚开国十年啊，他依然将整个帝国都牢牢掌控在手里，无论是军队将领还是政府高官。事实上很多东西你难以想象，但我可以很负责任的说，没有人能够超脱他的掌控。他本可以坐拥千秋万代，权力不朽的……”

　　“那他……很可能是因为懒吧？”安悠不由自主的小声嘀咕道。

　　“……”翟丽颖。

　　一天时间很快过去。

　　如果说早上参观了皇宫后，安悠为那种奢华大气深深震撼，在参观灾变纪念堂和帝国博物馆的过程中，她感觉就像是有无数重鼓在心里擂动，一声一声震撼着她的灵魂。

　　出乎意料，灾变纪念堂的参观者比之前的所有景点还多。

　　帝国博物馆的人稍少，但也很多。

　　饶是她能够很理性的认识到，在帝国博物馆中展现出来的那段历史肯定存在一定的渲染成分，当前执政者肯定会对自己有一定的美化，以达到良好的教育宣传效果。但那只言片语诉说出来的功绩仍然不容任何人质疑，那些沦为地狱的城市，被轰炸撕成碎片被军车撵为废墟的村庄小镇，那一个个变成魔鬼的昔日同类，让人看得似乎忘了呼吸。

　　安悠在吃完饭的过程中异常沉默，这时的她远比早上更震撼。

　　安阳在乱世中为世人开创太平，将世人从地狱中拉出，打下了偌大的疆土……可他却在全天下敬他如神灵，视他为伟人的时候，在所有高官将领乃至平民百姓都对他忠诚无比的时候，选择了放下权利。

　　他本可以稳坐江山数十年！

　　之前震撼，是震撼于安阳竟当上了外星帝国的皇帝，震撼于他放下皇权，震撼于这件事。

　　现在震撼，则是震撼于他的心境，震撼于他的心胸和魄力，震撼于他在做下这些事时的所思所想。

　　当然，她不知道，事实其实与她想的有很大差距，甚至翟丽颖都不太清楚——这位开国元勋关心得更多的是大炮的口径。

　　在回到“医院”时，安悠还有些恋恋不舍的对翟丽颖道：“翟姐姐，我现在腿已经好了，必须要回去了，请你给安阳说一声，我还要赶着去长沙录节目呢。”

　　翟丽颖笑道：“好。”

　　安悠长长叹了口气，有些惆怅：“虽然我们只相处了这短短几天，但真的很感谢你对我的照顾，我也很舍不得你，有机会我想我还会回来找你的……到时候我们再在食堂约饭，再去刷小吃街，而且下次我就可以陪你去玩你喜欢的射击了，嗯，我也会挑个你休假的时候来找你的。”

　　“好。”

　　“那我……就上去了。”

　　“去吧。”翟丽颖站在门口，微笑着看着她，整个人如一棵静立的树。

　　安悠犹豫了下，转身和翟丽颖来了个拥抱，才转身走进电梯，感觉心里是浓浓的惆怅——不过翟姐姐征战这么多年，应该早就习惯离别了吧。

　　也不知道地球现在是什么个情况！

　　雪儿一定很着急吧，打自己电话肯定也打不通；节目组买的保险有没有赔钱啊，应该是笔巨款吧；节目组录制的镜头剪辑出来是个什么效果啊，自己表现那么努力，出镜的次数应该挺多的吧？……

　　她先是在楼顶天台去转悠了一会儿，才回到房间，却是让护士小姐姐愣住了。

　　安悠挤出一抹笑容，靠近护士小姐姐说：“惊不惊喜？意不意外？我腿好的速度貌似比你们想象中的要快得多呢……”

　　护士小姐姐扯了扯嘴角，很是干涩的圆场道：“你的身体素质不错嘛。”

　　“是么？”安悠眯着眼睛看向她，觉得这个俏皮的护士小姐姐在这时越显可爱，于是她决心逗逗她，“其实我已经知道了，那家伙已经在我的酷刑下全都招了！护士姐姐，你还打算负隅顽抗到什么时候？”

　　“额，我不知道你在说什么。”护士小姐姐连忙移开目光，不敢与她对视。

　　“那我提示你一下好了。”安悠笑眯眯的凑过去，看着护士小姐姐的眼睛说道，“他说他就是为了整我，想看我坐轮椅的样子，你就是来配合他的。”

　　“他还说其实我的腿早就好了，我醒来的第一天就好了，其实完全没有打石膏的必要……”她一边说着一边打量着这护士小姐姐的神色，并根据她神色暴露出来的信息进行更多试探。逐渐的，她的面色越来越凝重，越来越僵硬，收获似乎超乎预料，“对了，他还说你其实根本就不是护士，只是他找来的一个……群众演员。”

　　“……”

　　护士小姐姐全程躲闪、羞赧。

　　最后她才抬起头，看见安悠的面色已扭曲得极为可怕，才慌里慌张的道：“我不是有意骗你的殿下，陛下也不是有意骗你的，陛下选中我就是因为我不太会说谎，他觉得我是瞒不过你的，只是没想到……”

　　安悠脸色一阵青一阵白，接话道：“没想到我一世英名居然在此毁于一旦！”

　　“没想到啊没想到，我刚刚用来诓你的话居然全都是真的，那家伙……”安悠已经快要暴走了，咬牙切齿，“啊啊我要打死他！我一定要打死他，居然这么戏弄我！！”

　　这时，护士小姐姐才是彻底呆了。

　　竟然……竟然是诓她的……

　　完了完了。

　　安悠瞄了她一眼，才终于消了消气，道：“放心吧，我不会告你状的，把这件事说出去的话我的声名也全都毁了……”

　　“不、不是。”护士小姐姐慌慌的道，“我每天都要向陛下汇报情况的……”

　　“啥！！啥？你是说他全知道了？”安悠感觉天空彻底灰暗了下来，砰一声无力的倒在了床上，这才意识到一位手握至高权势的帝王对一切的掌控力——

　　估计自己来到这里后的一切都是他安排好的，唯一的变化……估计也就是翟姐姐来找自己了。但事情也能没脱离他的掌控，而自己数次认为自己已经知道了真相，已经结束了这场游戏或超脱了游戏的设计，但其实自己依然在按照他的安排往前走，不经意一件事又将自己拉回“游戏剧情”中。

　　可他这样做的目的是什么呢？总不可能是单纯的想戏弄自己，看自己笑话吧？！

　　诶，很有可能诶！

　　这个家伙！！

　　难道他觉得这样很有趣吗？

　　很……很有可能诶！

　　安悠心里暗自思索着。

　　如果换成自己，会觉得这样将安大阳玩弄于股掌之间很有趣吗？当然有趣，她做梦都想这样干。

　　“可惜啊……自己多半是没有这样的机会了。”想到这一点，安悠更是恨得牙痒痒，却又倍感无力，只得扯过一个枕头来将头给遮住……

　　不知想了多少乱七八糟的东西，也不知道做了些什么，不知不觉她便睡着了。

　　次日一早，光线透过窗，窗外传来些许鸟鸣，几片树叶甚至穿进了屋子，空气凉中微微有些泛热，透着一股安静的生机。

　　“嗯~~~~”

　　安悠伸了个懒腰，掀开被子起床。

　　“咦，护士小姐姐还没来啊，翟姐姐也还没来的样子。”说着，她愣了愣，看了看房间，这才恍然的一拍脑门，“我这脑袋是怎么了啊，我们明明都已经将帝都逛完了，昨天都道过别了，今天翟姐姐也要开始上班了，还在等什么翟姐姐啊真是的……”

　　“握草我怎么回来了！”安悠不知道自己引以为傲的脑子到底是怎么了。

　　“对了，后遗症，一定是什么后遗症，比如太空飞船的超光速后遗症，虫洞穿越后遗症之类的……居然影响到了我的智商！”安悠自言自语地说道，下意识的弯腰摸了摸自己小腿，又活动了下，这才起身走向门口，想看看家中有哪些人，“如果遇上安大阳我一定要将他狠狠吊起来打一顿！”

　　就在这时，门忽然开了。

　　“嗯？我听你说要把安阳道友吊起来打一顿？”黄岚的身影出现在她门口，“我听见你屋里有了动静，推算出你醒了。”

　　安悠一脸呆滞，您狗耳朵吧您！

　　“没有没有，你听错了，我哪敢把他吊起来打啊，他吊我还差不多！”安悠连忙改口。

　　却见黄岚皱了皱眉，随即扣了扣耳朵，有些遗憾的道：“那真是太可惜了，我还说如果你真把安阳道友给吊了起来，就让我也打一顿来着，不然我估计是打不过他。”

　　“嗯？”安悠顿时一愣，“那家伙最近也惹你生气了吗黄岚姐姐。”

　　“可不是嘛！”黄岚顿时微微咬牙，捏起拳头道，“安阳道友最近越来越不像话了，也越来越过分了，不光是他，我还想把那只兔子给抓起来剐了！”

　　“诶？兔子姐姐那么呆萌，哪里惹你生气了啊？”安悠很好奇。

　　“她让我吃……”黄岚话没说完就停下了，愣了愣才平静下来，说道，“你别管这个了，快好好洗漱一下吧，雪儿要回来了，然后你们要去传媒公司那边报道，明天早上就要坐飞机飞长沙了。对了，你还要想个理由把世人给应付过去。安阳道友的原话是：随便你对雪儿说真的还是假的，但对世人最好是说假的，不然世人会把你当成神经病。”

　　“这个我自有分寸，刚才你说兔子姐姐让你吃什么了？”安悠好奇道。

　　“都说了你别管！小屁孩儿！”黄岚说道，顿了顿，又说了句，“你们明天要不要坐私人飞机啊？”

　　“不要！！”安悠果断的撇过头道。

　　“噢，那你一个人小心啊，别给走丢了。”黄岚好心的叮嘱道。

　　“一个人？”安悠眨巴了两下眼睛，呆呆问道，“为什么是我一个人？”

　　“噢，是这样的，其实在你醒来之前我已经问过雪儿了，雪儿她选择要坐。”黄岚说着看了眼安悠的表情，一眼看穿了她的想法，又补充道，“你别想了，雪儿还说，如果你坚持要拒绝安阳哥哥的话，她会在黄花机场等你的，她不能助长你的嚣张气焰。”

　　“……”安悠无话可说。

　　别人都说嫁出去的闺蜜泼出去的水，而自己还没嫁出去呢！

　　这个吃里扒外的小婊砸！

　　“那我也坐吧。”安悠无奈之下不得不选择向邪恶势力低头。

　　“那就好。”黄岚淡淡的道，“其实我没问过雪儿，刚才的话都是用来诓你的，安阳道友说，为了帮那个护士妹子报仇。”

　　“……”

　　安悠暗自咬起了牙关。

　　而这时黄岚已经转身走了，只听见她的声音：“你可别怪我啊！要怪就去怪安阳道友好了，事实上我也还生气着呢！明明已经惹得我很不高兴了，居然还让我来给他传话，还一大堆要求，哼！”

　　安悠站在院里，许久，才无力的叹了口气。后遗症真是太严重了！


第1308章 我吃我的面

　　很快，安悠洗漱完毕。

　　她沿着楼梯一步一步往下走，看见正在客厅打电话的黄岚，不由皱了皱眉。

　　听话语黄岚似乎是在和萧雪儿说话。

　　当看到黄岚将电话挂断，她才又扫了眼冷清清的客厅，对正站起身的黄岚说道：“黄岚姐姐，家里就只有你一个人吗？”

　　“你不是人吗？”黄岚莫名其妙道。

　　“额，我当然是人了，我的意思是说，除了我以外就只有你一个人吗，安阳和小婵、兔子姐姐他们呢？”

　　“他们都没回来。”黄岚站着说。

　　“那我们今早上吃什么？”安悠一愣。

　　“随便你吃什么！”

　　“随便我？”安悠怔了怔，“那黄岚姐姐你呢，难道你已经吃过了么？”

　　“我啊，我还没有啊。”黄岚说道，“不过我还要回去啊，我只是回来给你安排飞机顺便给你带话的而已，现在一切都已经安排好了，我也该回去了。”

　　“额……回淮北吗？”

　　“是啊。”黄岚说着便往楼上走去，“我也该走了。”

　　“等等！”安悠连忙叫住她。

　　“还有什么事？”黄岚停住脚步，有些焦急，又有些不耐烦。

　　“……”安悠扯了扯嘴角，蛋疼的道，“就是关于我等会儿对雪儿怎么说，以及我对其他人怎么说的事。毕竟那天看见我腿骨折的人也不少。对此我有一个想法，我说给你听听啊，吸取一下你的建议……”

　　她话还没说完就被黄岚摆手打断了，只见黄岚道：“这个不用问我了，你不是说你自有分寸吗，我也很相信你的能力，好了，我走了！”

　　“等等！”安悠又叫住了她。

　　“又怎么了？”黄岚更加不耐烦了。

　　“虽然我的确有分寸啦，也很感谢黄岚姐姐你对我的信任……”安悠扭捏的道，“可是多吸取别人的建议总是好的，纳百家之长才能全无破绽嘛！尤其是黄岚姐姐你这么一个聪明睿智又富有经验的人，我觉得如果我能得到你的建议的话，一定能万无一失！所以还是请黄岚姐姐抽点时间听一……”

　　她一边说着一边用扑闪扑闪的漂亮眼睛看着黄岚。她本以为这么久相处下来自己已经很了解这位姐姐的性格了。只要自己在话中奉承她两句，她一定会欣然接受，接着一切就都好办了。

　　安阳都是这么干的，而且百试不爽！

　　但出乎她意料，她话还没说完，就又被黄岚给摆手打断了。

　　“好了好了别说这些了，其实我就是个傻子，你别说给我听了！”黄岚的话有些急促，似乎十分着急的样子，一边说着一边往楼上走去，“我走了啊，真的得走了！”

　　“……”安悠完全不明就以。

　　怎么不管用啊，以前都很管用啊，是……是自己没掌握到诀窍么？

　　她眼巴巴的看着黄岚越走越远，两三下就上了楼，还听见黄岚自言自语的说什么什么明天就该她了，她再不去就完了，什么什么监督着什么来着……

　　最后黄岚站在走廊上，对她喊道：“待会儿会有人来找你们的，你们放心啊，我就走了，记得照顾好自己啊！”

　　说完，她就匆匆忙忙的跑上了楼顶。

　　安悠：“……”

　　怎么感觉像是大人叮嘱小孩似的。

　　而且干嘛这么急啊，是要急着去外星玩某种游戏，和别人开黑下副本么？

　　很有可能。

　　天真的安二悠如是想道。

　　接着她叹了口气，摸了摸肚子，奇怪的感觉一点也不饿。

　　“我到底是睡了多久才被那家伙送回来的啊，为什么感觉肚子还是饱的呢，从外星到这里不费时间的吗？看来地球人对宇宙物理的认知还是很浅薄啊。”安悠一边自言自语的说着，一边下意识的走进厨房——

　　作为一个吃货来说，吃东西绝不应该是到点了再吃，也不是饿了再吃，而是想吃就吃，沾了一点点吃的想法就习惯性的吃。

　　砰地一声，她拉开冰箱，竟然从里面翻出一包泡面和一口袋水饺。

　　她顿时陷入了犹豫。

　　“这包泡面好像从来没见过的样子，看起来还挺高档的，应该味道还不错。但这一袋水饺明显是小倩姐姐自己包的，按照小倩姐姐的厨艺和习惯，里面估计什么都有，味道也绝对远超速冻水饺。”安悠同学自言自语的道，“到底吃泡面还是水饺呢？”

　　“唉！”

　　犹豫半天，最终她决定都吃！

　　吃不完留着雪儿回来吃。

　　打开燃气灶的火，她又忍不住叹了口气。

　　好凄凉啊！

　　虽然这包泡面拆开以后意外的发现里面竟然有一袋肉包，貌似很丰盛，水饺不出意外里面也一定各种馅都有，但对比起以前小倩姐姐和安阳在的时候，再对比起在淮北帝都跟着翟姐姐天天吃香喝辣的时候，真是凄凉得不像话啊。

　　她都想哭了。

　　突然，萧雪儿回来了，一推门就看见了正在撕泡面调料袋的她。

　　“啊！小悠！”她惊喜地喊道。

　　“雪儿！”安悠也转过头，道，“你回来啦，在九寨沟玩得怎么样？”

　　“不好，一直在担心你，怕你承受不了那个打击。”萧雪儿说着，又上上下下打量了她一下，很是惊奇，“黄岚姐姐说你根本就没有大碍，现在又能跑又能跳还能上树抓鸟，是真的吗？”

　　“……”安悠嘴角扯了两下，“是真的，其实看着很严重，但实际上没有那么严重，在黑科技的帮助下我已经恢复如初了，完全没有留疤哦！”

　　说着她伸直腿在萧雪儿面前晃悠了下，同时沮丧道：“就是失去了游玩九寨沟的大好机会，很遗憾。”

　　“健康就好，健康就好！”萧雪儿弯腰仔细打量了一下她的小腿，还摸了一把，才惊诧的道，“那再怎么不严重，也毕竟是骨折啊。我听医生说是胫腓骨骨折，后来也查了一下，这个好像要几个月才能好。安阳哥哥给你接骨用的黑科技是什么样子的啊，居然一点疤痕都没有留下就修复如初了，快来给我描述一下！”

　　“我也不知道，我睡着了，一醒来就已经打上石膏固定好了，再然后就莫名其妙的恢复了。”安悠无奈的道，顺便在心里诅咒了安阳一万次。

　　“啊……”

　　“雪儿你这样我看得到你的沟哦。”

　　“啊！”萧雪儿连忙捂着胸站了起来，拍了她一下，道，“刚一好就调皮！”

　　“雪儿你吃饭没有啊？”安悠连忙趁机转移话题，同时松了口气，她这个闺蜜实际上还真不好糊弄。

　　“吃了。”

　　“吃的啥？”

　　“煎饼果子。”

　　“……”安悠也好想吃煎饼果子。

　　大概十来分钟后，安悠端着一碗泡面唏哩呼噜的吃着，萧雪儿则端着一碗水饺，两人坐在沙发上一边吃一边闲谈，谈着谈着话题就跑偏了。

　　安悠就知道会这样，果然还是没能避开那个话题，这妮子一点都不好糊弄……

　　不过既然那家伙都没有让她帮着隐瞒，即使她也没有想把这些告诉萧雪儿的主动意愿，当萧雪儿问起，她也不想对自家闺蜜说谎话，只得一五一十如实道出。

　　萧雪儿都惊了，碗里的水饺一颗接一颗的被安悠夹走。

　　“我最初听见黄岚姐姐说你痊愈了，还以为安阳哥哥最多就是和外星人有些关系，用了外星人的医学技术来治疗你，但……”萧雪儿端着碗木愣愣的，“你不是在编故事逗我开心吧？二悠。”

　　“没想到是吧，我也没想……”安悠忽然怔了怔，咬断了嘴里的面，面露不善的盯了眼萧雪儿，“不许学那家伙叫我二悠！”

　　“好，二悠。”萧雪儿随意应付道，低下头，似乎在消化这个消息，又似乎在沉思。

　　安悠见状，也没打扰她。

　　渐渐的，萧雪儿的眼睛亮了。

　　“你说那是一个君主专政制的帝国，安阳哥哥是皇帝，那他有没有后宫啊？”

　　“你说说你！什么德行！怎么一反应过来第一个就关心这种问题！”安悠恨铁不成钢的看着自家闺蜜，“你呀你，我都懒得说你了，真是没救了你！”

　　“唔，到底有没有啊？快说。”萧雪儿眼巴巴的看着她。

　　“你说你到底是希望那家伙有后宫呢，还是希望那家伙没后宫呢？”

　　萧雪儿顿时一愣。

　　这是个问题！

　　见她露出这幅表情，安悠先是翻了个白眼，随即得意的笑了笑，怕她难过，说道：“其实我也问了这个问题……咳咳咳，干嘛这样看着我，我是帮你问的，临走前才想起。”

　　“快说！”

　　“那位翟姐姐的原话是……没有，目前他们知道的就只有皇后殿下，全国人民也都在为他操心呢。”安悠说道。

　　“唔……”

　　萧雪儿没有高兴，也没有低沉，反正那种表情让安悠有些看不懂。

　　似乎很纠结。

　　片刻后，萧雪儿才抬起头来：“根据你这几天对那个国家的了解，他们的皇帝可以开后宫吗？”

　　说完没等安悠说话，她又自言自语的说：“从这句‘全国人民也都在为他操心呢’来看，应该是可以的吧。不过作为开国皇帝的话，应该是规则的缔造者……”

　　安悠刚想插嘴，又发现自家闺蜜完全没有理会自己的意思，依旧在纠结。

　　“只是安阳哥哥作为皇帝，差距似乎也太大了一点……”

　　安悠：“……”

　　你还要不要我说话了！

　　算了算了，不和这傻姑娘计较。

　　安悠唏哩呼噜的吃了一口面。

　　这时萧雪儿不知是想通了还是暂时将这件事放下，开始问道：“那你怎么对其他人解释呢？那么多人看见你腿骨折，甚至差点公布这个消息并推行紧急公关了，结果现在你又活蹦乱跳了，总得给别人一个解释吧？”

　　“唔！”安悠吃面的动作一顿，“不得不说你虽然傻，但说到了点子上！”

　　两人于是就这件事展开了热烈讨论。


第1309章 好主意

　　时间回到淮北帝国入夜的时候。

　　整个皇宫被各种风格的路灯墙灯照得一片通明，即使是皇城也到处亮着灯，也有着发光的装饰，令其如梦似幻。

　　与银月城堡的暗黑系装修风格不同，淮北帝国的皇宫是由全天下最好的一群设计师来设计的，水平方面倒是不好说，但他们的严谨程度一定要比安琪的随心所欲要强。

　　正殿处于最中心最高的位置，寝宫要在后面一点，但视线依然很好。

　　透过窗能看见修得如梦似幻的御花园，有点像安阳印象中后人还原的大唐芙蓉园的夜景，湖光山水一应俱全。但拉上窗帘却是一片漆黑，不透一丝光线，只有室内开着的温柔灯光充填着整间屋子。

　　安阳坐在书桌旁，处理着一些事情，但实际上却完全心不在焉。

　　昨晚的兔子精还让他记忆犹新。

　　这只兔子精是祸乱天下的兔子精，命中注定要成为红颜祸水的存在。平常她穿着衣服就已经让人受不了了，昨晚安阳第一次剥开尝了一口，更是食髓知味，欲罢不能。

　　那种感觉，像是世间的极致。

　　安阳绝不是一个纵情纵欲的人，相反，他的克制能力远超常人。若是不然，他早就被这女妖精迷得神魂不清了，也不用等到这一天。

　　可即使是他，在第一次尝过那种滋味之后，也依然心神微微焦躁的在这里等着，想要再尝一次。

　　“已经九点了啊。”他看了看手表，张开手臂伸了个懒腰。

　　“难道昨晚把她弄疼了不敢来了？可今早上那只女妖精没表现出什么异常啊，以她的体质也应该很快就恢复过来了。”安阳暗自猜测着，用手指敲着桌面，最后还是鄙视的摇了摇头，起身往浴室走去，还自言自语道，“看看你，一点出息都没有！”

　　没多久，他洗完澡出来。

　　正好这时门被推开了，一道只比兔子精矮一点点的身影怯生生的走了进来。

　　安悠顿时一愣：“小婵？”

　　小婵变回了本来大小，俨然亭亭玉立的一个小姑娘，默默走了进来。

　　她穿着一身蓝色的连衣裙，裙子很短，连白嫩嫩的大腿都只遮住了上面一小截，也很修身，勾勒出纤细的腰肢和已发育起来的胸脯，下面是如玉一样的长腿。她背后披着一头长发，肤白胜雪，清秀漂亮，没有兔子精那么绝美，却有一股让人呵护怜惜的气质，也让人很想将她据为自有。

　　大概这就是狐狸精的气质了吧？准确的说这是一只少女狐狸精，是一只极为漂亮诱人的大萝莉，可她一身本事已登峰造极。

　　安阳呆呆的看着她。

　　她没有过多的粉饰自己，因为她小小年纪就已知道自己怎样才最诱人，于是她就穿了这样一身自己平常并不太喜欢的颜色的衣服走进来，如刚冒出头的一朵娇嫩花朵。

　　安阳忽然像是明白了什么，一阵无奈的苦笑，但他又没有办法。

　　昨天是兔子精，今天是小婵……

　　她们往日里都是一起的，现在却分开了，那明天应该是黄岚道友了吧？

　　自己这是……被分掉了啊！

　　小狐狸显然对这种事没有经验，尽管她天赋出群，但小时候所受的心理创伤成为了她最大的桎梏。她连和安阳对视都不敢，只敢如往日一样跳上床，钻进被子里不敢说话，甚至当安阳上床时，她还下意识的颤抖了下。

　　“睡觉了。”安阳说道。

　　啪的一声，灯光暗了下来。

　　这一晚，安阳只抱着她柔弱的身板睡了一夜，其余的什么都没有做。

　　虽然这一夜每每从这小狐狸身上传过来的幽香都仿佛暗示着最原始的诱惑，她每一个翻身或微小的动作都让人觉得妩媚无比，她不经意的一个眼神也能勾魂夺魄——这些都是安阳从前从未这么清晰的感受过的。

　　但他还是什么都没做。

　　诚然，这只小狐狸已不小了，至少越过了大多数国家设立的法律这一关，但在道德上安阳依然觉得她很年幼。

　　或许她将自己当成她唯一的依赖，或许她觉得她该尽丫鬟的义务，也或许是她害怕兔子精把自己从她那里抢走，但这些都不是安阳放纵肆意的理由。

　　这时候应该怂一次。

　　事实上这只小狐狸也没主动诱惑他，只是挨着他睡时从小狐狸的本体变成了人形罢了。甚至在最开始安阳抱着她的时候，她还有些心慌慌的，身体微微颤抖，但没多久就安分下来，到早上时甚至还面向安阳，紧紧挨着他，但并没有如兔子精那样抱着。

　　安阳睁开眼睛时，这只小狐狸的睫毛也颤抖了下，几乎同时睁开了眼睛。

　　那是一双惺忪的睡眼，与他对视。

　　很快，小狐狸黑白分明的大眼睛里浮现出一抹失落，低下了头，不再与他对视，像是要缩进被子里。

　　安阳顿时笑了，这姿态实在太萌了。

　　像是一只有些不高兴的小宠物。

　　片刻后，他才摸着小婵那长长的头发，看着她那清秀白净又极漂亮的侧脸，说道：“你还太小了，吃什么醋啊，慢慢长大吧。”

　　小婵抬起头瞄了一眼他，又低下了头没有说话，也看不见她的神情。

　　她明明就比兔子精大。

　　安阳又笑了，捏了捏她脸上滑滑嫩嫩的皮肤，说道：“这有什么好吃醋的，快点起床了，我好像感觉到黄岚道友正在朝这里赶来，后面还跟着兔子，不知道她们想干嘛！”

　　小婵闻言一惊，顿时变回了小狐狸，从被窝里慢慢钻了出来。

　　安阳这时才笑着摇了摇头。

　　到底还没成熟啊！

　　不过……也要不了多久了吧。

　　……

　　开完会，将剩下的事情都丢给内阁政府去解决，安阳又赶往了帕尔兰斯。

　　帕尔兰斯正好是早上。

　　银月城堡沐浴在晨曦的光芒之下，安阳坐在自己的办公室中，默默的拿着一份文件查看着，桌上一杯奶散发着缕缕热气。

　　安琪站在他对面，喋喋不休。

　　“将军，这件事你已经拖了太久了，皇后殿下还没有闭关完吗？”安琪的焦急与安阳的从容形成鲜明对比，“你有考虑过这件事吗，皇室需要后继有人才能稳坐皇位，臣民都希望看见你早日开宫纳妃，早日为帝国生下一堆皇子皇女，你就不着急吗？”

　　“还有上次我就说了，现在这件事已经闹得举国风雨，将军，你不打算给所有人一个交代吗？”

　　“而且我还给他们说了，下次陛下出现必然会定下纳妃的日期及人选！”

　　“别看了将军，你倒是说句话啊！！”

　　“啊？”安阳愣了下，随即指着这份文件点评道，“进展不错，对这颗星球原住民采取的策略也很不错，比直接武力征服所耗的力气小，收获却更大，不错不错！”

　　安琪脸色发白，却不可能与他动怒，而是继续耐心的道：“将军，那些都不重要，对现在的帝国而言，你的大事比一个外星殖民地要重要得多！”

　　“这怎么能这样说呢！”安阳皱了皱眉，严肃的道，“对帕尔兰斯而言，无论是以前的神殿还是现在的帝国，这都是第一次殖民外星吧！”

　　“你也是帝国的第一位皇帝……”

　　“你这么这么犟呢！现在是谈正事的时候。”安阳摆出了帝王威严。

　　“抱歉，安琪就是在谈正事。”安琪一丝不苟的道，“而且这是你上次就承诺过的。”

　　“额……”安阳顿了顿，说道，“这不是皇后还没出过嘛。我也不知道怎么回事，她就是不出关！这我有什么办法，你说这种事于情于理都应该先和皇后商量一下吧？”

　　说完他又补充了句：“而且我这次来是要启动神权的，刚刚就给你说了，结果你还在这给我扯什么皇室血脉……”

　　安琪抿了抿嘴，沉默了下，却直接无视了他后面那句话，继续道：“那将军你至少应该先定一些东西下来，让我抛出去先安抚一下广大子民的情绪吧！”

　　“……”

　　安琪其实无可挑剔，就是这油盐不进的性格啊，有时候让安阳头疼不已。

　　又扯了半天，他没有办法，只得做一些妥协，屈服道：“那就抛一些东西出去当舆论吧，我看看……抛些什么呢。”

　　安琪连忙正色道：“不如将纳妃的日期早日确定下来吧！”

　　“……”安阳无语，“那我也不知道皇后什么时候出关啊！万一到时间了她还没有出来，那岂不是要放广大子民的鸽子？”

　　“也是。”安琪淡淡道，强行抑制住自己的某种情绪，说道，“那不如确定几个纳妃人选吧！”

　　“这也是一个办法。”安阳叹息道。

　　“嗯。”安琪憋着喜色，附和道。

　　“不过等我确定下来之后，你可不许整日念叨着让我生皇子皇女什么的！”安阳皱眉道，小倩同志不能生育，兔子精显然也不可能和他造出一个怪物来，就算以后自己兽性大发把小狐狸母老虎都给吃了，也不可能生儿生女。

　　这方面靠纪薇薇一个人实在是太勉强她了，和萧雪儿也还没真的发生过关系……

　　“好！”安琪满口答应，反正到时候如果有需要的话，赖账就是。

　　“那你说我应该纳谁为妃呢？”安阳将问题抛给了她。

　　安琪脸一下子就红了，慌里慌张的道：“这个……这个是将军你的问题，我……我怎敢替将军做决定！不过……不过如果要安广大臣民的心的话，最好……最好先从帝国选一个……”

　　说着，她的声音已越来越弱。

　　“哈哈！”安阳顿时就笑了。

　　“选你怎样？”他忽然说。

　　“嗯？”安琪顿时一愣，她呆呆的看向神将大人，却只见一张面带笑容的脸。

　　她起码愣了五分钟，这期间只看得到神将大人张嘴，但一句话都听不见，脑子里只有空白一片。

　　许久，她才慌里慌张的点头，口不择言：“好……好主意。”

　　安阳噗的一下笑了出来。

　　喷了满桌的牛奶。


第1310章 放鸽子

　　安悠和萧雪儿在家呆了一会儿，便出门去公司报道了。

　　当她们下午再回来时，一名穿着西服的管家赫然正站在门口等她们，小别墅内也一下子多了不少人。

　　“欢迎回来。”管家微笑道，“我是陈欣，二位小姐的管家。”

　　安悠愣了下，打量着这名耳鬓已有银发却将头发梳理得一丝不苟的老管家，又越过他看向房内的女佣们。见过淮北皇宫的她很快缓过神来，佯装镇定，道：“这……这是干什么？”

　　“我们将在未来的一天中照顾二位小姐的衣食起居。”老管家说道。

　　“……”安悠无语，她还准备回来泡泡面呢，“那多谢了。”

　　“千万别这么说，这是我们应该做的。”

　　“哦。”安悠觉得这一定是那个家伙准备给自己的下马威，但她又没法拒绝。

　　走进客厅中，她们俩很快便上楼，进行例行的拉伸动作，然后练习舞蹈，到晚饭时才下楼。这时餐桌上已摆满了各色佳肴，四名女佣穿着旗袍整整齐齐的站在旁边，姣好的容颜和高挑的身材映照在灯光下。加上一旁优雅站着的老管家，让人有些眼花缭乱。

　　安悠显然不习惯这种风格，就是萧雪儿也很不习惯，只得默不作声的走过来，拿起餐具开始吃。

　　老管家则轻声开口道：“二位小姐的飞机我已经安排好了，在明天早上，不用赶去机场，出门就可以升空了。所以二位小姐也不用起早，睡到自然醒就可以了，我会为你们准备你们可能会用到的东西。洗漱完后上飞机，飞机上会有丰盛的早餐，大概享用完早餐后就能到达黄花机场了。”

　　“谢谢了。”萧雪儿很有礼貌的道。

　　“唔，谢谢啊。”安悠也说道，她总有种怪怪的感觉，似乎直到这时才隐约感受了一把有钱人的生活状态——

　　大概就是只负责挣钱，其余一切都由其他人来做，想要的靠钱买就行了？

　　可惜啊，平常安大阳的生活并不是这样的，而当自己终于借助他体会了一次这样的生活时，却发现他早已超出这个范畴。

　　憋屈啊憋屈！

　　这种生活，她一直享受到第二天早上，当她们离开后，所有人也随之离开。

　　抵达黄花机场时还很早，于是她们在常青和任杰的陪伴下好好的逛了一遍长沙，尝了不少臭豆腐和口水虾，到中午时才前往电视台与节目主持人、导演见面。

　　当主持人体贴的问她们要不要去吃饭时，她们都很羞赧的表示自己现在很饱，什么也吃不下。

　　下午有一遍彩排，但现在仍然很早，于是二人便在电视台里乱逛。期间居然还遇上了罗玲，自然又是一阵惊讶和寒暄，最后相约晚上录完节目大家一起吃顿饭才离开。

　　后来安悠和萧雪儿实在无聊，便坐在休息室里打发时间。

　　“诶小悠，你说那颗星球比地球要大很多是吧？”萧雪儿忽然好奇的问道。

　　“是啊，也不能说大很多吧，按照我们人的角度来看，只是大一圈而已，不过陆地面积要多得多。”安悠说着，“怎么？你也想去玩一圈么？”

　　“挺惊奇的。”萧雪儿笑笑道。

　　“你倒是可以让你的安阳哥哥带你过去逛逛啊，反正人家权势滔天，你过去他肯定给你包吃包住还包路费，保证还给你分配个导游。”安悠酸溜溜的道，“可惜那家伙现在在玩失踪，我都见不到他。”

　　萧雪儿又笑了笑：“安阳哥哥应该在忙吧，等他忙完，你总能见到的。”

　　“说不定人家不想还不想见我呢！”

　　“好像要开始彩排了。”萧雪儿看了看表说，拉着她朝外面走去，“我们去演播厅那边看看，我以前只在电视上看过，还没实地看过呢！”

　　“……”

　　安悠无奈的被她拉着往前走。

　　当她们在演播厅转了一圈，彩排果然便开始了。主持人在休息室没找到她们，还有些着急，导致她们过去愧疚得连连道歉。

　　这是一个嘉宾访谈节目，曾经牢牢占据着收视率的榜首位置，属于老牌综艺大哥，现在随着新型室外综艺和网络综艺的崛起，影响力受到很大的冲击，但收视率仍然不低。它主要以游戏和采访为主，会很搞笑，上这个节目的嘉宾大多是最近发了新单曲的热门歌手或刚出了新作品的剧组，栏目组会为每一期嘉宾量身定制一期主题，以达到好的综艺效果，对作品和艺人的宣传效果。

　　那些最具影响力的老牌天王天后，娱乐圈的老大哥们，也只有这个节目才有本事将他们挨着挨着请上来。

　　安悠和萧雪儿两人是这一期唯一的嘉宾，没有和其他艺人拼盘——凭着她们现在专辑的影响力，她们已经有能力单独撑起这一期的收视率了。如果不是时间不充足或者与节目气质不合、完全就是来走个过场宣传一下的，也都没必要和其他人拼盘。

　　因为栏目的类型原因，彩排也就是象征性的讨论一下要在舞台上说什么，什么是可以聊的什么是不可以聊的，有哪些可以拿出来调动观众关注力的东西，哪些可以让观众快速认识并了解到二人的话题等等……或者两人有哪些比较想说的东西，主持人应该怎样说才能将话题往这个方向引导，在舞台上怎样玩，一些注意事项之类的，然后再简单演练一遍……

　　到正是录节目的时候还会有更多的不确定因素，一些突发奇想都是可以拿出来的，所以彩排更多的是让嘉宾认识到这种综艺形式和栏目的规则。如果是以前就上过这档栏目的嘉宾，彩排的时间就会缩水一大截。

　　但安萧组合是第一次来，主持人就要讲得详细得多了，有时候还会开一下玩笑、传授一些经验之类的。

　　大多数时候安悠还是觉得就是在舞台上聊天而已，游戏项目大多是介绍一下，看一看，为了节省时间主持人不让她们玩儿。

　　同时因为彩排过程中聊天是断断续续的，有时候要停下来商量，主持人也没费力去将氛围调动起来，更多时候安悠和萧雪儿觉得自己完全就是在尬聊。

　　晚上，节目正式开始录制。

　　空空落落的演播厅观众席一下子坐满了来自全国各地的观众，熙熙攘攘。各种摄像设备全都架了起来，舞台灯光效果也都打了出来，虽然比不得之前阳玥的演唱会，但逼格也是一下子就提高了。安悠和萧雪儿在后台看着时还有一点点的紧张，但奇怪的是当她们在主持人的呼唤下走上台，立马就不紧张了。

　　下方传来潮水般的欢呼声。

　　“大家也都看到了，这是两位声音已经传遍全球，走到哪都听得到，但面孔却还比较陌生，也都很青春漂亮的女孩子。”主持人微笑着说，“让两位嘉宾来做一下自我介绍。”

　　“大家好，我是安萧组合的萧雪儿。”萧雪儿盯着摄像头浅浅笑着说道。

　　忽然，她的眼睛一闪，捕捉到了观众席前排的一道身影，面上清冷淡然的笑容立马变成了甜甜的微笑。

　　摄像机忠诚的将这一幕捕捉下来，并在之后被后期做成本期栏目的封面之一。

　　再往后一段时间，它将被未来安萧神教的教徒们誉为女神之典藏版笑容，最珍贵的一笑，最不可多得的一抹甜蜜和温柔。

　　当安悠也自我介绍完毕，萧雪儿忽然撞了撞她的胳膊，凑在她耳边对她说了一句什么，于是安悠也看见了坐在舞台下方打扮得格外精心的安阳和三只女妖精。

　　安悠顿时咬起了牙。

　　不是说没时间吗？不是忙吗？不是连见我一面都抽不出空来吗？

　　怎么最不想见到这家伙的时候，他偏偏就冒出来了！！

　　安悠恨得牙痒痒，但这个节目和之前九寨沟的室外综艺节目不一样，她是不能随便离开舞台的。若非到了特定环节，也不能和台下观众又太过密切的互动。不然的话，她肯定要下去将这家伙揪出来狠狠揍一顿！！

　　早知道，她一定要让主持人增加一个邀请观众上台互动的环节，她一定会将那家伙叫上台，然后狠狠的整他！

　　好不容易挨到了节目录制结束，她们却又被涌上台的观众给包围了。

　　接着她们和几位主持人与最先上台的一批观众合照了几张，算是应付粉丝的热情，现场的安保费了很大劲才将粉丝们疏散，这时安阳和三只女妖精早已经不见了。

　　安悠显然没空去找他，录制虽然结束了，但她们还有一堆事要配合处理。

　　许久之后她们才腾出空来，摸出手机，却都发现了安阳的短信，从时间来看正是她们录制结束时发的。

　　“我还有事要忙，抽出的空也就只能来看你们的录制现场，就不陪你们了。”

　　“这家伙，谁要他陪啊！”安悠皱着眉不喜的道，“录完之后就不见人影了，不就是害怕我把他抓起来揍一顿么！”

　　“……”萧雪儿无奈的看了眼她，摇了摇头，往罗玲的休息室走去。

　　安悠还站在原地抱怨，只远远听见她的声音传来：“别发牢骚了，你个死兄控，我们和罗玲姐约好了今晚上要去吃湘菜的。她们应该早就结束录制了，可别让她们久等了，听说这时候杨文哥他们也在长沙呢，也不太忙，罗玲姐肯定会把他们约出来的，至少要在圈子里留一个好的口评吧。”

　　“等等我……你说谁兄控呢！”安悠快跑着朝她追去，“你知道上一个这样说我的……车现在被我冷落成什么样了吗！”

　　很快走到罗玲的休息室，罗玲这时候果然正坐在里面等她们，一边等还一边拿着一个剧本皱眉看着，极为认真。休息室里开着空调，十分凉快，旁边还有冻水和西瓜，和外面狭窄而充满汗味儿的走廊上挤成一堆忍受闷热的小艺人们形成鲜明对比。

　　安悠和萧雪儿立马打着招呼：“罗玲姐，等久了吧！”

　　“没有没有，反正我也是闲着呢！”

　　“还是很不好意思，实在是因为那边也刚忙完，我们跑过来的。”萧雪儿礼貌的低头说道，顺便还擦了擦汗。

　　“你瞧你们，急什么啊！”罗玲见状连忙将纸巾递过去，顺便还递了两杯果汁，“从中午忙活到现在，估计也饿急了吧，喝杯果汁降降温，也可以垫一垫。”

　　“谢谢罗玲姐了。”两人也都不客气。

　　在圈子里实在是很容易因为一些小的客套而建立起一种互相需求的友谊，只要你不甩人家面子，相互简单接触一下就算是结识了。要是能一起吃一顿饭就可以说是关系比较好了，以后遇见什么也都能像是老朋友一样说话——利来利往，各取所需。

　　这并非娱乐圈所特有的虚伪，只是因为娱乐圈是全世界聚光最亮的一处地方，甚至超过政坛，可以说完全靠聚光生存。大家最为熟悉这个圈子，自然的，这个圈子也最容易所为人诟病。但实际上在任何一个涉及巨额利益的圈子中，利益比重变得更大，人们都会更容易让利益取代其他东西。

　　吃饭的过程中，安悠自然又要为自己腿的事做出一番解释，最后不知杨文信没信，反正他并没有追着问下去。

　　吃完饭，安悠和萧雪儿回到栏目组安排的酒店，休息了一晚，第二天早上才回到锦官。

　　这时候她们已经要开始排练了，要开始为十天后的演唱会做准备了。

　　这几天是异常辛苦的几天，安阳没有回家，也没去探望她们，只有纪薇薇偶尔过来探一下班，顺便拍许多照片。她们基本上也没有回小别墅的时间，每天都在公司，从早排练到晚。当她们的伴舞者全部下班之后，她们都还要在公司的舞蹈练习室练习一会儿，直到晚上就在公司休息室休息。

　　安悠很庆幸，那家伙没来看她，不然她一定会很不好意思。

　　但她又有些不高兴，因为那家伙明明说了要来看她的，让她紧张了好久，结果又放了她的鸽子。


第1311章 神的游戏

　　在这段时间中，安悠和萧雪儿录制的两档节目已经陆续播出。

　　两档节目都为她们调整了播放档期，以保证最先播放。虽然她们是先在九寨沟录完节目，之后才去的长沙，但因为两档节目的类型不同导致剪辑、后期时长相差很大，所以竟是在长沙录制的那款综艺先播出，之后才播出九寨沟那款室外综艺，不过也差不多，昨天播那一档今天就播这一档。

　　安阳是回了现实的，并且他还花了很多时间将这两档综艺挨着挨着看完，每一条弹幕都没放过，还刷评论刷到了半夜。

　　长沙那款室内综艺其实并不能体现二人的性格，魅力也体现不多，相比起来露脸和宣传的意义更大。毕竟她们在访谈过程中都表现得落落大方，情商和智商能在谈吐间表露出来但并不十分凸显；游戏过程又十分的短，很难展现出安悠的外向和活泼，也不容易让人看出萧雪儿的高冷和气质。

　　弹幕也大多是刷着“这两小姑娘好漂亮啊”、“她们就是唱《野花》的人么，终于见到本尊了”、“原来这两小姑娘真的这么小啊”、“圈粉圈粉”之类的话。

　　而当在九寨沟录制的大型室外真人秀节目播出以后，她们立马就爆红了。

　　这得益于目前这档节目的庞大人气，以及她们的良好表现，实在是看完就被观众给记住了，并且印象十分深刻。

　　无论是安悠展现出来的逆天级学霸或萧雪儿的大长腿，或是两人在安悠的鬼主意下互相配合着使坏的一幕幕、安悠在藏式民居吃晚餐时一个人吃三个人的量的那一幕、平常的幽默和搞笑都让观众牢牢记住。甚至于两人跳高那一幕还被人做成了动态图，跳高女神和体能大神的名号不胫而走。

　　萧雪儿因为性格原因，本身不是很适合这类综艺，但好在她也很努力的去迎合节目效果，录节目时很拼，加上自身硬件条件十分出色，倒是也圈了不少粉。

　　而安悠无疑是嘉宾中受益最大的。

　　逗比悠、吃货悠、学霸悠、短跑悠跳高悠的印象逐渐被一条条弹幕定型。

　　同时她也被发弹幕的观众们誉为节目有史以来最能蹦跶的女嘉宾、就算不唱歌也能靠录综艺保持热度的女嘉宾，女歌手中跑得最快跳得最高吃得最多的……这是她第一次在人们心中的印象深刻得超过萧雪儿。

　　不出意外的，节目播出以后，本就所剩无几的演唱会门票马上卖光。如果安氏传媒允许黄牛的话，现在应该已经被炒得一票千金了。

　　两人正式被天下人所熟知。

　　有人这时才开始搜她们的名字，然后开始听她们的歌，但更多的人是搜她们的名字时才发现自己近日里超喜欢听的一首或几首歌原来是她们唱的，然后就此成为铁粉。

　　越来越多的人开始关注她们的名字，开始看她们的照片，开始从听她们的歌转变为认识她们这两个人。

　　与此同时，传媒公司多管齐下。配合着综艺节目强大的宣传力度，开始在电子专辑封面上加上她们的照片，开始推送夹杂着她们照片的文章，开始买热门……一夜间好似就让她们成为了全民议论的焦点，最起码她们现在是不敢随意上街了，去学校都得小心，一不注意就会被粉丝们围起来。

　　安阳从各个渠道关注着她们的动静，刷了许久，才终于开始忙他的正事。

　　他的轮回计划的组建基本已成型——

　　黄居是早就已经完成任务了，并且在这场任务中收获十分丰盛。

　　他个人的战斗技巧和生存能力上了一个台阶，几乎从一个士兵一跃变成了一个强大的猎杀者。而当他吸收完所有结晶后，他的实力更是增长了好几个台阶。

　　宋谦这个任务很是奇葩，难度高，并且耗时极长，安阳判断他至少要在任务世界中待好几年的时间才能完成任务出来。

　　当然，更大的可能是他出不来。

　　那位二阶学术者倒是快完成任务了，他的表现没有辜负安阳的期待。

　　根据目前起源之地的趋势，怕是用不了多久神秘者就将绝后，未来将是属于凡人文明的。而这位二阶学术者显然也意识到了这一点，他正在努力收集那个文明的科技，目的不言而喻。

　　如果他能成功将自己所获的超越地球的科技带回起源之地，并选择公开，那必将大大加快凡人文明取代神秘文明的进度。他也可以籍此让自己支持的势力在未来的凡人文明中获得巨大优势，从而为自己培养出庞大的势力根基，只要他不死在以后的任务中，他在未来世界中的地位必将超然。

　　不过他的对手似乎更加强大——美索亚兰联邦是沉默高塔支持的势力，并且是目前最发达的凡人国度。而沉默高塔是全世界最先意识到这点的学术者组织，也是莉迪娅和雪莉尔的所在，她们拥有完整的帕尔兰斯的顶尖科技。

　　安阳从现实世界额外选出的三个时空佣兵的趋向也十分明显——

　　三十一岁的公司总裁最先完成任务，并且完成得极为漂亮，现在已领取奖励回到现实世界。

　　经历了一次奇异冒险并获得了超凡之力的他只短暂的沉思了一段时间，接着就仿佛什么都没发生过似的，依旧照常处理公司事务。他还以身体不适常有突发疾病为借口为自己以后的消失制造了理由，抽时间写了一份有关这件事的总结和猜想并藏好，然后开始列表详细的写下自己接下来需要采购的东西、需要了解的知识和要做的几种锻炼。

　　比起回到现实世界就兴奋得难以言明的宋谦而言，他无疑更加冷静理智。

　　安阳十分欣赏他。

　　还有一个二十六岁的女教师，则是已经死在了枪战中，而且什么都没做就死了。原因也很简单，不够冷静理智，心态崩了。

　　最后一个从小练习剑道的二十一岁青年倒是还活着，并且还在任务当中，不知能否完成任务并活下来。

　　他的体能无疑要比有小肚腩的总裁强大得多，但他却过得很艰难，完全没有总裁那般顺利。安阳推算他完成任务的几率大概在三成左右——已经算很高的了。

　　这样算起来，选择凡人作为时空佣兵最重要的一点素质显然是心理素质和智商、情商，体能其次。因为第一个任务通常情况下对个人战力的要求没那么高，而只要挺过第一个任务，身体素质上的差异就会被很快拉平。同时选择凡人做时空佣兵也很经济划算，他们虽然失败的几率较高，奖励也少，却很便宜，可以快速大量的为安阳刷身体素质点数——

　　更高级的任务奖励就不行了，他们没资格拿到手。只有身体素质点数。

　　同时因为安阳的道德、神性及本心等的约束，他不可能强制让人成为时空佣兵执行任务，所以他制定了更严格的选拔措施。当他筛选出时空佣兵的候选人后，还需要让候选人了解到这件事的风险，当他同意后，他才会给出时空佣兵的契约并让他签订。

　　这有可能让他遇上很大的难题——

　　足够智慧的人不会轻易同意，会轻易同意的大部分是热血中二的年轻人。

　　而他从帕尔兰斯、神州世界和末日世界选定的时空佣兵完成任务的几率倒是要高一些，表现也更好一些，大抵是因为这些人的质量更高的缘故。毕竟不是在街上挑的。

　　所有收获的身体素质点数他毫不犹豫的都加到了脑力上面，以他现在走的路，已不再需要强大的身体力量作为力量根源。

　　现在拉塞亚能量站又为他提供了庞大的能量，安阳毫不犹豫，又选定了几名时空佣兵，这次选拔更为严格——

　　一名独自创业并小有成就的创业者，一名技术宅男，一名训练严格的女特工。

　　他们签订的佣兵契约又要比宋谦签订的版本更高，内容更完善一些。安阳在以前的条约和约束上增加了更多东西来限制他们的行为、保证他们的可靠性，这其中也应用到了更高的技术手段，涉及道法、魔法、神术和神秘术式等多个文明领域。他们将很难成长到可以无视这些约束手段的地步，而那时他们早已有了新的约束。

　　之前完成任务那名公司总裁，陈俊哲又被召唤了过来，作为这三个新时空佣兵的引路人，为他们讲解相关事项。

　　这是一个完全白色的空间，看不到边际，但实际走不出百米范围。三个新时空佣兵各自表情不一，陈俊哲也微微有些惊奇，因为这里比起他刚来时又有了一些变化。

　　之后陈俊哲便开始了引路人的工作，按照定下的规则，安阳模糊了他的相貌。

　　安阳也在不断完善这个空间，完善游戏的规则，令其逐渐趋近于圆满，令其无法被找到漏洞，而这个过程将延续到永远。

　　但现在，游戏已经启动了。


第1312章 演唱会

　　六月十五渐渐逼近，在紧张的排练后，安悠和萧雪儿的演唱会如期而至。

　　其实她们已经排练得很好了，最后三天也一直在熟悉舞台场地，为了照顾她们这两个新人，所有舞者、伴奏和和声全部到位，基本按照实时演唱的标准来。昨天更是将灯光什么都打了起来，还动用了大型全息投影设备模拟出观众，完全模拟现场情况。只是为了让她们熟悉当时的那种状态，临场了不要露怯。

　　但她们都很少开口，大多是张张嘴巴了事，舞蹈动作也做得很小。这是为了养好嗓子和状态，将最好的一面呈献给观众。

　　据说效果让现场导演还挺满意的，虽然她们也弄不懂这到底有什么效果可言。

　　饶是如此，当人生中的第一场演唱会随着夜幕星火和灯光投影正式开始，两个小姑娘还是不免有些紧张。

　　排练时可以出错，现在可不能了！

　　而安氏集团总部园区的艺体中心本身能坐六万人，这可不是在长沙录制节目时那两千多观众能比的。再加上后来传媒公司“迫于粉丝压力不得不加场”而增加的一些票，加起来估计有接近七万人。集团方面和锦官市公安局出动了不少人力来维持秩序，这已经足够让很多老牌艺人都感到压力了。

　　如果搞砸了，她们肯定会羞愧不已。

　　在临上台之时，罗大宇就一直在旁边安慰她们俩：“不要紧张，你们只要拿出彩排或排练时的状态就好了。我敢保证，你们今天现场演唱的水平会比你们的唱片水平更高，即使排除掉修歌因素，也绝对能让听众朋友们满意。”

　　安悠和萧雪儿沉默着点头。

　　“好了好了，宝贝们，马上要上场了，把最好的状态拿出来，绝对没问题的。”罗大宇柔声说道，“其实没你们想的那么可怕。现场嘛，唱错一点点歌迷们也会原谅的。反正不可能忘词吧！”

　　“这个倒是不可能。”两个小女生对自己的记忆力还是很有自信的。

　　前面舞台上已经开始传来沸腾呼声，一波波音浪冲击着后台，让她们不由自主的心跳加快，感觉全身血液也在加速流动。

　　随着主持人的声音响起，安悠站上了升降台，萧雪儿则沿着踏上云梯向上面升去。她们一个会从升降台升上来，另一个会站在云梯上从天而降。

　　当云梯逐渐升高，进入黑暗当中，因为光线的问题，观众们看不见萧雪儿，但萧雪儿却能将舞台和观众席看得清清楚楚。

　　在最前面的贵宾席中赫然有一排空位，她到处看也没看到安阳的身影，倒是看见了穿着白衬衣和牛仔裤的纪薇薇。

　　“安阳哥哥没有来么……”

　　这时主持人正在持续调动观众热情，安悠则在舞台下面等着上台。她那个角度肯定看不见观众席，萧雪儿也不知道她待会儿看见安阳又放了她鸽子时，会是怎样的心情。

　　这时，说了要来看她们演唱会的小倩同志也还在闭关当中。

　　而安阳则在神州帝国的皇宫。前段时间一直在三个世界奔波忙碌的他好不容易找到个机会休息一夜，今早醒来却格外苦恼——

　　黄岚死死压在他身上，不让他起床。

　　“黄岚道友，已经快九点了，算起来那边安悠和雪儿的演唱会已经开场了。”安阳无奈的按着她的肩膀想将她推起来，“你已经趴了很久了，也是时候该起床了吧。不然那两个小妮子会生气的！”

　　“不！”黄岚直截了当的拒绝，“本王心情郁闷，不想起来！”

　　“你郁闷个什么劲啊，我才郁闷好吧，被你当成床趴了一整晚了，早上还不让我起床，我还等着去看演唱会呢！”安阳道。

　　“本王昨天夜里被人耍了流氓、占了便宜，换你你不郁闷？”黄岚怒道。

　　“不郁闷啊，你不每晚上都在对我耍流氓占我便宜吗，我不仅不郁闷，还觉得挺舒服的啊。”安阳一本正经地说道，“而且你可得说清楚了，谁对你耍流氓？！”

　　“你！”黄岚道，“就是你！”

　　“我没有。”安阳否认。

　　“居然还敢狡赖！”黄岚张嘴就在他肩膀上咬了一口，然后牙疼得呲牙咧嘴，“你昨天夜里都把手伸到本王衣服里来了！别以为本王不知道，本王只是……只是做梦做得挺舒服的，就没理你而已！还有今早上，你的手还在本王裤子里！本王都已经醒了，你还死赖着不想抽出来！！！”

　　“谁让你变成人形趴我身上的，我睡着了肯定会下意识把你当成小倩啊，或者下意识乱摸啊。”安阳皱着眉说着，顿了顿，还舔了舔嘴，回味了下那硕大有弹性的手感，然后才说，“而且这怎么叫耍流氓呢，我们可是革命战友啊，你都趴在我的身上睡觉了，我在睡梦中摸一下也没关系吧。”

　　“胡说八道！这怎么能混为一谈呢！革命战友也不能乱摸啊！”黄岚脸红红道，“况且……我趴在你身上还不是为了封印你，不然那只傻兔子简直比狐狸精还狐狸精！！”

　　“那……我也封印你试试？”安阳皱眉道。

　　“不行！你干什么！”黄岚有些慌了，只见安阳翻身便朝她压了过来……

　　她想挣扎，可她的力气显然远不如安阳。

　　挣扎之下只听轰然一声，床塌了。

　　安阳表情顿时精彩至极：“黄岚道友，这下好玩了。”

　　“怎么了？谁让你趴我身上来着！”黄岚头发略微凌乱的从地上爬起来，看了看现场，又说，“这应该没事吧，一个床而已，你赔得起的。”

　　“你说待会儿那些侍女、侍卫来收拾东西的时候，看见这一幕会怎么想？”安阳扯了扯嘴角，“皇帝陛下神力无比，与黄某清晨寻欢，结果把床都给弄塌了？”

　　“嘴贱！”黄岚顿时拍了他一巴掌，“再说小心本王咬死你！”

　　“好了别管了，自然有人处理的，先赶去演唱会吧，希望没有迟到太久。”安阳说着，连忙拿起衣服开始穿起来。

　　当他们回到现实世界，立马瞬移赶往总部园区的艺体中心，这时艺体中心的门已经关了。

　　安阳带着三只女妖精从侧门进去，直接抵达舞台正对着的贵宾区一道小门。自己的那一排座位依旧空着，只有纪薇薇一个人坐在上面。一路走过去，不少听众都对他们迟到的行为报以鄙视目光，但看到兔子精和黄岚的外貌时，他们的目光又都变成了惊艳，然后对安阳充斥着毫不掩饰的嫉妒。

　　“你迟到了。”纪薇薇直到他走近才发现他们，凑在他耳边大声说。

　　“因为有点事要忙。”安阳也凑到她耳边说，然后瞪了黄岚一眼。

　　黄岚也毫不心虚，竟还反瞪着他。

　　安阳随即扯过纪薇薇的手臂看了看表，已经开场半个小时了。整个艺体中心都飘荡着安悠和萧雪儿的歌声，四周不少人都露出兴奋或沉浸的表情。

　　“她们唱第几首歌了？”

　　“才第三首，之前还有个助唱嘉宾上来唱了一曲。”纪薇薇在他耳边道，“小倩姐姐还没回来么？”

　　“还没。”

　　“哦，别说话了，听歌。”

　　“好。”安阳这才正襟危坐，开始看向舞台，而不是空中她们的巨大投影。

　　他这里距舞台很近，能将安悠和萧雪儿看得清清楚楚。两个小姑娘正唱着一首抒情的歌，节奏悠扬起伏，但并不快，伴舞也很柔缓，基本不需要她们跳，所以她们唱得还算很轻松。

　　安悠和萧雪儿早发现了他，都朝他这方看来，只是表情各不相同。

　　安阳刚坐了一会儿，旁边的小门居然又被打开了，一道身影从中走了出来。她穿着一身纯白连衣裙，休闲又优雅大方，猫着腰时一头长发垂下，悄悄的朝这方走来。

　　小倩同志！

　　安阳愣了愣，有些惊喜。

　　而坐在他左边的兔子精也忽的站了起来，很自觉的给小倩同志腾出了位置。

　　小倩同志走过来对兔子精微微一笑，不客气的在安阳旁边款款坐下，还对着舞台上的安悠和萧雪儿挥了挥手，才自然的挽着安阳胳膊，一边看着舞台一边凑在他耳边小声的道：“夫君，有没有想我啊？”

　　“想死你了。”安阳如是说道。

　　“没想到居然迟到了，真是不好意思。”小倩同志有些歉意。

　　“没关系，我也迟到了。”

　　“好了，别说话了，安心看小悠和雪儿吧，夫君。”小倩同志转头对他浅浅一笑，与他十指相扣，坐在一起看向舞台上。

　　演唱会一直从九点钟持续到十一点半才结束。安悠和萧雪儿前期很快就放开了，在舞台上唱得十分尽兴，后期可以说完全将最佳状态展现了出来。下方的观众也听得十分满意，有时抒情到落泪跟唱，有时燃到振臂狂呼，一直到离场时还有不少人恋恋不舍，可以说这场演唱会已是圆满成功了。

　　演唱会谢幕后，安悠和萧雪儿立马去后台换了一套衣服，躺在休息室摊尸。

　　显然，她们都累得不轻。

　　到最后的时候安阳已经听出她们嗓子略微哑了，因为后面一截为了给观众良好的体验，在观众已完全放开后，她们连续唱了很多调动情绪的快歌。这非常亏嗓子，多亏了有助唱嘉宾才坚持下来。

　　最后一首则是她们专辑中热度最高的一首抒情歌《野花》，目的是让听众们将之前兴奋的神经放松下来，在感动中离去。一方面有助于散场，可以避免相当一部分意犹未尽的听众在结束之后还大喊安可。另一方面，情绪大起大落的听众往往会印象更深刻，有助于演唱会获得更高的风评。

　　安阳带着五个女孩子浩浩荡荡的走到了后台，走进她们的休息室中，说道：“唱得好棒，我都差点感动得落泪了呢！”

　　“少装了你！”安悠躺在躺椅上对他翻了个白眼，不屑说道，“你连听都没认真听呢，我一直在看着你呢！”

　　“唔……”安阳有些窘迫，又看了眼萧雪儿，说道，“我其实有很认真听的，只是因为一些特殊原因，导致迟到了而已。我现在都能把你们任意一首歌的歌词背下来你信不信。”

　　“不信。”安悠鄙视道，“我自己都背了好久才背下来！”

　　“我们打赌。”

　　“赌什么？”安悠有些警惕。

　　“谁输了谁就一口气喝完一瓶可乐！”

　　“这个……不行，我要维持我的女神形象，我现在是超级火的大明星了。”安悠说。

　　“噗！我去年回家翻相册还看见你穿开裆裤的照片呢！”安阳笑喷了。

　　“赌就赌！”安悠顿时怒了。

　　“那给你三次机会，你可以考我三次，只能是你们这场演唱会上唱过的歌。”安阳淡淡地说道，瞄了眼旁边的小冰箱。萧雪儿立马会意，乖巧的蹲下去打开小冰箱拿出一瓶冰镇的可口可乐无糖版，自己站在中间充当他们二人的裁判。

　　“好！”安悠爽快的答应了。

　　两分钟之后——

　　“我安悠愿赌服输！”

　　“咕噜咕……噗！”

　　安悠女神的嘴里开始喷出可口可乐的褐色泡沫，而瓶子里还没喝完。

　　安阳有点于心不忍，关心的道：“喝不完就别喝了吧。”

　　“不……嗝……不行，我才不会让你有看不起我的机会！”安悠女神说完，又一仰头大口大口的将剩下的可乐灌进了嘴里……然后猛地喷了出来。

　　“噗！……咳咳咳。”

　　“幸好休息室里没有其他人。”纪薇薇在旁边扯着嘴角说道，“小悠，总之你是别在想什么女神形象了……这是我的专属。”

　　小倩同志则嗔怪的看了安阳一眼，说：“我一回来就看见你欺负小悠。”

　　安悠满脸通红，又蛋疼无比。

　　我都喝完了您才说这话！

　　不过她是不会放过这个告状的机会的：“小倩姐姐你是不知道，除了今天以外，他欺负我的地方可多了去了！呜呜呜，我一直在等你回来，等你回来给我做主……”

　　“好，回去我帮你收拾他！”小倩同志满口答应。

　　“我也要收拾！”黄岚附和道。

　　“不准！”兔子精连忙皱起了眉。

　　“既然两位姐姐都这么想收拾他的话，不如就在这里动手吧。”安悠满脸期待。

　　“额……”黄岚迟疑了。

　　小倩同志则眨了两下眼睛，又抬头看了看墙上的表，像是什么都没听到：“现在时间不早了，我们回去了吧！”

　　安悠：“……”

　　因为外面还有许多粉丝和记者在各道大门堵她们，她们不敢引起注意，所以公司安排安悠和萧雪儿的保姆车从正门出去，安悠的时代极速走侧门，他们则从另一道隐蔽小门走出去，坐上一辆较为低调的中巴车，这才冲出外面的重重人群。


第1313章 你先回避一下

　　六月十五日的《你好，地球》演唱会持续到深夜十一点半，粉丝们在艺体中心徘徊许久不愿离开。直到集团方面开始断电，逗留的粉丝们才逐渐散去。

　　如果换了其他艺人，这时候应该屡屡登台致谢致歉，对歌迷们嘘寒问暖，让他们早点回去，再说一些关心的话哄他们走。

　　但安悠和萧雪儿两个新人则是完全没意识到这点，并且撑起了两个多小时的演唱会的她们已累得不行。在这种情况下她们的经纪人即使再怎么想让她们在粉丝面前留下好印象，再怎么想让她们刷一波好感度，也没有胆子敢把长公主殿下再叫出来。

　　这场演唱会也必将是极为成功的。卖出了将近七万人的门票，没有不火的可能。就是这七万人每人发一张门票的照片在朋友圈里秀一波，也是极为可怕的宣传量了。

　　当然，不是每个歌迷都会秀这么一波，但也不是每个歌迷都只发门票照片。

　　事实上在演唱会开始的前半个月里，就陆续有歌迷开始在各自的社交网站上发门票的照片了，大多还会加上一段文字。在演唱会的过程中就已经有不少人开始用图片或小视频在各自的社交网站上刷屏了，包括QQ空间、微博、朋友圈之类的。而真正的刷屏还是在演唱会结束后才开始。

　　大约是十六号凌晨，参加过演唱会的普通歌迷、有一定影响力的自媒体工作者和娱乐记者回到家，就开始在各大社交网站或自家新闻版块上发演唱会的精彩片段和自己的感想、评价了。导致安悠和萧雪儿回来后就一直窝在沙发上抱着笔记本电脑看个不停。

　　总的来说，评价是一片良好。

　　包括演唱会的现场情况，歌迷们的体验和现场的灯光舞美效果，安悠和萧雪儿二人的着装、相貌和身材，唱歌的功底和与歌迷的互动、态度等等等等。

　　偶尔穿插几个黑子，根本不用安悠和萧雪儿理会，马上就会被众人口水淹没。

　　小倩同志也赞不绝口：“你们表现真的好惊艳，不枉我刻意赶回来。”

　　“唔？”安悠一愣，敏锐的发觉了话语中的隐含意味，“小倩姐姐工作难道还没做完吗？”

　　“还没有吧，估计还得几天去了，所以我最迟明天早上就必须要离开。”小倩同志说着，微微一笑，“不过放心，明天你生日，我一定会准时回来参加你的生日宴会的。”

　　“这么忙啊？”安悠微微皱眉。

　　“是啊。”小倩同志爱怜的摸了摸她的头发，“你们以后肯定也会很忙的。”

　　安阳却是尴尬的扯了扯嘴角，想起安琪一次又一次的催促，不由说：“恐怕你得再推迟一点，我这边还有点事需要你来处理。”

　　安悠微微一呆，问道：“什么事？”

　　小倩同志也疑惑的偏头看向他。

　　“不关你的事！”安阳先是对安悠说道，然后又看向小倩同志，纠结了一下，说，“挺不好意思说出口的，但这个估计是拖不下去了，我上楼再给你细说。”

　　“什么啊？”小倩同志莫名其妙道。

　　“是啊，卖什么关子啊！还不能给我们说还是怎么的？”纪薇薇也皱起了眉，“大男人怎么婆婆妈妈的！”

　　“我也要听！”黄岚出声道。

　　“我也要。”兔子精连忙学着说，接着眼巴巴的看着他。

　　“这个么……”萧雪儿淡淡的抿了抿嘴，“其实我也挺感兴趣的。”

　　“去去去，你们别跟着瞎起哄。”安阳连忙尴尬的道，“该让你们知道的时候会告诉你们的。”

　　他瞥了眼坐在一旁不吭声不出气的小婵，大感欣慰，还是自家小丫鬟最贴心。

　　“难道安阳哥哥想和小倩姐姐要一个孩子了么？”萧雪儿有些惊诧的道，然后又脸红了红，不好意思的说，“我也实在想不出还有什么事能让安阳哥哥这么窘迫了。”

　　“诶，也有可能是结婚哦！”安悠补充道。

　　可听见她说的话，那边纪薇薇和三只女妖精都忽的看了过来，三只妖精还竖起了耳朵。就连乖巧文静的小婵也不例外！

　　小倩同志则抿笑着坐在原地没有说话。

　　她是无法为安阳生儿育女的，也早就在三个帝国与安阳举行了大婚典礼。

　　“不是这个！”安阳被她们看得老脸发红，“别乱猜了，你们猜不中的。”

　　闻言，三只女妖精皱了皱眉，各自都收回了目光。

　　萧雪儿也没有多问了。

　　“是么？”福尔摩悠偏偏就不信这个邪，“还不关我的事！还上楼再说！还这么窘迫，又不是想结婚生子！莫非……是什么了不起的秘密吗？”

　　说完，安悠低头沉思许久，抬起头不确定的道：“你这家伙该不是一时性起，想开后宫纳妃了吧！”

　　“咳咳！”安阳顿时被口水呛着了，小倩同志连忙为他捶后背。

　　众人顿时都一阵笑声，觉得不可能。

　　就连安悠自己都觉得不靠谱，就当是开了一个玩笑了。

　　只有小倩同志和纪薇薇眨巴了下眼睛，打量着此时安阳的神态，有些疑惑。

　　沉吟了下，小倩同志问道：“是上次你给我说过的，安琪姑娘说的事吗？就是她上回还和我一起讨论了挺久的那件事。”

　　众人一听这话就知道了，这是公事，顿时没了兴趣。就是纪薇薇也收回了疑惑。

　　安阳点了点头：“是啊，她那边催得很紧，每次我见到她，她都念叨着你什么时候去见她。我觉得你是得去见见她了。”

　　“还真是啊！”小倩同志有些惊讶，居然猜中了。

　　她悄悄的看了眼安悠，又说：“不是她想见我，是你把所有事都往我身上推吧！”

　　“额……等会儿再说。”

　　“那现在就上楼吧，时间也不早了，都快凌晨三点了，也是时候该休息了。”小倩同志说着站起了身，又对萧雪儿和安悠说，“你们也早点去洗个澡休息吧，累了一天了，别在这刷微博了。”

　　“哦。”安悠答应道，但没有动。

　　随着安阳和小倩往楼上走去，纪薇薇也起身上楼，三只女妖精则往外走去。

　　从安阳和小倩同志的几句聊天中可以听出，他们谈的应该是正事，所以她们也没有兴趣多听。只是她们想不通以安阳的身份，有谁能让他都觉得应付起来很麻烦，要推给小倩同志，还必须小倩同志赶着去见那个人才行。

　　上了楼，安阳脸立马垮了下来，苦笑着对小倩同志说：“就是这件事，每次我去银月帝国，安琪都会给我洗脑一大堆。并且经过她的操作，这件事在那里已经上升到了国家利益的高度了，她一直盼着你什么时候去见她，然后她好说服你。你也是我最后的借口了……具体的你去看了大概就清楚了。”

　　“那好吧。”小倩同志佯装叹了口气，“那我就为你操这一次心吧。”

　　……

　　帕尔兰斯，银月城堡。

　　安阳坐在办公室角落的椅子上，端着一盘水果自顾自的吃着，满脸木然。

　　小倩同志和安琪则坐在办公室正中央的办公桌旁，互相议论着什么。

　　安阳本以为小倩同志至少会顾忌着自己的想法拖延一下，但万万没想到，她和安琪居然一拍即合！

　　安琪显然也很意外，很惊喜，接着立马和皇后殿下高兴的聊了起来。

　　“半年这个时间或许有点太长了，但安琪大人你要知道，帕尔兰斯和现实世界是具备一定的时间流速差异的，所以在这方面你必须考虑到那几位身处现实世界的皇妃的情况。”小倩同志皱着眉和安琪争论着，代替安阳行驶他的职责，“所以我觉得吧，这个婚期至少也要两年后才算合理。”

　　“两年？”安琪也皱着眉，“太长了吧，殿下。我想我已经将帝国目前的境况向您说得很清楚了，帝国翘首以盼的子民和资本家们已上弦的大量资本等不了这么久。”

　　“这确实是个问题。”小倩同志陷入了深深的思考，“这个我们接下来再商议吧。既然你说现在的帝国需要这场最为盛大的婚礼，那我们在这里可以先将皇妃人选确定下来，一个一个的放出去，也能起到保持人们热情的作用。这么大一件事也不能急不是！”

　　“好主意。”安琪脸微红。

　　“我听说安琪大人十分愿意，那么第一个人选就确定安琪大人你了。”小倩同志微笑着说道，丝毫没问后面安阳的意见。

　　“多……多谢殿下，安琪……羞愧。”

　　“安琪大人南征北战，就不要这么腼腆了。”小倩同志接着道，“还有一位叫做纪薇薇的姑娘，你是见过一次的。”

　　“是的！”安琪毫不犹豫的点头。

　　“我也见过夫君的表姐堂姐，虽然她们的性格略显清冷，一心投入到学术研究中，但也是很好相处的人呢。”小倩同志温柔的笑着，“还要多谢她们有段时间对夫君的照顾。”

　　“安琪明白！”

　　“还有……”

　　安阳一颗一颗的往嘴里塞着水果，木然的嚼着，任由自己被自家夫人定了终生，自己却一句话都插不上。

　　于是他就听着小倩同志挨个点了萧雪儿和兔子精的名字，安琪在她旁边低着头兢兢业业的记着。然后小倩同志说到了黄岚。

　　安阳终于忍不住了，羞愤道：“我和黄岚道友可是革命友谊啊！”

　　小倩同志回了个“是不是革命友谊你心里没点数吗”的眼神，就不再理他了，接着又对安琪说：“还有一只小狐狸精，换算成人类大概十五六岁的样子。这个年龄虽然不小了，但也不够大。如果皇帝陛下连未成年少女都不放过的话，传出去似乎也不太好听。所以我们商量一下，看是让她以后再举行仪式呢，还是让她变化成成年的模样参加仪式。”

　　“喂！”安阳更加忍不住了，“小婵是我的小丫鬟啊，而且她还只是个孩子啊！”

　　“殿下说得有理，全凭殿下决定。”安琪目不转睛的盯着小倩同志道。

　　“我也不想替小婵做决定，还是让她自己来选吧，无论她怎么做，我肯定都会支持她。”小倩同志也对安琪说。

　　完全被无视了的安阳一脸无语，忍不住叹息道：“你们给我圈了这么多，让我怎么去给她们说啊！”

　　“不用担忧。”小倩同志终于看了他一眼，“妾身替夫君操心就好了。”

　　“这个……”安阳犹豫了下，“还是我自己去吧，无论她们是否同意，至少我都应该表现出我的诚意和对她们的尊重吧？虽然这时候扯诚意和尊重我自己都觉得蛋疼……”

　　“既然夫君执意要担负起自己的责任的话，那就由夫君自己去费心好了。”

　　“将军真是个有担当的大英雄！”

　　安阳：“……”

　　小倩同志和安琪又议论了半天时间，安阳已经懒得听了，也无力去阻止什么，就默默的等待着时间的流逝。

　　……

　　回到现实世界，小倩同志直接闭关去了，留下一脸纠结的安阳站在卧室中，感觉万分纠结。

　　许久，他才开门出去，携着一往无前的气势往萧雪儿房间走去。

　　“咚咚咚。”他敲响了门。

　　这时的他心乱如麻，自己都不知道自己在想什么。或许他只知道一点，这件事情交给小倩同志来做他固然可以落个轻松，却并不合适。用萧雪儿来做例子，这个小姑娘肯定是愿意嫁给自己的，但如果自己连这句话都要小倩同志来代为传达，对于萧雪儿而言，这又算个什么事呢……

　　她会觉得好笑，还是遗憾啊？

　　所以他决定自己出马。

　　算着时间，这时候的她们应该刚回房没多久，但安阳在门口站了一会儿，也没听到里面的回应，料想应该是她太累了。

　　于是安阳转身离去。

　　正在这时，里面却传来一声动静，是萧雪儿的声音：“谁啊？是薇薇姐吗？”

　　“咳咳，是我。”安阳心想自己怎么不知道纪薇薇和她的关系这么亲密了。

　　里面渐渐传来了脚步声，忽然咔的一声，门开了。一道穿着轻薄睡衣的窈窕身影出现在门口，头发散乱着，还揉着眼睛。

　　居然是……安悠！！！

　　这时里面还传来萧雪儿的声音：“小悠，是薇薇姐过来找你了吗？”

　　安悠没有回答。

　　看见安阳的那一刹那，她也愣住了。当她眼睛微微睁大，眼里的惺忪瞬间变成了清明，脸上也升起了几分怒意，还有几分羞赧和潮红。

　　“安阳！！你最好解释一下，凌晨三点半了，你过来敲雪儿的门是想干什么！！”她怒不可遏的道，“而且小倩姐姐还在家啊！！薇薇姐就住在我们隔壁啊！！你可别告诉我说你就是过来串门的！”

　　“咳咳，我有事要对雪儿说。”安阳弱弱道。

　　“有事是吧？”安悠冷笑了两声，“什么事要半夜三更过来敲门说啊！？！”

　　“我……”

　　安阳话还没说完，安悠就关上了门。

　　“砰！”

　　吃了个闭门羹的安阳挠了挠头，自己还真是心神混乱，大意了啊！怪不得别人，怪不得别人……

　　门内传来萧雪儿也有些弱弱的声音：“小悠，那个，门外是安阳哥哥吗？”

　　“是啊，就是他！”安悠声音中余怒未平，“我一直以为他就是可恶而已，现在看来，这家伙实在太可怕了！你以后一定要提放着他才行！再有人半夜敲门可别轻易开门了！！”

　　“安阳哥哥说什么？”萧雪儿问。

　　“他说他有事要对你说，呵，笑死了！这种蹩脚借口，你也能分辨出来吧？”

　　“万一……安阳哥哥是真有事对我说呢？”萧雪儿依旧弱弱的道，声音听起来像是没有底气。“要不……小悠，那个……你先回避一下？”

　　这是安阳第一次来找她，她并不愿意放过这个千载难逢的机会。万一这次她的安阳哥哥受了挫，下次就不来了呢？那多亏本啊！

　　“嗯？”安悠顿时懵逼了。


第1314章 友谊的升华……

　　“咔！”安悠再次打开了门。

　　安阳居然就站在门口，这令她感到十分气愤。像是这家伙早就预料到她会被萧雪儿撵出来一样！是的，撵出来。

　　“安阳，你行！”安悠咬牙说了句，便狠狠的推了他一把，抱着一个枕头在大半夜凄凉的往外走去。

　　“多谢。”安阳说。

　　“谢什么谢啊，你俩一个愿打一个愿挨，你还是外星帝国的皇帝，我管得到你吗？”安悠气鼓鼓地说道，走到走廊上给他把位置让了出来，“快点，你只有五分钟的时间。不许欺负雪儿，也不许有身体接触！”

　　“唔？你不是说管不到我吗？怎么还管？”安阳站在门口弱弱说道。

　　“嘿你的意思是……你还真打算有身体接触啊！”安悠踩了他一脚，又看了下手机，“你还有四分钟半！”

　　“得！”

　　安阳立马走了进去，并反手关上了门。

　　然后传来清脆的咔咔两声。

　　反锁了。

　　留下安悠独自待在外面，懵住了。

　　房间内的萧雪儿穿着半透的真丝睡衣，双手以类似防色狼的姿势交叉掩在胸前，修长惹火的身躯缩着坐在床上，一头长发披在背后。女生睡觉上身里面通常是不会穿内衣的，所以现在她上半身处于真空状态，而她也没有多穿衣服或将被子扯上来烟柱的打算。只是用着一个通常女生下意识都会用的姿势将那傲然部位微微挡住，但那纤柔的手臂也就只能挡住一点点而已。

　　安阳无法透过手臂和半透的真丝睡衣看见她胸前的全貌，但也可以一窥那完美的轮廓、雪腻与规模。像是知名艳星拍的写真似的，并不色情，但十分的诱惑。

　　萧雪儿眼睛里有些血丝，显然是已经睡着了却被他给吵醒，面部皮肤雪白，一直看着他走进来。

　　“那个，这么晚还来把你吵醒，真是不好意思，我以为你还没睡。”安阳有些不好意思的道，走过来在床边坐了下来。

　　他已没必要装什么绅士君子。

　　萧雪儿有些无精打采的，神色萎靡，这让她更显得柔弱。

　　她点头笑了笑，竟是爬过来挨在安阳旁边，然后懒洋洋的将头靠在他肩膀上，挽着他的手臂将身体贴在他的身上，小声说：“安阳哥哥有什么话要对我说吗？”

　　安阳顿时差点喷血。

　　他低头就能看见两座少女的娇嫩饱满，挤出一条雪腻晃眼的沟壑，深邃得像是能把人吸进去。睡衣下摆则露出两条修长雪白的大腿，笔直的并拢摆在一起，让人忍不住想摸一把。

　　若不是现在安悠就在门外，而且正把身子贴在门上偷听，他决计是忍不住的。

　　“有些事小悠已经给你说过了，我就不多说了。”安阳沉默了一会儿，才开口，“但是我有点不知道该怎么开口对你说，该从哪方面开始讲起你才更容易接受……”

　　萧雪儿闻言却笑了，听安阳这么说，她其实内心有些忐忑，但她表现得很淡然。

　　她抬起头，用那冰凉凉的唇在他脸上蜻蜓点水的触碰了一下，才笑道：“安阳哥哥是我的盖世英雄呢，有什么能让安阳哥哥也觉得难以启齿呢？说吧，无论安阳哥哥说什么我都会接受的，也无论安阳哥哥做出什么决定，我都会……都会遵从的。”

　　说着，她的声音越来越低。

　　“不是，你想歪了。”安阳伸手拦住她像是柔弱无骨的肩膀。

　　“那是什么？”萧雪儿声音放得很轻，不知是因为太累了精神不好还是知道安悠一定在外面偷听。

　　“是因为一些人为的政治原因，我的国家需要我现在很快的迎娶皇妃，甚至……”安阳窘迫的用手掩住脸，“我知道这可能对你来说太快了，也太突然了，但是这个还真的挺急的。我觉得我们可能没办法再等下去……”

　　他说了许多，萧雪儿一直安静听着。当他说完，萧雪儿才噗嗤一笑。

　　“噢，原来是这个啊。”她装得很淡定的说，然后手沿着安阳手臂伸过去抓住了他的手掌，与他十指相扣，“那现在说完了，不用担心了吧。”

　　“……”安阳表情很精彩。

　　亏自己在心里纠结了那么久，然而她居然这么淡定的就接受了？

　　安阳管不到那么多了，抱住萧雪儿就狠狠的亲了上去，同时手也沿着她修长笔直的大长腿一路往上伸进她的衣服里，好好的捏玩了几把。

　　“唔……安阳哥哥，小悠还在外面呢。”萧雪儿任他施为，只是小声提醒道。

　　“哦哦。差点把她给忘了。”

　　当他开门走出去时，安悠还一脸愣神的站在门口盯着他：“你们在里面做什么，怎么我什么都听不到？”

　　“回去睡吧。”

　　“你总共用了十七分钟二十秒，要是冬天，我已经被你冻死了！”安悠怒了，一手抱着枕头一手拿着手机向他展示屏幕上定格的计时器，怒道，“这么长的时间已经足够你在里面对雪儿做很多事情了！现在你做完了拍拍屁股就想走，还叫我回去睡！安阳，你不觉得你这次做得有点太过分了吗？”

　　“晚安。”安阳向她挥挥手，往楼下走去。

　　萧雪儿如此顺利就说服了，这给他提供了很大的信心，走路都虎虎生风起来。

　　而安悠就在走廊上抱着枕头一脸懵的看着他推开门走了出去，看那方向，竟是往黄岚姐姐她们的别墅走去……

　　她回过头，看了看门，接着又看了看旁边纪薇薇的房间。

　　这个家伙不会还去找了薇薇姐吧？

　　如果是这样的话，他找了薇薇姐和雪儿，现在又去找黄岚姐姐、兔子姐姐和小婵去了……唯独避开了自己。该不是自己明天生日，他打算联合所有人，给自己一个生日惊喜吧？

　　“嗯！”安悠觉得很有可能，只是这家伙实在太智障了，手段太明显了好吧？

　　他不知道等天亮之后再找个自己不在的时间与其他人交流么？这样自己简直一眼就看出来了好吧，还惊喜，惊喜个屁啊！

　　“这个智障！”

　　安悠皱着眉抱着枕头走进房间，一眼就看见了面色微微泛红的萧雪儿，而萧雪儿甚至都不敢与她对视。

　　她愣了下。

　　“放屁的惊喜！那家伙就是过来调戏雪儿的！简直胆大包天！！”安悠心里想着，怒火已经快要从头顶冒出来了，“那家伙竟然当着我的面……到底把我当什么啊啊啊！”

　　……

　　安悠走到另一栋别墅，一下子就分辨出了三只女妖精的房间。

　　他先停留在兔子精的门前，稍作犹豫，便直接越过这里，往小婵的门口走去……

　　跳过，这只兔子完全可以跳过！

　　嗯，这只小狐狸也可以跳过。只需要让小倩同志来问她究竟想采取哪种办法好了。

　　接着他停在黄岚的门前，却犹豫了。

　　这位……很难缠啊！一不小心估计又要被压一整晚……

　　安阳犹豫再三，还是选择了敲门。

　　却不料他刚抬起手，门就开了。

　　只见黄岚穿着一件宽大的运动体恤和短裤站在门口，修长的双腿在黑暗中若隐若现，眼睛则在黑暗中微微泛着明黄光泽，盯着他沉声道：“安阳道友，三更半夜闯入一个女子的房间，这可是流氓行径啊！”

　　“睡都睡过了，还流氓……”

　　“额……”

　　黄岚脸微微一红，一边伸手搔弄着头上的头发，一边转身往屋内走去：“进来吧。”

　　安阳走了进去。

　　只见黄岚一下子跃起，将自己狠狠砸在床上趴着，又回头来盯着他，说道：“你果然还是觉得和本王一起睡最舒服吧？”

　　安阳反手关上了门，开门见山：“黄岚道友，你愿意嫁给我吗？”

　　“噗！”黄岚顿时惊呆了，“你说什么？”

　　“我说，黄岚道友，你愿意嫁给我吗？”

　　“你……你在开什么玩笑！”黄岚的脸色顿时变得通红，说话也结结巴巴起来，“你该……该不是玩什么……游戏输了……过来找……找本王寻开心吧？”

　　“当然不是，我是说真的。”

　　“真的。”黄岚顿时陷入了呆滞，“可是我们……我们是革命战友，怎么可以……”

　　“反正都是革命战友了，也一起睡过了，我还抓过你的胸和屁股，不止一次，不如让友谊再升华一下……”安阳摊开手像是在说一件很轻松的事，“也不无不可吧？”

　　“不……不是这个道理吧？”

　　“怎么不是这个道理啊？”安阳有理有据的反驳道，“你看啊，咱们已经挨在一起，也抱在一起睡过了吧？”

　　“昂！”

　　“这是夫妻才干的事吧？”

　　“昂……不对，你不是说革命战友抱着睡一觉也没什么吗？”

　　“这你也信？”安阳很淡定的道，“你快醒醒吧。还有我摸你胸和屁股，你总是用你的正面身体在我身上磨来蹭去的，这也是夫妻间才干的事吧？”

　　“你不是说……”

　　“我也是骗你的。”

　　“那……那我的清白……”黄岚呆呆的。

　　“已经没有了。”安阳很无赖道，“只能嫁给我了，没有其他选项了。”

　　“我……”

　　“你别装傻了好吧！以前咱俩并肩作战的时候你可没有这么傻。”安阳翻了个白眼叹气道，“你不是真傻，你只是在自欺欺人；你不是相信了我说的话，你只是需要为自己的行为找个借口；很抱歉现在掀掉了你心里的最后一块遮羞布，没办法了，你只有嫁给我才能在以后继续抱着我睡觉了……”

　　“不！不是这样的……”黄岚摇着头喃喃道，张着嘴巴。

　　“就是这样的。”安阳平静道。

　　“不是这样的！”

　　“就是。”

　　“不是！！”

　　“别再自欺欺人了好吧。”

　　“不是！！你再敢说本王咬死你！！”

　　“无论我说不说，你心里都清楚，就是……”安阳摊开手无奈的道。

　　“啊啊啊本王咬死你！”黄岚顿时朝他扑了过去，咬向他的肩膀。

　　而安阳就任由她咬在自己身上，还用双臂环着她的后颈，与她身体紧紧贴在一起。像是平常抱着她睡觉一样，只是变成了站姿。

　　等她感觉牙疼松开嘴时，安阳才把她的脸捧正，一低头便朝她的嘴唇吻了过去，并顺势倒在了她的床上，也压在她的身上。

　　“唔……你干……你干什么唔……”黄岚顿时挣扎起来。

　　“你趴我身上睡了那么多晚，还不许我趴这一次啊！？”安阳松开她的嘴道。

　　“可是你……唔！！”

　　许久安阳才又松开嘴说：“可是什么可是，你可是要嫁给我的，亲一口怎么了，趴第二次又怎么了？”

　　“我还没答应……唔！”

　　连续几次，黄岚已经不再挣扎了。

　　这时候，只听撕拉一声。

　　安阳扯掉了她的上衣。

　　黄岚完全呆住了，愣愣的盯着他，当他又朝自己吻下来时才又重新开始象征性的挣扎，但没多久又停了下来……

　　如此循环几次，已无衣可撕。

　　她也不再象征性的挣扎了。

　　安阳依旧压在他身上，吻着她，手则在她身上不断游走，摸遍她那夸张比例、完美曲线的身体每一处。

　　直到第二天清早，两人还睡在一张床上。黄岚依旧趴在他身上，睡得沉沉的。

　　只是……两人都没穿衣服。

　　当黄岚翻了个身发出一声慵懒的嗯咛，一睁开眼睛就发现一道小小的身影正站在她房间中，见她醒了还偏过头，面无表情的盯着她。

　　“啊！”

　　黄岚顿时跳了起来。

　　被子也飞了起来，跃起半空的她和被子下安阳的风光……清晰可见。

　　“啪！”她又落到安阳身上。

　　两人光溜溜的身体紧紧挨在一起。

　　被子也落了下来，盖住他们。

　　她眨巴了两下眼睛才想起昨晚都发生了些什么，顿时又羞又怒。接着她毫不犹豫的，张嘴就朝安阳肩膀上咬了下去。

　　安阳则懒洋洋的伸手，抱着她，叹息着道：“真是好了伤疤忘了痛呢。”

　　黄岚逐渐抬起头，牙疼得脸都歪了……

　　她估计是想斥责安阳什么的，这样她面子上会好过一点，但牙疼，她一句话都说不出来。

　　这时安阳才看向房间内的小狐狸，为了照顾她的情绪，问道：“小婵，我要纳妃了，你的小倩姐姐说要你当我的皇妃，就是问一下你，那个……你愿意吗？”

　　小婵的脸刷的变得通红。


第1315章 大结局

　　农历五月初四，公历六月十七。

　　父亲节的前一天。

　　安悠生日。

　　一大清早安阳就听见她抱着手机给谢老师打电话，尽说一些肉麻的话——

　　“麻麻你辛苦了……”

　　“你生我的时候一定比生安阳的时候多费很多力气吧！我这么聪明，又这么漂亮，俗话说得好，越是好的就越难得，你当时多半累坏了……”

　　“安大阳？他估计是自己钻出来的。”

　　“没呢没呢，我还在床上没起呢！不过我昨晚在安阳这里下榻的，你就不用担心我吃不吃早饭了，小倩嫂子每天都会起很早做一大堆好吃的……对对对，都是小倩嫂子做。那家伙才不会，他那么懒！”安悠的语气中充满了对安阳的诋毁，“你等等啊，我先开个免提起床穿衣服了，雪儿都起了，我不能落后不是……我才没有给小倩嫂子添麻烦！！”

　　接下来的声音安阳听得更清楚了，应该是她开了免提的原因。但有些杂音，窸窸窣窣的，估计是她正在穿衣服。

　　“你在哥哥那里怎么样啊？”谢云清问道。

　　“还挺好的，小倩姐姐人非常好，我先替你们把好关了。”安悠说着，“就是你的儿子实在太不像话了，经常欺负我！”

　　“怎么欺负你啊？不都是你欺负他吗？”

　　“什么！？我欺负他？”安悠用不可思议的语气道，“谢老师你可别被他给蒙蔽了，在你几十年的教书生涯中，这种当面一套背面一套的学生见得还少吗！在老师面前像是全天下就属他最委屈，谁都欺负他，他还不吭声！老师一扭头，他什么都干得出来。你宝贝儿子显然就是这样的人！”

　　“一天到晚污蔑你哥哥。”

　　“什么啊！！我什么时候污蔑他了！在你心中他就是受气的那个，我是成天欺负他的那个是吧？”安悠怒道。

　　谢云清沉默了下：“哪里哪里……”

　　然而安悠已心如死灰：“果然是个男绿茶婊，我是斗不过他的……”

　　没多久她穿好了衣服起床，这时电话另一头的人已经换成了安国书，她嘴里还一个劲的嚷嚷着：“怎么我妈不信你也不信啊，非要我说出他怎么欺负我你们才相信吗？反正你们准备好等他回来替我好好收拾他一顿就行了！……不是！这能说是打小报告吗？我安悠是那种打小报告的人吗？”

　　“噗……什么演唱会直播，你们还看直播？”安悠扯了扯嘴角。

　　“是啊，你们要不要上锦官啊，我叫人接你们，可以上来吃……什么要上课啊，唔好吧，你们继续你们热爱的教书育人大业吧。”

　　“……”

　　“好了好了，我要洗脸刷牙了。”她挂了电话，气呼呼的走进卫生间与萧雪儿挤在一起，扫了眼梳妆台，眉毛一皱，“咦，我牙刷和毛巾呢？”

　　“你是不是忘了你昨晚过来挨着我睡的……这是我房间。”萧雪儿左手拿着毛巾擦着脸上的水珠，又凑到镜子前看了看自己昨晚熬夜有没有留下黑眼圈，接着将毛巾递给安悠，“擦擦脸再出去吧，尤其是眼睛。”

　　“唔……”

　　安悠从萧雪儿房间走出去，下意识吸了吸鼻子，然后趴在走廊栏杆上往下一看，餐桌上赫然已摆上了许多美食。

　　而安阳就正坐在沙发上，纪薇薇坐在他旁边，两人似乎在聊着什么。

　　“嘿！”安悠喊道。

　　“小悠醒了啊，生日快乐哟。”纪薇薇连忙转身对她招手道，露出一抹漂亮的笑容。

　　“谢谢薇薇姐。”安悠甜甜笑着道。

　　“小悠生日快乐。”黄岚也说。

　　“谢谢黄岚姐姐。”

　　“生日快乐。”兔子精挂起迷人笑容。

　　“谢谢安逸姐姐。”

　　小婵迟疑了下，鼓足勇气，也抬起头说：“生日快乐。”

　　“谢谢小婵。”

　　安悠感到十分满意，又看了眼安阳，昂起道：“你呢？快点，我要去洗漱了！”

　　“生日快乐。”安阳扯了扯嘴角。

　　“哼哼！”安悠点了点头。

　　“满意了吧？”

　　“没有。”

　　“啧，还傲娇呢！”安阳翻了个白眼，“一大早起来就给谢老师打电话说我坏话，有什么资格傲娇啊！”

　　“你……你怎么知道？”安悠一愣，随即面色一沉，“莫非你个死变态趴在门上听我们房里的动静，这种行为也……也太变态了吧！！”

　　“我并没有。”

　　“没有？！那一定是你在雪儿房里安了针眼摄像头或者是迷你录音器！”

　　“你一天到晚想象力过剩是吧？自己要嚷嚷那么大声，我在楼下都听得见！不信你问她们，她们肯定也听见了。”安阳无奈的叹了口气，又摆摆手道，“算了算了，看在你今天是寿星的份上，当哥哥的让着你。”

　　“……”安悠看向小婵。

　　迎着她的目光，小婵默默点了点头。她没说谎，她确实听见了。

　　“……”安悠又看向黄岚。

　　黄岚稍微犹豫了一下，最后眼神复杂的看了眼安阳，才点头说：“没错，你说得太大声了，我们都听见了。”

　　然而她没说，只要她有心想听，十公里内的动静她都听得见。

　　“额……”安悠感到十分惊异，最后满脸自我怀疑的往自己房间走去，一边走还一边内心探讨：我真的说得很大声么？

　　她今天生日，为了照顾她的食欲，小倩同志为她做了各种珍馐美味，但每一种都不油腻，量也不大，大概是知道她今天中午和晚上还会吃很多。同时还减少了给黄岚做的早餐的量，因为这么多菜，安悠估计每样吃一点就饱了，剩下的显然只能用来喂黄岚。

　　吃过早餐，她们便去公司了。

　　本来今天是休息的，但因为前天的演唱会反响很好，影响很大，她们要去辅助处理很多后续的事。同时今天安悠生日，许多粉丝都自觉的为她发来了祝福，甚至有的为她摆了祝福的蜡烛拍照，有的邮寄了礼物到公司，有的做了一个很有意义的视频……她们还是应该适当的录一个小视频回应一下粉丝们的热情，公司方面甚至建议她们开一个小时的直播。

　　到中午时她们才回来。

　　而这时小倩同志已经又离开了。她就给他们做了一顿早餐，然后陪安悠吃完。

　　今天中午不在家里吃。安悠忍痛斥巨资包下了一个酒店，请了一些朋友一起聚会，一直将持续到下午。

　　这妮子现在手头也阔了，她也知道自己现在基本没多少花钱的地方，大头都有某变态为她买单，她自己吃喝玩乐买皮肤充游戏币再加上买些化妆品是用不了几个钱的，而且未来她会赚很多钱。所以她格外大方，包下的酒店在锦官也算很不错的，很有特色，并且让酒店做成了自助取餐的类型。

　　来吃饭的基本都是她的朋友们，安阳听她介绍了一遍，便都被动记了下来——

　　她并没有请她的大学同班同学或室友，大抵是觉得关系一般吧，倒是请了几个社团中认识的志同道合之辈、两个在学生会工作时认识的朋友。然后就是萧雪儿的室友了，她们经常一起玩，互相也更对胃口些，所以关系很不错。

　　此外，还有两个高中同学。

　　一直到下午四点过，才把他们送走。

　　这时安悠和萧雪儿两位同学又换了个更大的地方。公司为她们筛选了十名最早喜欢上她们、对她们贡献很大的粉丝来参加她的生日聚会。还有几名公司里经常见到的明星前辈和几个她们录节目时认识的圈内朋友，接到她们的邀请后他们也都很乐于前来，共同组成了这场圈内的生日晚宴。

　　现场还会有摄像师拍照，会发社交网站，同时进行的还有各种对粉丝的答谢、回馈粉丝的活动，以便为她们塑造良好形象。

　　当然，都是与她们商量过并且她们也认可了这种做法的。

　　安阳一行人自然也在这场晚宴上，只是不会有摄像头对准他们，他们也不会出现在任何一个社交网站上。

　　倒是有一个女艺人看几位女孩子容貌太过出众，安阳的气质也很超然，将他们当成了圈内人来打招呼，期间各种尬聊。经罗大宇提醒后，她先强撑着尴尬的与安阳客套了几句，接着便落荒而逃，不好意思再与他多说了。杨文等几个见过他的人也来打过招呼，但都没有在他这里逗留过久。

　　至于安悠的那几个小粉丝，他们都很兴奋，感觉在全程梦游。

　　大概是因为仗着安阳在，安悠最后居然还喝了几杯红酒，当然以她的酒量很快就晕乎乎的了，脸颊发红，脚步飘忽不定，多亏萧雪儿将她扶住。

　　到夜里十一点，晚宴才终于结束。

　　安悠晕乎乎的将朋友和粉丝们都送走，才坐上车回去。但她在车上居然还保持着一点清醒，趴在车窗上怔怔的看着路边的街景霓虹出神。

　　这一切的一切对她而言，大抵都是如梦似幻的，以前绝对没有想到过的。

　　无论是自己突飞猛进的事业，还是莫名其妙就有了巨大背景。这个背景还是自己最讨厌的一个人为自己带来的。

　　当车驶出城，再也看不到布满霓虹灯的城市繁华和街头的人来人往了，只有被灯光照亮的路边田野和远处黑乎乎的山，她这才收回目光，看向开车的安阳，质问道：“安大阳，我的礼物呢？你最好别说你忘了！”

　　说着，她顿了顿，又伸出手认真的掰着手指道：“小倩姐姐、雪儿、薇薇姐、黄岚姐姐、兔子姐姐、小婵都给我准备了礼物，就差你的了。”

　　安阳无奈的道：“给你准备好了。”

　　“哪呢？我怎么没看见呢？”

　　“你暂时看不到。”

　　“哈？”

　　“等你什么时候去了淮北帝国，我自然会给你的。”安阳说，“放心，我还不至于赖你一件小礼物。”

　　“是什么东西啊？”

　　“暂时不告诉你。”

　　“切！还卖关子！”

　　“反正是挺酷的东西。”

　　“挺酷？”安悠皱起了眉，神色有些迷糊的喃喃道，“是防御炮台、战斗机和制式装甲之类的东西吗？我听一个人说你们那就属这些最酷。”

　　“翟丽颖……”安阳不由扯了扯嘴角。

　　等回到了小别墅后，安悠踉踉跄跄的上了楼，萧雪儿扶着她。安阳在背后看着，无奈的摇了摇头，才走上楼去。

　　没多久，安阳刚打开门，准备去萧雪儿房间探望一下她，却不料正好迎面撞上往他这里走来的安悠。

　　“你去哪？”两兄妹几乎同时说道。

　　安悠短暂的愣了下，道：“你先说。”

　　“我……我看你好像喝多了，准备下楼给你做碗醒酒茶端上来。”安阳脸不红心不跳。

　　“是这样啊？”安悠狐疑的看着他，“你这家伙居然有这么好心？”

　　“……”

　　“算了算了，算你有心了！”安悠摆摆手不在乎地说道，“我来找你要我的生日礼物！”

　　“嗯？不是说了么，等你哪天去了淮北帝国，我自然会给你的。”安阳说道，又一愣，“你不会现在就想去吧，现在可不行，你还醉着呢！”

　　“我不是说那个！”安悠皱眉，“我不要那个，我要换一个。”

　　“啊？”安阳微微一愣。

　　“我要听故事。”安悠以不容拒绝的迷糊语气说着，径直从他身边挤过去。但她刚踏进房里一步，又愣住了，回过头来盯着他问道，“虽然小倩姐姐不在家，但你没有把谁藏在卧室里吧？”

　　“……我像是那种人吗？！”安阳很蛋疼。

　　“哼哼。”

　　安悠走了进去。

　　安阳无奈，只得跟着走进去，问道：“大晚上的，你要听什么故事啊？而且你这么晚跑我房间来合适吗，你以为还是当初小时候啊？”

　　“小时候我才不敢跑你房间来。”安悠说着，往房间里的单人沙发上一摊，伸直手脚，说，“我要听你的故事。要求：声情并茂、不许掺假！”

　　“……你是不是蛋疼啊？”

　　“我不管，快讲！”安悠摊在沙发上不善的盯着他，且再次重申，“不许掺假！”

　　“好……”安阳用一种类似“依着你”的口气道。他也不再想萧雪儿了，面色转柔，声音温和起来，“这个事情要从很久很久以前说起……”

　　为了应付她的好奇心，安阳编了一个天衣无缝的故事。

　　而安悠听得十分专注，一点困意都没有。

　　许久，安阳才将故事说完，道：“讲完了，你回去好好消化一下吧，就别来烦我了。”

　　“好吧，我也有点想睡了，你也早点睡。”安悠起身往外走去。

　　等她回了房间，又简单洗漱了下，却是更没了睡意。躺在床上一直在想安阳的经历，越想越睡不着。

　　大概过了半个小时，她翻身时觉得有点头疼，这才一愣。

　　“醒酒茶！！我的醒酒茶呢？”

　　安悠掀开被子起床，穿上拖鞋出门，趴在栏杆上往楼下看了一眼——客厅的灯关着，厨房也没亮灯，两个鬼影子都没有。

　　“这家伙！！”她顿时皱了皱眉。

　　安悠同学觉得反正也睡不着，现在时间这么早，那家伙肯定也还没睡。不如过去找他，好好的训他一顿。

　　于是她走到安阳门前，敲了敲门。

　　久久没人应答。

　　“睡着了？”安悠皱眉，“不可能！”

　　她直接推门想进去，但没推开，门反锁了，这让她又起了疑心。

　　想起之前安阳出门的举动，她敏锐的发觉了不对劲。于是她走到了萧雪儿门前，抬起手想要敲门，但犹豫半天，最终却又将手放了下来。

　　“万一真的在里面呢？”

　　这时候她的好奇心似乎完全失效了，甚至成了她的负担，让她感觉沉重。

　　她咬了咬下嘴唇，却是转身离去。

　　她觉得……安阳就在里面。

　　安悠回到房间，躺在床上眨巴着眼睛瞪着天花板，不知道在想些什么，就这样躺了许久才睡去。

　　……

　　大约一个月之后——

　　对于起源之地和帕尔兰斯、神州世界、末日世界，已经过去了一年以上的时间。在这个特殊时期，三个世界变化都很大。

　　属于安阳的三个世界发展迅猛，但起源之地的神秘文明却是退化严重。

　　起源之地的变化是最大的，甚至超过了安阳的预计：三块大陆和众多岛屿上的各个神秘者组织从一开始的偏执倔强到不得不认清现实，再到现在的醒悟并支持凡人文明、以求在未来世界保留一席之地，在这种情况下凡人文明的发展相当迅速。于是世界意志似乎也在冥冥中加快了推动改变的步伐，神秘文明的跌落几乎呈断崖式。即使如今的美索亚兰联邦已占据了如此广泛的土地，沉默高塔也几乎招收不到新学员。

　　“曾经巅峰的神秘文明……几乎马上就要消亡了，曾经那些不可一世的神术者都成为过去了。”莉迪娅如是感慨着，“真是世事无常啊。”

　　“唉。”雪莉尔也是感慨万千。

　　她们这次过来，是参加自己的大婚的，顺便先在现实世界逛一段时间。

　　大概是现实世界的半个月后，帕尔兰斯的大半年后，皇帝陛下在银月城堡中举行大婚，并用固定线路穿过空间之门向其他两个世界直播。

　　当时普天同庆，日月交辉！

　　（全书完）

　　这本书两年了，走到现在不容易，有些东西一拖再拖，有些东西砍了不少，最终还是到结局的时候了。感慨万千。

　　太晚了，明天回老家过年了。

　　关于结局，关于新书，关于感想，金色大概会在明天或后天贴出来。

　　晚安。


完本感言 一千多章都看了，也不在乎这一点吧？

　　对于一本四百多万字的书，既然大家都看到这里来了，也不介意再读一篇废话吧？

　　关于《我的时空穿梭手机》。

　　这本书金色写了将近两年了（差十天满两年）。四百二十多万字，七百多个日日夜夜。这其中有过为它感到心烦折磨的时候，也有过写情节写得自己傻笑、激动不已的时候。

　　可以说我为它放弃了非常多的东西，当然，它也给了我非常多的东西。

　　大多是好的东西。

　　它也让我成长了非常多。

　　总的来说这本书陪伴了我这么久，它的每一个地方都是由我塑造的，我对它的感情是很深的。显然比任何一个读者对它的感情还要深——本质上金色也能算这本书的读者，但我的特殊在于这本书的每一个字都由我亲手写下，每一个人物，每一段故事都由我思考创造；读者们在每一章上面停留几分钟，金色要花两三个小时甚至更多。

　　……

　　完本这件事，金色也想了很久。

　　说起不舍，我或许比任何人都更不舍。

　　从提交完本申请到现在，金色的心里一直空落落的。尤其是今晚本该码字的时候，金色在堂屋里多次拿起手机又放下，打开电脑又关掉，坐立不安，不知道自己该干什么——

　　平常这个时候我应该坐在电脑面前啪啪啪的打字的，或拖延症发作各种磨蹭，而今天只觉得坐在老家的堂屋里玩手机手脚格外的冷。

　　说起纠结，我更是远超大家。

　　其实我觉得这本书写到这里早已经够了，即使要继续也没什么可写的。因为一开始的设定问题，未来的很多东西其实都已经注定了。比如主角未来必将成神，比如任务世界千篇一律的换地图刷经验，比如系统组件即使再多也终会在无尽岁月中慢慢集齐……等等等等。

　　写下去的意义实在不大。

　　……

　　可如果真的要写，最少估计我还能再写一百万字，如果再刷几个地图就又多两百万字了。要真的铁了心水下去的话，再写一千多章也轻轻松松。

　　甚至金色早已经做好了另一个原创玄幻世界的大纲，里面就会收集时空系统的另一个第二系统。也设想过未来用开启一场星战的方式来提高难度，还设想过战舰齐发的大场面。或者是长公主殿下带着好玩的表情游玩三个帝国时的画面、银月帝国机甲大军从天空打开的空洞里降临地球的场景……

　　可写下去真的有意义吗？

　　这值得思考。

　　写出来？换汤不换药，无限换地图，本身就够臭长的了……

　　可不写，金色应该比大家还觉得可惜！毕竟大纲都做好了啊，那是我的心血啊。

　　然而最后还是决定不写了。

　　大家看到这里，大概都能理解了吧？不能理解的话……下面还有。

　　……

　　很多无限流的爱好者都知道，无限流的书其实是很难收尾的，因为总有写不完的世界，也不像其他书一样存在一个触摸得到的上限。

　　这取决于作者如何想，可以一直写下去，也可以果断止步。

　　可以说从时空佣兵系统出来开始，就已经表明清楚金色的决定了：不再穿越下去了，无限的穿越也将由无限的佣兵来代劳。

　　……

　　大家喜欢看的也就是都市内容，温馨有趣的日常，讲真，这些东西金色能再写n多字。

　　可写下去又是什么呢？调戏女妖精和二悠，偶尔夹杂着雪儿和母脑斧的诱惑。除了副本的话就是一些政务和时空佣兵的流水账……剧情无法再推进。

　　我自己都觉得水！

　　我自己都觉得是在骗钱！

　　或许有人喜欢看，会说我就喜欢看这种，也或许有人会说我全是水，骗钱之类的。也或许有人觉得以后还有这样那样，还有这个没写那个没写……

　　我不想写了。

　　真的，实在不想写了。

　　与其继续水下去，不如就这样。

　　就像一部分读者说的那样：也挺好。

　　怎么说呢，金色是个讲故事的人，再怎么没出息，始终还是想讲个好点的故事。为此，我实在不想天天水文然后拿那一两万块钱的稿费。

　　如果想看都市日常的，下本金色会开都市书，可以看个过瘾。（关于新书的想法放最后，金色会向大家说清楚的。咳咳，严肃说明一下啊，这句话绝对不等同于：这本书不水了，下本书接着水，这本书不骗钱了下本书接着骗钱。此处卖萌。）

　　……

　　至于收尾……确实有点急，这表露出金色的不成熟，剧情拿捏有问题。但绝不是脑袋不小心撞了一下桌子角就忽然想把书完结了。

　　17年年初的时候，金色是想过在十月骑川藏线之前完结的，然后专心骑行。但那实在太短了，需要删除并压缩很多剧情才可以做到，金色这么水的人当然做不到。

　　正儿八经的思考时，是打算在18年之前完结，这样金色可以好好的休息一段时间。

　　后来写得太慢，又在水啊水的过程中没收住剧情，只得退而求其次决定在过年前收尾（其实金色是决定在2月10号前结束的）。这是金色超认真的决心了。

　　可就算是这样，写日常写顺手了，也一不小心就写到了12号……打手！！

　　还做了细纲，照着细纲写都特么写超纲了，金色也是无语，再次打手。

　　但十二号必须结尾了，金色也有点慌，因为十二号就要回老家村里过年了。因为这个，最后几天的章节几乎都是大章并在凌晨才写完，大家都看得到，我是真的在赶。

　　所以如果有细节遗漏，在此还请见谅（鞠躬露地中海）

　　……

　　成绩方面就不说了。虽然盗版读者确实很多，盗版网站也太黑，成绩也很让人心凉，但这些都不是主要原因。

　　……

　　河蟹神兽什么的……不敢讲不敢讲。

　　……

　　然后打感情牌。

　　让我回想一下，大概是2015年一月左右，金色正式签约阅文。那时候还没有阅文。（但其实金色之前就糊里糊涂的写过一些东西，写得很渣，大概就是那种自己都看不下去也不好意思拿出来说的水平，总共也就六七十万字，不算不算。）

　　正式写作的话，到现在2018年二月，三年多了，中间没有停过。

　　也就是说，金色三年多没有给自己放过假了，也三年没有好好过个年了。前面三年真的是大年三十夜都在被窝里码字，艾玛窗外烟花砰砰砰的，我连看都不敢看。

　　你们不喜欢看的春晚，金色没有机会看。

　　所以啊，真的好想给自己放一个年假。之前无论是逢年过节或是情绪不好、超级忙碌的时候，金色都咬着牙挺了过来，但这次不想再挺了。下次机会还不知道在几年后去了。

　　是时候给自己放个假好好陪家人过个年了。

　　……

　　再鞠躬！……

　　……

　　接下来再简短说说新书的事。

　　新书是都市分类，不出意外的话是这样，当然，估摸着也没什么意外。

　　这本书金色也是构思了很久了的，起码半年前就开始想了，三个月前就开始动笔记录了。光是手机记事本上记叙的一些灵感、人物设定或想法之类的，字数已经超过一万五了。

　　这本书能否让大家满意，金色不敢打包票；能否取得好的成绩，金色也不敢一口咬定；但它一定是一个较为成熟的作品，这与它未来的成功与否无关。

　　所以金色其实还是挺有信心的，就是不知道市场给金色怎样的答复了。

　　发布时间肯定会在年后，估摸着会在一个月后吧。也可能提前，也可能推迟。

　　希望大家能继续支持。

　　大概就是这样。

　　……

　　感慨太多了，也说不完，就不说了。
